序言
自盘古氏开天辟地，以身化万物，衍洪荒众生。历经凶兽大劫，龙汉杀劫，争霸天地，后有罗睺魔劫，巫妖争霸，人族登临天地主角之位。
又有三皇五帝，始得人族盛世。
为分封日月星神，衍封神杀劫，一场大战，圣人争锋，最终令洪荒破碎，主体化为地仙界，四大部洲，残体成诸天万界，三千大千，一元中千，小千无数，幻灭不定，生生不息。
又有西游取经，历经九九八十一难，佛门大兴。
然盘古开天，历经开天杀劫，斩杀三千混沌魔神。葬其残躯于洪荒，共同演变洪荒天地。身躯虽陨，一身怨念，残念，永难磨灭。盘古以身镇压，化不周之山，镇压魔神残念。
随后，不周山崩，令魔神残念执念逃脱，融入天地，侵染大道。散入诸天万界。
立道：执念不消，立地成魔，诡异不灭，邪祟长存，以众生鲜血宣泄无尽怨念。
万界终焉，归墟永存。
众生皆苦，苦海无边，何处彼岸！！

第001章 青云城
【新书上传，求收藏推荐。】
青云城，大梁王朝治下县城。
治下有百姓几千户，分散在城内外，村寨乡里。
城内，有十数万人口，百姓手下各种营生，酒楼，饭店，茶楼，菜市场，小吃等等，散布城中各处，各条街道，都有络绎不绝的人群来往。小贩的吆喝声此起彼伏，你来我往，一副热闹景象。
看起来繁华，但也少不了乞丐，流民。衣衫朴素破烂的，也尽皆有之。人间万象，皆在其中。
此刻，正是旭日东升，阳光明媚之日。
一座酒楼中。
一尊身穿玄色紧身劲装青年端坐在二楼窗口的位置上，面前，一叠油爆花生米，一盘刀切熟牛肉，一壶陈年的女儿红，就这么边看着窗外，边就着花生米，夹着牛肉，喝着小酒。
一柄长刀，横在身前，清风拂来，吹动黑色发丝，揭开面容，赫然可以看到一副如同刀削般菱角分明的面孔，并不是什么英俊，但也不丑陋，只能说是普通，但却有一种坚毅之色，令人一眼看到，就知道，这样的面相，必然是性情坚韧之辈。
隐约中，有一种淡淡的压力。
四周有坐客三五成群的坐在一起，叫上几个小菜，来上壶酒，也能你一言我一语的聊的火热。
不时有目光落在窗边的劲装青年身上，眼中有尊敬，有敬畏，也有羡慕，自豪。
“快看，庄捕头又来喝酒了。每次都是相同的位置，据说，青云酒楼的董掌柜专门为他留的位置，不管什么时候来，在酒楼中有多少客人，这个位置，一定会留着。专门为庄捕头留下的。”有客人开口说道。
“三年前董掌柜惹上人命案子，自己的三夫人在房中死于非命，当时，种种证据都直接指向董掌柜，官府来人，立即就要将董掌柜关押收监，当时的情形，已经是八九不离十，这官司，董掌柜是吃定了，说不得，就要秋后处斩，是庄捕头发现，他三夫人是被人先行掐死，再用锋利的匕首，刺穿身躯。当时脖子上的掐痕还没有显露出来，是古捕快以特殊的方法显现。探查到，掐死三夫人的凶手，少了三根手指。董掌柜十指健全，嫌疑就被洗清大半。”有知情者许函书如数家珍的说道。
“是啊，庄捕头顺着线索追查，发现，在城中，缺少三根手指的人只有三个，其中一名是老者，正躺在病床上，不可能跑出来杀人，第二名是一名孝女，为父守孝，足足两年，还差一年才能满孝期，而且，本身也是柔弱女子，性子温和，是十里八乡，难得的好姑娘。第三名，是个赌徒，原先是十指健全，但因为在赌桌上输了赌注，被切了三根手指。”
一名男子满是兴奋的说道：“这赌徒就是我们青云城中有名的烂赌鬼陈七指。”
“可不是，这陈七指那就是一个烂赌鬼，嗜赌如命，为了赌，连老婆都卖进了青楼。为了赌钱，那是倾家荡产，不顾一切。只可惜他那如花似玉的老婆，跟了他，简直就是倒了八辈子血霉。这家伙，不学无术，那一次，就是想要到董掌柜家偷东西，被三夫人发现，害怕下，直接将三夫人活活给掐死了。要不是庄捕头，董掌柜还真要吃了这官司，蒙受冤屈。”
酒楼中的人说起这件事，也是不胜吁吁。
听着酒楼中的交谈声，坐在楼上的庄捕头微微摇头，没有在意，看着外面街道，车水马龙，行人川流，小贩的吆喝声此起彼伏，当真热闹。只是，若仔细看，就会发现，他的目光虽然看着外面，可注意力完全不在上面。
似乎陷入回忆，遐想。
“三年了，来到这个世界不知不觉中已经快要三年了。庄周梦蝶，还是蝶梦庄周。”
庄不周摇摇头，心中暗自感叹道。
他不是这个世界的人，或者说，他穿越了，重生了。
原先他是地球上一名普通的升斗小民，虽然家中有传说，自己这一支，有着极为漫长的历史，是自庄周流传下来的一支分支，祖先是庄周，这种说法很荒缪，庄不周听过后，也就当是一个笑话，毕竟，后代之中，谁都想要给自己找一个出名的祖先，以示自身家族，传承久远。身份斐然。说出去，也能多一些吹牛打屁的资本。
听一听也就算了。
可架不住自己老子是一个对这种传承之说深信不疑，在庄不周出生的时候，他老子硬是要说，自己在之前做梦梦到过蝴蝶，在取名时，当场就决定取名庄周。
这下不得了，庄不周的爷爷一听，这可不行啊，怎么能跟祖先同名，这不是大不敬吗。所以，在上户口时，瞒着他爹，在中间加了一个字，庄周变成了庄不周。最后木已成舟，他老子也奈何不得，只能认了，其实，中途还想改回来，只是，户口本被他爷爷藏得死死的。楞是没让他找到机会。
到后来，也就只能这么算了。
庄不周就庄不周了。
庄不周平时也没有别的爱好，就是喜欢在古玩街，古玩店中来回游逛，对于古董古玩什么的，很是感兴趣。有心钻研下，还真让他在古玩上有了几分道行。打眼过，也捡漏过。到底没有亏本。
而那一天，当他又在古玩街上游逛时，无意中在一座地摊上看到一只青铜色的小葫芦。那葫芦看起来也就是一件小巧的配饰，串上绳索，能挂在脖子上，当个玉佩什么的。
当时他一眼就看出，那葫芦，不管是用什么方法去看，都就是一件普通的小葫芦配饰，没有岁月的痕迹，怎么看都不像是古玩，古董。但又特别有感觉，所以就出手将它给买了下来。花了多少钱倒是其次，最主要就是难买心头爱，对于这葫芦是莫名的喜爱。
后来拿去做过检测，做过各种考察，始终不知道其来历，甚至是连材质是什么都不清楚。
他是身穿，身躯还是原先的身躯，只是，在穿梭时空中，身躯仿佛得到某种神奇力量的淬炼，反而有种返老还童般的作用，原先二十多岁，一下子恢复成十八岁的模样。原先的小葫芦，却不见了。
庄不周有一种感觉，那枚小葫芦，应该还在自己体内，只是在什么地方，到现在都没有探查清楚。
“葫芦啊葫芦，你到底是什么来历，为什么三年了，一点动静都没有。还有这个世界，不正常啊。”
庄不周一边喝酒，一边暗自叹息道。
回忆起穿越时的画面，那是观看一次天象，那天，不知道是什么原因，本来是白昼，太阳高挂的时刻，毫无征兆的，月亮也出现了，天上出现日月同辉的奇异天象，那天象，万年难见。当时他就在天台上，亲眼目睹日月同辉的过程。
这还不是最诡异的，让他诧异的是，一直以来，安安静静戴在脖子上的小葫芦突然间绽放出光芒，疯狂的吸收着日月之光，然后，下一秒，在葫芦吞吸日月之光下，身外诡异的形成一道黑洞般的隧道，以不可抗拒的姿态，将他连同葫芦一起吸入进去。在最后一刻，他只记得，葫芦化为一道神光，钻进体内，消失不见。
醒过来时，已经是在青云城外。
后来的事情自然没有什么好说的，最终进了青云城中，做了一名捕快，凭借自身才智，连破几个大案，升上了捕头，在城中，也算是有头有脸。
要说凭借这些，庄不周不说大富大贵，也能衣食无忧，娶个美娇娘，生儿育女，人生圆满，不在话下。可是，这个世界并非普通世界。
“妖魔鬼怪，诡异怪谲，层出不穷。有超凡显世，游戏红尘，这个世界，真是让人熟悉又陌生。”
庄不周微微摇头，眼中却露出一丝向往。
他庄家一直坚信是庄周嫡亲血脉，自然对各种超凡有着不一般的追求，当年他踏入古玩行，就是想要从古玩中找寻不一样的超凡痕迹，可惜，都没有太大收获。直到那小葫芦的异变，带着自己来到这个世界，心中对超凡的渴望彻底被激发，更加坚定不移。
最关键是，这个世界有踏入超凡的路径。
“诅咒师，扎纸师，符篆师，阴阳师，御兽师.........，真是让人向往。”庄不周这三年中，可不是白白浪费的。
三年间，成为捕头，可以进入宗卷室，里面的各种案卷都能查阅。世界的另一面，往往就存在于这些案卷之中，其中各种诡异案卷，隐藏的讯息，都被其如饥似渴的吸收提取出来。
在这些年中，凭借自身敏锐的观察力，找到一些超凡的痕迹。并且知道一些事情。
比如，青云城附近，每一年，都会有一场超凡之间的........交易会。
这是超凡之间的交易会，根据他所探查到的消息，能在其中出现的人，不是超凡，也跟超凡有着非同一般的联系。只要能够进入其中，就有成为超凡的希望，踏入另一个世界的可能。

第002章 灵根
“灵根，觉醒灵根才能具有踏上修行之路的资格。只是，这一门槛，却堵死不知道多少人。”
庄不周仰头喝了一大口酒，眼中闪过一丝炽热。
这些年不仅仅只是打听到交易会的消息，还从一些蛛丝马迹中探查到，要想成为修士，踏上真正长生不死的道途，首先就需要有一个前提，那就是，必须要有灵根。
这灵根很重要，重要到，没有灵根，几乎就没有办法成为真正的修士，走上长生大道。
最重要的是，灵根并非是人人都有，甚至是可以说，只存在于一小部分人身上，有强有弱，能不能拥有，还需要特殊的方法探查，光探查到还不行，你有灵根，那也需要觉醒，让自身体内的灵根觉醒，才能借助灵根为媒介，连通外界天地灵气，吸收灵气，走上修行之路。
当然，没有灵根，能不能走上修行之路，这并非是绝对的。只是，那过程，道路的艰难。会超乎常人想象。而且，拥有灵根，不管是走那一条修行道路，都会事半功倍。在任何时候，都可以称之为天才中的天才。
觉醒灵根者，被称之为灵师，仙师，修真者，炼气士。
真正具有超凡脱俗的根基。
在觉醒灵根，踏上道途前。世俗中有武功，修炼丹田之气，凝聚内力。修真气。又分为后天，先天。
后天，感气，冲脉。
分十二正经，奇经八脉。
十二正经，每冲开两条，为一重，全部冲开，为后天六重。
奇经八脉，每冲开两条为一重，冲开六条，可为后天九重。任督二脉就是最重要的两条，一旦冲开，就有机会能打开人体与外界之间的联系，是为天地之桥。这是最特殊的一重，后天十重。
十重之后，就是冲击天地之桥，开辟玄关一窍，一旦成功，就能后天晋升先天，内力化为真气。在江湖中，称之为宗师。宗师之力，可在千军万马中来回。可以说，已经极为强悍。只是，没有灵根，一旦到了先天，道路几乎就算是绝了，就算能从天地中汲取一丝灵气，可与拥有灵根者相比，那就是天壤之别。
有灵根，一旦觉醒，就与外界天地灵气产生联系，一修炼，就能直接吸收炼化。先天，也就只能通过玄关一窍吸收天地灵气。速度慢，效果差。其中差别，可想而知。
最关键是，灵根另有玄妙，神异非凡。
庄不周这几年中，进了朝廷，当了捕快，领取到官方发放出的功法，名为《周天功》，功法没有什么太大的特色，只有一点，那就是正中平和，分小周天，大周天，小周天是开辟十二正经，大周天为冲击奇经八脉。可以轻易转修任何功法，在江湖中，流传最广的一门功法。
一门外功《铁布衫》，一门刀法《追风刀》，一门轻功《草上飞》。
毕竟只是捕快而已，上面发下来的普通功法。
不过，庄不周也没有嫌弃，在现代时期，只有国术，内家拳，甚至是连国术都越来越没落，不存在于普通人的视线内。现在有机会修炼，哪怕只是武功也没有什么可挑剔的。
三年多来，每日都倾尽全力苦修。仿佛，在穿梭时空的过程中，庄不周自身的体质因为时空之力的淬炼，洗筋伐髓了一般，剔除了大量后天杂质，更是返回十八岁，修炼起来，感气的关卡很轻松就度过，经脉也比正常人要坚韧的多，修炼起来，事半功倍。这些年来，一条条经脉被打通。
到现在为止，已经是后天十重的武者。
在这青云城中，可谓是一大高手。
这些年办过的案件，缉拿的贼人，那可是相当惊人，只要他出手，不管是什么案件，都能一一告破，被人尊称为天眼神捕。意喻为，他拥有一只天眼，各种案件再离奇，也逃脱不过他的法眼。轻易就能窥探出真相，找到真凶。
只是，这些都不是庄不周最想要的。
踏上长生仙途，才是他最大的梦想。
“庄捕头。”
正在喝酒时，一名瘦弱如猴，眼睛明亮的男子走了进来，在酒楼中一扫，看到庄不周后，眼睛顿时一亮，快步上前，在面前坐下，叫了一声，也不见外，拿起酒杯，连倒了三杯，一口气喝了下去。
“让庄捕头久等了。”瘦弱男子开口说道，神色间，对于庄不周能看出，带着一种尊敬之色，也有敬畏。
庄不周这些年在这边的事迹，加上身上披着的这身皮，普通百姓心中，那可是了不得的大人物。
“无妨，我也是刚刚过来没多久。让你打听的事情打听的如何了，可有确切消息。”
庄不周抬眼看了一眼面前的男子，他叫李二猴，在外面有个诨名叫瘦猴，在青云城中，是最好的掮客，各种消息最是灵通，要打听点什么，找他那就对了。
不过，庄不周看到瘦猴时，眼中看到的，却不仅仅只是人，在其头顶，还能看到一个奇特的数字。
二十三
七
十五
六
四十五
三十六
而且，最后的一个数字，三十六在不断变换，三十五，三十四，三十三，不断减少，减少的频率，如时间在流逝。
“二十三年七个月零十五天六小时四十五分钟三十二秒。”
庄不周心中闪过一道念头。
这是他在穿梭时空后，不知道是不是因为那只葫芦的缘故，所获取的一种特殊能力，他的眼睛，可以看到时间，也就是说，能看到生灵的剩余的寿命。刚刚一闪而过的数字，代表着，李二猴的真正寿命，就是二十三年七个多月，一旦数字归零，就是其寿命终结的时刻。也就是说，李二猴正常情况下，能活二十三年多。
当然，这并不包含其横死，遭遇意外的因素，影响寿命的因素太多，每时每刻都在发生，或许你现在有二十三年寿命，下一秒生病死了，被人暗杀了，那都是时间瞬间归零。
这数字，代表的只是你无灾无病，正常情况下，能活这么久。你拥有这么多的时间，时间等于寿命，寿命又不等于时间。
“你的寿命拥有二十三年，而我，却连十年都没有。”
庄不周心中暗自苦笑。
能看到别人的时间寿命，自然也能看到属于自己的。
自己的寿命，五十年六个月二十一天。
若是认真算的话，他完全可以再活上五十多年，为什么连十年都不到。可仔细看后面的数字变化就会明白。
五十秒，四十秒，三十秒。
别人的寿命时间，是以一秒一秒的递减，可他的，却是以十秒十秒的递减，时间递减的速度是正常人的十倍。要知道，在最开始发现自己能看到时间的特殊能力后，庄不周看到自己剩余的时间是八十多年。加上以前度过的二十多年，正常情况下，那绝对是能活上百岁，怎么说都是长寿种。
可偏偏，时间寿元的递减速度，竟然是正常人的十倍。前面不算，可以肯定，在没有穿越之前，自己的寿命时间，那是绝对正常的，可出现在这个世界后，自己时间就开始十倍递减。仅仅三年，就消耗了三十年寿命。现在剩下的五十年，怎么看也就是五年多就要消耗一空了。
时间没了，那毫无疑问，自己就要嘎嘣了。
在明白到这一点后，庄不周心中那叫一个凉凉。
不知道寿命的情况下，哪怕是下一刻会死，也没有人能感觉到什么，最可怕的就是，亲眼目睹自己的时间一点点流逝，看到一口战剑不断刺向自己，那种恐惧，是真正的大恐怖。
仿佛每时每刻都要将自己拉入地狱。
“也不知道这该死的能力到底有什么用，只能看到时间，却无法做出任何改变，掌控不了时间，左右不了寿命。再继续甘于平凡，我五年后就会死，既然来到这个世界，哪怕是死，也要搏上一搏。超凡，只有踏上修行之路，才能真正具有改变命运的机会，找出为什么我的时间会十倍递减。”
能活着，谁愿意去死。还是看着自己的寿命走向终结。
这种感觉，每时每刻都是煎熬。
真是因为如此，庄不周每天都是拼命练武，修炼。希望可以突破先天，看看突破后，能否让自己的寿命得到增长。能否让递减的时间，得到迟缓。
这也是庄不周一心想要找寻踏上超凡之路的真正原因。
这是有刀子顶在身后逼着不得不去做。
“已经打听好了，交易会就在三天后，地点在城外靠近乱坟岗的废弃山庄，以前叫做绿柳山庄，据说，那座山庄栽种着大量柳树，却因为有邪祟，整个山庄，满门都死绝了，从此以后，就荒废了，平时，根本没有人敢轻易靠近。反正，那山庄邪乎的很。要不是再三确认，我还以为这消息是假的，都不敢跟庄捕头您汇报。”
瘦猴也没有迟疑，将打听到的消息说了出来。
他是在青云城中讨饭吃的，能与庄不周这样的捕头搞好关系，绝对是求之不得。

第003章 媒婆
【求收藏推荐，新书需要养分】
“绿柳山庄么？”庄不周若有所思的点点头，随即拿出一锭银子，扔到瘦猴手中，道：“这次的事情辛苦你了，这是你的酬劳，不过，本捕头不希望我打听交易会的消息从你口中传出去，要不然，让我听到什么风声，可休怪本捕头不客气。”话音落下时，眼睛在其身上深深看了一眼，目光虽然平淡，却蕴含着一种莫名的警告。
“怎么敢，小人可不敢对外多说，放心，我瘦猴的嘴巴，严的很，不该说的，绝对不会多说。”
李二猴听到，看着银子，眼睛一亮，当即就拍着胸膛保证道。
“谅你也不敢。”
庄不周淡淡的说道。
“嘿嘿，捕头放心，绝对不会有第三个人知道。”
李二猴再次保证道，随后，也没有多说，拿起酒壶，又倒了三杯酒，喝了后转身就离开。
“三天，我等得起。”
庄不周看着瘦猴离去，眼中闪过一抹异色，有激动，有期待，也有忐忑。交易会是他唯一能够找到直接与修士有关联的所在，若是不能在交易会上找到觉醒灵根的方法，那今后的希望就更加渺茫。
喝着小酒，品着美食。
将一桌酒菜仔仔细细的吃个干净后，庄不周也下了酒楼，起身后，不管走到哪里，都有人开口打招呼。
左一个庄捕头，右一个庄大哥好。
真的说起来，青云城中的百姓，生活还是不错的。不说很富裕，至少能活的下去，弄口吃的并不是很难。乞丐也有，终究能讨到一口吃的，没有到饿死的程度。
要不是有寿命顶在脖子上，怎么也要享受享受这古代的生活，找两个婆娘，不说三妻四妾，怎么也要有几个贴心的暖床丫鬟，知心侍女。
只是，时间不多了。
青云城分成四大区域，东区为官府，达官贵人居住，南面为酒楼，米铺等等店铺汇聚之地，人气旺盛，做生意买卖的，大多都在这里，青楼赌坊，应有尽有，旁边还靠近青月河，河面上，常年停靠着大量的花船画舫。每日夜晚，都是灯火通明，不知道是多少男子心中的梦想。
真正的销金窟。
对于这样的事情，庄不周管不了，这本身就是必然会存在的东西，强行遏制，未必就真的完美。就算是他，也会偶尔的前去一两次。毕竟，他也是正常的男子，血气方刚，有正常的生理需求，一点不奇怪。
西区是贫民窟一样的区域，居住的，大多都是贫苦百姓，而北区则是普通居民区，居住的都是小有资产，拥有手艺，能够在城中生存下去，也很是热闹。人流量，向来都是极高。
庄不周居住的地方就在北区。
这些年，用自己的俸禄，平时，一些日常的孝敬，也算是身家不错，在北区中盘下了一座宅院，三进三出，内有院落，空间也是开阔，因为是自己一人独居，并没有购置太大的宅院。三进三出，完全足够。
打了一壶酒，一路朝着自家宅院走去。
不多时，已经来到一座宅院前。
门前悬挂着一块牌匾，牌匾上写着两个大字——庄府。
笑了笑，就要推门走进去。
“哎呦，庄捕头，你可算是回来了，可是让嫂嫂我一阵好等。不过，这好事不怕晚，喜鹊迎门来。”就在这时，只听到一阵清澈的笑声传入耳中。
转头看向左边，赫然看到，旁边临近的一间宅院中走出一名中年妇人，体态丰腴，身上那种美妇的风情当真是勾人心魄，不过三十来岁，正是女人最有魅力的年华。笑容中，给人一种亲近的感觉。
这人庄不周熟悉，青云城中最有名的媒婆赵小红，大家都叫她红姑，这媒婆的行当，已经做了不下十年，十年中，通过她的手，成就的姻缘那可是几百上千。一张巧嘴姑且不说，其做媒，还真是讲究，女方男方的情况，绝不欺瞒，是什么就是什么，做媒时，讲究门当户对，一对招子，不是一般的厉害。
比如，有一件事就是青云城中的轶事。一名富家千金小姐和一名没落的穷书生，偶然相遇，彼此就看上了眼，那叫一个你情我愿，郎有情妾有意，只是，这门不当户不对，要想在一起，无疑是难如登天。女方家中怎么可能答应自家女儿嫁给一个穷小子，去受那苦日子。
那书生最终还是选择请媒婆前去提亲。这一找，就找到红姑，红姑进了穷书生家中坐了一会，仔细看看那书生后，就笑着说道：“你在家等着，红姑保你好事能成。”
红姑前往女方家中说亲，一开始，自然是百般拒绝，绝不同意，但红姑却断言，那穷书生绝非池中之物，来年科举，必然高中。不需要立即答应婚事，可以先行定下约定，只要书生高中，就让两人成亲。
而后，书生果然被其一言命中，在科举中，一举高中，鱼跃龙门。两人的亲事自然是水到渠成。成就一桩大好姻缘。
这一次后，红姑在附近，那可是名声大噪，不知道多少人请其做媒。
因她而成就的姻缘，其结果，都算是相当不错。
堪称是媒婆界中的大拿。
这样的名人，庄不周自然不可能不知道，不认识，又是邻里，平日见面次数也不少，印象很是不错。
“原来是红姑，怎么，红姑这是专门在等我不成。”
庄不周笑着看向红姑说道，心中已经暗自有了猜测。
“可不是，庄捕头在我们青云城，那可是人中龙凤，一表人才，在外面，提起时，谁不是竖起大拇指，惦记着庄捕头的大家闺秀，千金小姐，可不知道有多少，这次叫住捕头，就是有人托我向你说亲。这样的好事，红姑我自然要成全，当然，成不成，还要看庄捕头你的意思。”
红姑掩嘴轻笑道。
“好吧，红姑，不如我们里面请。我给你倒杯茶，我们边喝边聊。”
庄不周笑着说道。
“这当然最好，你院子里栽种的那颗青云茶姐姐我可是馋了许久。整个青云城中，就你这里有一株，独一无二。连县太爷也是陈赞的很。常饮青云茶，得开青云路。”
红姑笑着说道。
这青云茶确实是附近独一无二的，乃是庄不周之前一次外出公干，在荒野中找到的，一看就是一株好茶树，所以，耗费了一番力气，将茶树与泥土一起小心挖掘，带回城中，栽种在宅院中，来年采摘茶叶，亲手制成茶叶，这茶叶，冲泡时，能升腾起一层青色云雾，饮用后，能感觉到心神宁静，疲劳一扫而空，甚至是脑海清明，不管是修炼武功还是钻研学问，都是如有神助。
品尝过的人，无不是心生向往。
只可惜，青云茶每年能采摘的茶叶并不多，制成茶后更少，送了一点给县太爷，自己留了一点，份量都不多，平时，庄不周也看的跟宝贝一样，轻易可不会拿出来。可名气却已经流传出去。在城中，那可是不知道多少富商权贵想要求取一份，可却没有办法如愿。
庄不周可不是什么无名之辈，在青云城中，也是名声极大。除了县太爷外，也是有数的几个位高权重的人。
谁敢轻易得罪。
最重要的，还是庄不周有这样的武力。
没有谁敢窥探青云茶树。
当然，这也是青云茶虽然神异，但还算不上真正的神奇，只能说，比普通茶叶要胜出一筹，略有些神异而已。还没有踏足到灵茶的层次。算是半步灵茶。
回到院落，在院中，有一颗梨树，梨树下，有石桌石凳。还有一套茶具，摆放着炭火炉，只要想喝茶，随时都可以蒸煮。
在树下坐下后，点燃火炉，放上井水。
“红姑，究竟是哪家请你过来说亲。”
庄不周一边摆弄着茶具，一边询问道，心中也有着好奇。
“自然不是普通人家，是县太爷托我前来说亲。”
红姑笑着说道。
“县太爷？”
庄不周脸上微微一楞，随即就说道：“县太爷庄某还是很熟悉的，据庄某所知，县太爷身下只有一子一女，小女儿才八岁，给我说亲，这难道还要庄某找个童养媳不成，这可不妥。”
“当然不是，是县太爷的侄女，正值妙龄，姓李，名月茹，因家中父母病故，特此前来投奔族叔县太爷，性情温婉，贤良淑德，可谓是难得的良配，这不，县太爷也知道庄捕头你还未曾成亲，正是郎才女貌，这才托我前来提亲，只要答应，以后，和县太爷，那可就是一家人。”
红姑一开口，那就是滔滔不绝，各种对女方的赞誉之词，不绝于耳，让人听到，不由生出向往之心。更是展望未来，以言语展示出一旦与县太爷结亲，无疑是好处多多，从此之后，至少在官方上，不再是孤身一人，左右无依。
庄不周只是微笑着静静倾听，一边拿起已经煮开的井水，往茶壶中冲泡。
第一道茶水摒弃，不可取。
第二次冲泡时，一层青色云雾盘旋在茶壶上，甚是神异。

第004章 克夫
【求推荐收藏】
“好茶！！”看着庄不周以功夫茶的步骤，观茶，煮水，净杯，置茶，入水，敬茶，闻茶，赏汤等，每一步都如行云流水，让人观看起来，不自觉的，整个心都跟着宁静起来。这就是茶艺，品茶是目的，但在这品茶的过程中，让自己的心跟着静下来，方才是茶艺的真谛。饶是红姑见多识广，在这一刻，也不由大声赞叹。
接过茶杯，微微抿了一口，感受着茶中的韵味，忍不住眼睛一亮。
“这是功夫茶，茶要想领会其中三昧，不能大口饮，而是慢慢品。当然，最终喝茶的目的，还是解渴的。有闲功夫，那就喝功夫茶，慢慢细品，没有时间，大口喝，也未尝不可。”
庄不周淡然一笑道。
茶，没有什么粗俗与文雅之分，只有好喝与不好喝，适合与不适合之分。
他喜欢喝茶，是前世带来的习惯，为了更好的修身养性，还专门找人学习过茶艺，虽然不算太过精通，但在这青云城内，可以说，也是无人能及。红姑一个媒婆，哪里看过这些。
用一种异样的眼光看向庄不周后，笑着说道：“都以为庄捕头武艺过人，谁能想得到，却是文武双全。这茶艺，比那些文人雅士，可是高雅的多。依我看，庄捕头不应该当捕快，而应该读书参加科举才对。”
“红姑说笑了，我只是一个粗人，哪里有什么文采，要去参加科举，那就真的要当场出丑了。这话可不要再提，传出去，贻笑大方。”庄不周笑着说道。
“庄小哥，刚刚我说的，你觉得怎么样，这可是一桩好姻缘，真要成了，红姑我保你阖家美满，多子多孙。毕竟，你年纪也不小了，是该成家立业了。”
红姑继续说起之前的话题，她可没有忘记自己这次前来的目的。
“红姑保的媒，自然都是有口皆碑的，在外面，提起红姑，谁不是竖起大拇指，要说庄某不应该拒绝，不过，虽然我双亲不在，孤身一人，也无亲友，但成亲非小事，毕竟，这是一辈子的事情，要找，自然还是想要找一个合脾性，对眼缘的人。”
庄不周诚恳的说道。
成家立业，娇妻在侧，温香暖玉，这种生活，并非是不愿意，总要找自己喜欢的。真要有合适的，他也不会拒绝。
“这是自然，庄小哥说的太对了。你看，红姑我这次来，也是有所准备的，你看，这是女方的画像，请的是城中最有名的画师顾玉青所画，保证神形兼备，栩栩如生。”
红姑笑着拿出一副画卷，放到庄不周面前。
顾玉青是青云城中最有名的画师，据说，他的画，画中有神，画什么像什么，在城中，随便一副画作，都是让人追捧，价值不菲。这些年来，他轻易间，已经不给人作画了。
能请的顾玉青作画，毫无疑问，县太爷的面子在里面起了很大作用。
庄不周看着面前的画卷，心中也生出一丝好奇，要知道，顾玉青的画，他听说过，可却没有亲眼看过，传得神乎其神，也不如亲眼看上一眼。
拿起画卷，缓缓展开。
顿时，一副仕女图呈现在眼前。
假山，湖水，凉亭，朵朵莲花绽放。一名白衣少女端坐在凉亭中，拈花微笑。
“好画，好美。”
庄不周看向画卷，如同跨越了时光的界限，亲眼看到画卷中的景象，景色美，人更美。不得不说，这画，十分传神，一草一木，都是栩栩如生，清风袭来，画中似乎有水纹波动，有莲花在摇曳。不得不说，这画技，当真不凡，这样的话，放在前世中，也绝对是价值千金，一画难求。
这画技，似乎非比寻常。
当然，目光最主要的还是看向画中的女子，白衣飘飘，秀发如云，眼如丹凤，峨眉灵秀，五官面容，堪称是倾国倾城，万里挑一，其身材，更是玲珑有致，曲线堪称完美。这样的女子，不管在任何地方，都是绝代尤物，不知道会受到多少异性追捧。奉为心目中的女神。
比前世所看到的那些明星网红，不知道要超出多少倍。
饶是庄不周自问久经考验，在看到画像时，都不由的怦然心动。
说实话，那种心动的感觉，十分强烈。没有人能够拒绝这样的女子。
不过，随即，心中就生出一丝疑惑，如此绝代少女，怎么都不至于会愁嫁不出去，而且，自己只不过是一个小小捕头，就算是在青云城中有些名声，可绝对不可能让这样的女子看中，甚至是一见钟情。
这里面怎么想都感觉有古怪。
事出反常必有妖。
身在这个世界中，庄不周不得不谨慎。
尤其是，色字头上一把刀，古来这样的教训，可是不胜枚举。
“庄小哥看的怎么样，可觉得漂亮。”
红姑等到庄不周将画卷重新放下来后，轻笑着询问道。
“何止是漂亮，当真是倾国倾城，绝代佳人。庄某也是自行污秽，不敢心生妄想。如此佳人，怎么会看上庄某，就算县太爷欣赏庄某，也不可能做出这样的事情。”
庄不周轻笑着说道：“红姑，给我交个底吧，虽然庄某也喜爱绝代佳人，平时，也不禁女色，出入过青楼画舫，但还没有到色令智昏的地步。如此大家闺秀，良家小姐，为何要说亲于我。要不然，庄某只能婉拒了。”
有些话，该说明还是要说出来。
藏着掖着并没有太大好处。
“果然瞒不过庄捕头。”
红姑一听，脸上的笑容微微收敛了一些，随即说道：“这桩媒，确实是县太爷交给我的，当时看到那位李小姐，红姑我也很惊讶，县太爷让我帮忙为李小姐找一位夫婿，尽快嫁出去。找来找去，就庄捕头最合适，庄捕头的画像也交给了李小姐，李小姐很满意，不过，具体答不答应，能不能成，也是要看庄小哥你自己的意思。毕竟，成亲是好事，勉强不得。红姑我也没有强行保过媒。”
说着，拿起茶杯润了润喉咙，这才继续说道：“根据我打听的消息，这李月茹李小姐，命格有些古怪。”
“怎么个古怪法。”
庄不周好奇的询问道。
“克夫！！”
红姑迟疑了一下，最终还是吐出两个字。
“什么？克夫。”
庄不周端在手中的茶杯微微一颤，差点没掉下去。
这种命格也敢拿来和他说亲，这是要干什么，嫌他死的不够快吗。谁知道自己顶不顶的住。
“确实是克夫。”
红姑点点头肯定的说道：“根据红姑我打听到的消息，李小姐从小定下一门娃娃亲，然后，她定亲的对象在八岁的时候，在河边溺水死了，十三岁的时候，有人前往李家订亲，李家同意后，半年过去，订亲的对象吃饭时，被肉丸给噎死了，十四岁又订亲，然后，两个月后，那订亲男子家中走水，活活被烧死了........”
李月茹越长大，就越漂亮，那种容貌，不管是在哪里，都会引起轰动，多少异性追逐，虽然因为和她结亲就会被克死的消息，让那些追求者有些顾忌，可终究有不怕死的。
每年都有人和她订亲的人，但每一个，都活不过三个月。这还是订亲，有不怕死的，订亲后，三天就准备迎亲，可对方，花轿才抬到李家门口，新郎一个激动，心脏突然就不跳了。
反正，谁和她订亲，必然没有活下来的。
时间或长或短，一定会死。
时间一久，再没有人敢靠近她，哪怕是美若天仙，依旧是畏之如蛇蝎。美女虽然重要，可问题是，哪里比得过自己的命要紧，久而久之，李月茹就变成一个没有人敢娶的女子。
前一段时间，李月茹的父母也因为意外，去世了，这就让李月茹克夫的名声更加大了，不仅克夫，还克亲。
所以，李月茹前来投奔二叔县太爷李贤。
李贤也怕呀，李月茹的命格这么厉害，放在身边，怎么都感觉是一颗随时会发作的毒药。所以，有心要给她重新找一位夫婿，别的不管，先嫁出去再说。当然，他也不是敷衍，请的是全城最有名的媒婆红姑。
也是希望红姑真的可以找到一名适合李月茹，不怕她克夫之力的奇男子。
只是，没想到，红姑找到的是庄不周。
对于庄不周，李贤也是十分器重，城中能如此太平，少不了庄不周的功劳，平时也会做人，感观那是极好。在知道红姑挑选的是庄不周后，也是犹豫再三，在来之前，也告知，真要庄不周不答应，也不要强求，就当没发生过。
“红姑，你都这么说了，李小姐命格如此厉害，庄某哪里承受得起啊。”
庄不周连连苦笑道。
听到红姑说的，那些和李月茹订亲后的各种死法，饶是他心智坚定，也是当场倒吸一口凉气，见过凶残的，没有见过这么凶残的。这哪是结亲，这是要命啊。
惹不得，惹不起啊。

第005章 你命硬
【求推荐收藏】
“不，你受得起。”红姑笑呵呵的说道。
“此话怎讲。”
庄不周神色一正，开口询问道。
“因为你命硬。”红姑正色后说道。
“李小姐这种克夫的能力，我就算是再命硬，也扛不住啊。”庄不周听到，连连苦笑道。虽然寿元的问题始终悬挂在头顶，可还没有想过自暴自弃，明知道是坑，还要往下跳进去。这是嫌自己死的不够快吗。
“不，你和李小姐有缘，这段姻缘庄小哥是避不过的，你的命格很奇怪，仿佛不受到各种因果的影响。你是千年难得一见的无相之人，李小姐克夫虽然厉害，却未必能克到你。”
红姑意味深长的说道。
“哦。”
庄不周听到，心中一个咯噔，随即满是好奇的看向红姑，道：“红姑不是媒婆么，什么时候也精通相面算卦之术。不会是在跟我开玩笑吧。”他可从来没有听说过红姑能算命看相。只是知道，红姑说媒牵姻缘十分精准，现在看来，若不是在忽悠他，就是红姑不简单。
下意识的，双眼看向红姑。
一道数字出现在眼前。
“六十九年七月二十一天十五小时二十六分钟三十四秒。”
在瞬间，一个数字已经出现在眼前。这赫然就是赵小红也就是红姑的剩余寿命。
“全部寿元为一百岁，根据推算，红姑现在的年纪差不多就是三十来岁，这么算就是对上了，红姑拥有一百年的寿元，红姑果然不是普通人。”
庄不周脑海中快速闪过一道道念头。
根据他这些年的观察，普通人的寿命，是很难达到一百岁，百岁，就是正常情况下，一个普通人极限的寿命，没有天大的机缘，几乎是不可能打破的。就好像是庄不周自己，不走上真正的修行之路，最终也不可能突破百年的界限。普通人，正常寿命，都不会满一百岁，都是或长或短。
能达到六七十都算是长寿。
三四十，已经露出老态，开始知天命。
可红姑却能满岁，这怎么可能简单得了。
红姑她一定不是普通人。
“别多想，红姑我只是天生能感觉到这些而已，有没有缘，有没有姻缘，一眼就能看的出。这算是红姑我的一种天赋，有这个，我才能吃这碗饭。总之，红姑我能看出，你和李小姐，确实有缘。这个我敢以这些年的名声来作保。当然，愿不愿意，还是由你自己来决定。”
红姑笑呵呵的说道。
对于庄不周这样心智坚定的人，说亲，能不能成，还要看天意。
“庄小哥，李家小姐你若能承受的住，那她能........旺夫。”
红姑又说了一句。
旺夫？
庄不周心中若有所思。
“这样吧，容我仔细考虑一下，随后再说。”
庄不周最终还是没有一口回绝，稍微婉转的说道。
“那好，那再仔细考虑一下，李家小姐，确实是良配。”红姑笑着点点头，表示赞同。
随后，没有再提起这些事情，两人就在院子里饮茶聊天，当然，大部分时间都是红姑在说，庄不周在听，而他也没有表现出什么不耐烦，始终都是微笑着静静倾听，不时的应和一句。
没多久，就起身告辞。
庄不周也亲自将红姑送到门口，然后方才转身回到院子，将门关上。清洗茶具，残余的茶叶都仔细的放进一旁准备好的垃圾桶中。
随后端坐在梨树下，闭目打坐。运转《周天功》，搬运内气，体内，十二正经，奇经八脉随着周天功的搬运，内气不断流转，后天十重，距离先天境界也不过是一步之遥。
要想晋升先天，必须冲开玄关一窍，打破内外天地。最终内气蜕变，化为真气。只是，这一步，却不知道难住多少人。一辈子都无法冲开玄关一窍。这一步，几乎就是天地之别。
相传，晋升先天境界后。自身寿命就会达到凡人极限，也就是一百岁。不管原先自身寿命是多少，都会让自身寿命上限达到一百岁。在冲击玄关一窍前。需要的，就是日积月累的积累内气，直到拥有冲击的底蕴。
足足搬运了九个周天，方才缓缓收功。
然后，又开始在院落中建立的梅花桩上不断飞腾跳跃，练习轻身功法，《草上飞》在其脚下，真的可以踏草无痕。这虽然是一门最普通的轻身功法，可修炼到极致，并不比那些顶级的轻功逊色。可以踏草无痕，未必就不能踏雪无痕。
练了一个时辰身法后，并没有停下，而是开始修炼《铁布衫》，这是一门外功，外功修炼起来，更加艰难痛苦，很少有人能够将外功横炼修炼到高深地步。当然，一旦练成，肉身防御力，将达到一种可怖的地步，刀枪不入，锐器难伤。
庄不周更是将其修炼到大成的境界。距离圆满，也不过是一步之遥。普通的刀剑，根本切不开他的皮膜。
呼！！
将所有功课都完成后，庄不周这才缓缓吐出一口浊气，吐出时，气如白雾，仿佛一口气剑，飞出三丈远方才消散在空中。
“还是需要积累，相传，若能觉醒灵根，根本不需要冲击玄关一窍，就可以轻易达到先天，凝聚出真气。真不知道修行者的世界究竟是怎么样的。”
庄不周暗自感叹道。
灵根，只有觉醒灵根，才能有活路。要不然，哪怕是突破先天，也只是百年岁月，以自己的寿命消耗，根本支撑不了几年，难，实在是太难了。
活下去，怎么就这么难。
砰砰砰！！
就在陷入沉思没多久，外面一阵急促的敲门声传来。
“庄头，庄头，你在家吗，出事了。张家出命案了。”
门外传来一阵呼喊。
“张家？命案。”
庄不周听到，微微皱眉，心中也是暗自一紧。青云城这种小城，真正发生命案的次数可不多，每一次，那都是影响巨大。
心中向着，却没有半点迟疑，快速走了过去，打开门，在门口，一名脸上有一道刀疤的青年捕快满是焦虑的等在外面。他叫方大有，在一次缉拿凶犯的过程中，被劈了一刀，脸上留下一道刀疤，从此，就被人称之为小刀，方小刀，当然，这是自己人的称呼，在外面，对称之为刀哥。
在捕快中，方小刀最服庄不周，有好几次都救过他的命，更加钦佩庄不周的能力，可以说是一名铁杆，只要庄不周说什么，他就会愿意去做什么。
“怎么回事，哪个张家。”
庄不周拿起长刀，快速询问道。
“是东区的张家，刚刚有人来报案，张家二公子张玉海今天凌晨回来后，就死在了自己的房间，死状十分诡异。张家报案，县尊大人让庄哥你立即过去。吴仵作已经在现场勘查，准备验尸。”
方小刀看到庄不周后，脸上马上露出喜色，连忙就将所知道的情况一五一十的说了出来。
东区张家，只有一个大家族，那就是占据青云城大部分米铺，酒楼还有成衣铺。家中的家底，自然不用多说，富贵人家那是肯定的，家中大公子张玉林，还是一名有功名的秀才。
这一点，让张家在城中的地位大增。
张家二公子，却是一个不学无术，十足的纨绔，吃喝嫖赌样样俱全。下面还有三个女儿。总体来说，张家还是蒸蒸日上，在外界看来，家中也算和睦。
张玉海突然间死亡，这明显透着一丝古怪。
“走，我们过去看看。”
没有二话，当先就朝着张家走去。
朱红大门，一对石狮子，门前铜环兽扣，一看就是大户人家。
此刻，大门大开。
门前有捕快站立。空气中弥漫着一种沉闷压抑的气息，给人一种低沉的感觉。
“庄头。”
“庄头！！”
守在旁边的捕快看到庄不周到来，纷纷开口呼喊道。脸上都露出尊敬之色，这是靠本事赚到的尊重，名望。
“嗯，小刘，里面什么情况。”
庄不周询问道。
“县尊和仵作已经在里面，具体情况的话，还要庄头你亲自过去看看。”一名身材消瘦的捕快回答道，他叫刘樵，家里祖辈都是樵夫，就给他取了个樵字。只可惜，没能如家里的愿，没有当成樵夫，当了捕快。
大步向前，踏进张家。
张家的宅院可谓是相当的宽敞，其中景致也不错，只是，现在可没有欣赏景色的心情。
一路向前，在张家下人的引导下，直接来到一处内院中。
在内院中，能看听到，一阵阵哭声不断响起，大批捕快守卫在四周。
一名身穿官服，身材修长的中年男子沉着脸站立在外，身上有儒家的儒雅之气，当然，身上的威严并不少，站立在哪里，自然就有不怒自威的气势，这威势，自然是来自他身上穿着的官服。
这人就是青云城县尊李贤。
而旁边，还站着一名大腹便便的老者，那是张家家主张世平，在张世平的脸上，明显能看到一种悲伤之色。这是丧子之痛啊，白发人送黑发人，如此之事，岂能不痛如骨髓。

第006章 诡异
在旁边，还有一名妇人低声哭泣，头上的头发已经白了大半。这是张氏，张家二公子的亲生母亲，白发人送黑发人，谁的痛苦能比得上亲身母亲的。脸上的悲色，比张世平更加浓郁。要不是有县尊在，只怕，就不是小声哭泣，而是放声大哭了。
“不周，你来了。”
李贤看到庄不周到来，眼睛一亮，颔首点点头招呼道。
“县尊大人。”
庄不周也拱手施礼道。
“嗯，不周，你进去看看后再说。”
李贤开口示意道。
庄不周也没有迟疑，现在命案在前，自然是以命案为重。向张家主点头示意后，直接走进房内。
在房中，一名精干的中年男子正在一旁探查尸体，正是吴仵作。
“庄捕头，你来了，你快看看，这张二公子，只怕死的非比寻常啊。”
吴仵作看到庄不周后，也叹息了一声，开口说道，脸上露出一抹浓浓的忌惮之色。
“怎么会这样。”
庄不周定眼看向床上，这一看，以他的心性也不由暗自一惊，不是死的太惨，而是太诡异了，根据消息，张家二公子死的时候，就是凌晨而已，距离现在，也不过几个时辰的事情。正常情况下，还是一具好好的尸体，可出现在面前的，却是一具干巴巴的干尸，比干尸还干尸，整个身躯完全是干巴巴的，一点水分都没有，仿佛死去无数年，在沙漠中风干了一样。
这种情况，不管是谁，都能看出，绝对不是普通的死亡。
“张二公子身上没有任何伤口，死亡时间无法确定，以我的经验，他是在一瞬间，体内的精气被完全抽干，脱离躯体，才会变成现在这种干尸的模样。这种死法，只怕........不是常人所为。”
吴仵作深吸一口气，脸色凝重的说道。
“老吴你的意思是.........”
庄不周微微皱眉后缓缓说道。
“是邪祟。”
吴仵作断然说道。
吴仵作见多识广，一生中见过的诡异事件不知道有多少，寻常凶杀不会变成这样，这尸体比千年干尸都要可怕，一点精气都没有残留，正常情况，就算是修炼魔功都会变成这样子。只有邪祟，才能瞬间汲取阳气精气。变成现在这个样子。
“我们青云城中，以前可没有听说过有邪祟，现在突然出现，只怕不是好事，公然犯下如此凶案，也不知其跟脚如何，是鬼魅，妖邪还是诡异，怪橘，亦或是魔物。这情况，只怕已经超出我的能力范畴之内。”
庄不周听到，摇摇头说道。
心中也有八成的把握，这是邪祟所为。
对于邪祟，他并非没有了解，这个世界，本身就拥有各种诡异邪祟，超凡的存在并不是传说。
在府衙案卷室内，不仅存放案卷，还放置着朝廷发放下来的一些基础武学功法，比如庄不周修炼的《周天功》就是从中得到的，但凡捕快，都能从中选取功法修炼，除了功法，还有一些特殊的书册，其中有一卷，就叫做《怪异奇闻录》。
这本奇闻录中，记录着各种各样的奇闻异事，诡异，妖邪。
各种诡异多大上百种。据说，还有更多是没有记录在册的。
正是从这本奇闻录上，庄不周才知道一丝这个世界的真相。
那真相很可怕。诡异一旦出现，必然掀起血雨腥风，死者不知道有多少。甚至是一城都会湮灭。
他想要成为修士，不仅仅只是因为自身寿命时间的异常，更是想要活下去，更好的活下去，只有成为修士，变成强者，才有这样的资格。
“通知县尊吧，这种事情已经不是我们能够插手的，要禀报镇魔司，派遣镇魔卫。”
吴仵作摇摇头说道。
这种情况，已经超出普通人的能力范围之内。
而且，诡异之事，拖不得，一旦有诡异出现，都要第一时间禀报上去，派遣专门的强者前来镇压，普通人上去，有多少都会死多少。
“嗯，我们出去吧。”
庄不周也点点头表示赞同。
离开房间，来到外面，看到李贤后，说道：“县尊，只怕这事情已经非我所能。不出意外，是邪祟所为，还需要上禀镇魔司。不过，属下建议，在城中贴出告示，招纳奇人异士，追查邪祟。如此，可有备无患。”
现在城中只怕不知道张家事情的人已经是少之又少，隐瞒无用，诡异之事，在这片世界，并非隐秘。保密不保密，已经没有必要，最重要的是，如何以最快速度，找出应对之法。
当然，庄不周在其中也有另类的心思。
他在追寻修行之道，这次寻找奇人异士，若能找到真才实学的，那未必就没有机会借此进入到那个超凡的世界。
三天后的坊市是一次机会，这未尝不是一次机会。
“镇魔司未必会派人过来。告示要贴出去，这件事，必须尽快解决，诡异邪祟的事情，一旦出现，荼毒无数。”
李贤摇头叹息道。
妖邪好杀，鬼魅易除，魔物可灭，可诡异怪橘却是最难根除。现在不怕鬼魅，就怕是诡异怪橘之类的。那就麻烦了，真的要有大麻烦。
而且，根据他了解，镇魔司人手不足，最近多地都出现诡异事件。就算是上报，分派出人员过来，也不知道要等到什么时候，最近这天下并不太平，朝堂上据说也不安稳。
“县尊大人，尸体必须立即焚烧火化，若不然，这尸体有可能会尸变。”
吴仵作也开口建议道。
“嗯，这些我会与张家主商谈。”
李贤点点头说道：“根据跟随在张二公子身边的小厮所述，当天晚上，他是去青楼画舫，寻花问柳，在进入南街之后，看到有一家新开的青楼，叫做红楼，张玉海心生好奇，就进了这红楼，在里面发生了什么，谁都不知道，小厮因为要回来给张玉海拿落在家中的钱袋，就没有进去，看着张玉海走进红楼。等他拿着钱袋回来时，就发现，再也找不到那座红楼了。直到凌晨，才看到张玉海回到家中，然后就变成现在的样子。”
在这之前，对于张家的问询早已经有了结果。
那小厮叫做李二狗，现在就在一旁。
“李二狗，你确定进的是一个叫做红楼的地方。那地方有什么特征，在之前，可曾发现有什么不对劲的地方。”
庄不周找到李二狗，开口询问道。
“庄大人，小的可一句谎话都没有说过，我只记得，红楼大门口挂着一对红灯笼，那灯笼，真叫一个红，那红楼很大，很华丽，门前没有人招呼，不过，看到红楼，就下意识的想要进去。要不是公子吩咐，回家拿钱袋的话，小的也跟着一起进去了，后来再找，就再也找不到了。那是诡异，一定是邪祟。”
李二狗脸色苍白，浑身都在发抖，到现在为止，也没有缓过来。
“你看到有其他人进入红楼没有。”
庄不周微微皱眉，询问道。
“有，我看到有好几个人进入红楼，但没有看到人出来。”
李二狗继续说道。
“县尊，属下申请，立即探查全城，探查是否还有出现如张玉海这样变成干尸死亡的情况，按照诡异之说，这一次，死的绝对不止是张玉海一个。”
庄不周沉声说道。
夜晚在这个时代，根本没有太多娱乐，青年男子，逛青楼画舫本身就是常态，一些富家公子，尤其是如此。进出红楼的，绝对不仅仅只有张玉海一个。
“禀报县尊大人。衙门中陆续有人前来报案，家中有人死亡，死状十分诡异，全身上下，没有一丝水分，完全变成一具具干尸。现在已经有不下二十具尸体。”
而就在这时，有捕快迅速赶了过来，开口禀报。
“麻烦大了。”
庄不周与李贤相互对望一眼，都在各自眼中看到一丝凝重。
这事情影响太大了。
已经控制不住了。
“根据兄弟们调查，在南街，乃至是整个青云城中，根本就没有他们所说的红楼。是诡异妖魔，绝对不会有错。”
有前往城中调查的弟兄返回后，禀报探查的情况。
一下子死了二十几个，还死的如此诡异，城中必然会慌乱，人心惶惶。
“贴出告示，全城禁宵，夜晚一律不准外出，南街之上，青楼画舫，一律停业，但凡遇到红楼，绝对不准进入。”李贤在回到衙门后，立即下达命令。
通告很快就贴满全城。
大批民众蜂拥而来。
看到告示后，顿时议论纷纷。
“我的天，真的出事了，出大事了。”
“我也听说了，张家二公子，也死了，死状十分可怖，全身都变成干尸，吸光了全身的精气。真是想想都觉得可怕。”
“不仅是张家二公子，刘家三公子，胡家大少爷，也都死了，死法跟他一样，这肯定不是普通人干的，是邪祟，妖邪啊。相传，这些人都是进了红楼后，出来就变成这个样子。”
“那红楼肯定是邪祟，我看大家，这段时间，晚上千万别出来，就算是邪祟，大家不进去，也是杀不了人的。”

第007章 红楼
【求推荐收藏】
“快看，这张告示在寻找能人异士，前往追查红楼事件，只要能解决诡异邪祟，可以得到赏金五千两。还有另外酬劳再商议。”“这次衙门真的是出血本了，五千两啊，我连十两银子都没有见过，五千两那是多少，这一辈子都不用愁了，完全可以大鱼大肉，安稳度过一生。”
只可惜，他们都是普通人，哪里有能力去找邪祟的麻烦。一个不好，说不定这一身肉就交代了。这东西，可惹不起。还是交给专业人士去做的比较好。
可惜，真正一个下午过去，并没有人前来揭榜。
到了夜晚，整个城中一片寂静，在禁霄令下，没有人敢外出，城内早就是人心惶惶，生怕邪祟找上门，一个个将大门紧闭。
说来也怪，接连两天都没有新的百姓遇害。似乎，那邪祟已经离开了。
而镇魔司的消息也传递过来了，需要七天后才能空出人手，前来查探。在这期间，继续禁宵，夜晚不得外出。
第三天晚上。
天空中飘来一朵乌云。
庄不周打开大门，身上穿着一身黑色长袍，一口长刀贴身佩戴，腰间挂着一只口袋，口袋里面装着几乎是这些年积累下来的全部身家，白银三百两，除了银钱，还有这些年积累的青云茶，怀中放着一块面具。
“夜黑风高，希望一切顺利。为了这次的机会，我已经等了太久了。”
庄不周抬眼看了看天空，暗自深吸一口气，今天就是交易会举行的日子，时间就是晚上，这一次，他势在必行，必须要有一个结果。只为了获得一个机会。
哪怕是舍弃全部身家，也在所不惜。
一入超凡，步入修行者的行列。那就是一步登天。
“希望不要遇到邪祟。”
庄不周暗自思量道。
这次去绿柳山庄需要经过南城门，也就是南区的位置，那里可是有红楼出没，谁都不知道会不会碰到，一旦碰到，只怕会相当凶险，谁都不知道邪祟具有什么样的能力。
不过，再危险也必须要去。
错过这一次，他怕真的没有机会了。
吱呀！
将大门重新关上，跟着走向南街方向。
当当当！！
“天干物燥，小心火烛。”
黑夜中，寂静无声，禁霄令下，已经没有行人外出，连捕快都是如此，只有打更的人还在夜间出没，不时的能听到清脆的打更声。
静静的在夜色中行走。突然间，黑夜中，两道红光在眼前闪烁。
“红灯笼，红楼。”
庄不周心中一惊，定眼看去，在前面一处空地上，有一座极为庞大的楼院，整体面积极大，古色生香，散发出一种古韵，门前，一对大红灯笼，高高悬挂，闪耀着红灿灿的灯光。大门大开。似乎有一阵阵莺歌燕语不断传入耳中，让人不自觉的，生出一种燥热，脑海中浮想翩翩。
身下的双脚，几乎下意识的就要向着红楼迈过去。
当当当！！
就在即将踏出去时，夜空中，传来一阵清脆的打更声。
“天干物燥，小心火烛。”
打更声一下将庄不周惊醒过来，下意识的看了过去，刚刚的红楼，不知道何时已经消失，一道身躯显得有些弯曲老迈的老者从一旁走过。
马灯，铜锣，斗篷，蓑衣，竹筒。
“是胡伯。”
庄不周看到，心中微微一楞，眼睛一转，瞬间，一道数字出现在眼中。
四十三年六月十一天五小时二十一分七秒。
“胡伯已经五十多岁，很早就开始打更，这剩余的时间竟然这么多，他的寿命竟然满百。”
寿命满百，这跟红姑是相同的，已经是凡俗中的极致，这样的人，真的只是普通的打更人吗。要知道，古代自古以来，人族百姓的寿命就不是很长。平均只有四五十的寿命，四十已经知天命了。能活到百岁的，那简直就是老寿星。看到一个也就算了，在这小小的青云城中，竟然看到两个。
这要是正常，庄不周就是把头拧下来都不会相信。
“刚刚红楼消失，是因为胡伯的缘故？”
庄不周脑海中闪过一道念头。
看着胡伯的背影，心中不由暗自浮想连连，看来，这世界真的是让人难以捉摸，一个平时看起来很熟悉的人，背地里完全有可能拥有其他截然不同的身份。
“不管哪个世界是怎么样的，我终究会踏入进去的。”
心中暗自下定决心，再没有任何迟疑。红楼消失后，一切阻碍都没有，快步朝着城门走去，现在已经入夜，城门已经关闭，普通人是禁止外出，不过，这城门可以阻拦得了普通人，却阻拦不了真正的强者，修有武功，而且，达到后天十重，轻功草上飞也不是浪得虚名，再加上一些特殊的工具。
轻易就从城墙上攀越过去。
夜晚出城是相当危险的。
晚上的城外，有大批野兽，甚至是隐藏在黑暗中的妖邪魔物，随时都有可能遭遇到危险。一般，没有必要，轻易不会出城。除了什么意外，呼救都做不到。
庄不周却没有犹豫，在这之前，早已经做好详细的准备。
地图，夜晚的驱虫香包等等，都是随身携带。
根据地图标明的路线，快速向着绿柳山庄走去。
山庄距离青云城并不算太远。
不过是，已经来到山庄附近。
乱坟岗，枯树，乌鸦，鬼火。
一座残破的山庄就在乱坟岗下。
这座山庄占地面积极大，虽然已经残破，但毫无疑问，在之前，也是大富人家居住的庄园。面积大概有不下一百亩，在还没有荒废的时候，里面不仅有花园，假山，还有湖泊。大量的柳树环绕，景色相当漂亮。但现在却不同了，除了柳树外，其他东西，没有人打理，都显得残破许多。
和以前无法相比。
“鬼火，是鬼火灯。这里确实是交易会举行的地点无疑。”
庄不周来到山庄前，看着门前悬挂着的两只灯笼，那灯笼散发出绿油油的火光，那是鬼火，给人一种阴森森的感觉，后背不由自主的生出一种寒气。
心中一阵凛然。
将准备好的面具戴在脸上，面具是没有面孔的无面面具，只露出眼睛，在鼻子位置开出两个小孔，嘴巴位置刺出一个个能够呼吸的孔洞。从外表上，谁都不可能透过面具看到他的样貌。
山庄根本没有守卫。
大门敞开，只要能来到这里的，谁都可以进去。
走进去，就看到，在山庄中的人并不少，都集中在一处空地上。一个个穿着黑袍，带着面具，遮掩着自己的身份。人数不多，大概在一百来人左右。
“青云城附近有如此多的修士么？”
庄不周暗自心惊，不过，也猜测，这里面肯定不是全部都是修士，必然有如自己一样，想要在这里寻求成为修士的机会。
这里的人在看到庄不周进来时，只是抬眼看了一眼，都没有说话，也没有什么招呼的打算。来这里，自然知道这是什么地方，都有自己的目的，不需要招呼。
摆摊的摆摊，游逛的游逛。
一旦看中某些物品，就可以开始商谈交易。
“这些都是什么符，有什么作用。”
庄不周第一眼就看到，在进口的位置，有一座地摊。在地摊后，坐着一名身穿青色长袍的男子，带着一块猴脸面具，具体面容自然不用说，什么都看不到。
不过，他能看到其头顶上浮现出的数字。
“三十七年五月二十三天六小时三十四分一十六秒。”
看其年纪，这又是一名寿命达到凡俗极限的存在。
必有神异。
“这是符箓，我这里有三种符箓，分别是驱邪符，镇宅符，火球符，都是一阶下品符箓，驱邪符可以祛除同阶邪祟，诡异，更高层次的邪祟，也能有一定作用，镇宅符贴在家宅中，可以保家宅平安。普通邪祟，不敢轻易靠近，对于家人有着极强的庇护，还有火球符，催动后，可以化为一枚火球。一名后天境巅峰的武者，在火球下，也会瞬间化为灰烬。”
一道略显苍老的话音传入耳中。
“什么价格。”
庄不周心中暗自一惊，这是真正的超凡物品，亲眼目睹下，已经十分激动。
“用世俗中的钱财的话，一张白银一百两，若有符钱的话，一张需要九枚铜符钱。”
老者看了庄不周一眼，缓缓说道。
似乎看出，他是初步接触到修行界的新人。
“敢问前辈，符钱是什么。”
庄不周并没有避讳，在这样的地方，自己是新人的事情，根本隐瞒不住，很多东西，三言两语，就会露出破绽马脚。与其如此，还不如大大方方，这并不丢人。
“新人。”
老者毫不奇怪的说道：“符钱是修行界中的一种货币，用特殊方法铸造出空白符钱，然后，汲取香火愿力，才能成为真正可以流通的符钱，有铜符钱，银符钱，金符钱，各自的差价是一百倍。一百枚铜符钱，可以兑换一枚银符钱，一百枚银符钱，能兑换一枚金符钱。符钱中蕴含愿力，可以吸收。淬炼自身灵根。”
这名老者似乎还算和善。

第008章 灵根觉醒法
“敢问前辈，要如何才能觉醒灵根。”庄不周听到老者的话，心中已经明白，眼前的老者应该对新人没有特别的偏见，甚至是愿意给予一定的帮助，对于一些修行界的基础情况，并不会屏蔽自珍。这样的话，说不定就能从他身上得到更多的讯息。
对此，他是趋之若鹜。
对此，问出了最重要的问题。
在询问时，伸手拿出一只木匣，递到老者面前，老者伸手接了过去，随手打开，眼中闪过一抹喜色，点点头道：“好东西，半灵茶，蕴含灵气，蕴含一丝神异，还没有达到完全蜕变的地步。不过，这也是难得的好茶。”
也没有推辞，一转手，就收了起来。
“觉醒灵根，人人都有机会，只是，能不能真正觉醒，就全看自己。”
老者得了一盒半灵茶，似乎有不错的谈兴，不介意对新人提供一些帮助，礼尚往来终究是没有错的。要是没有那盒茶叶，只怕老者也不会如此痛快的进行交流。
有些事情，讯息是最值钱的。
“还请前辈明示。”
庄不周心中大喜，继续询问道。
“灵根，在理论上，每个人体内都有，只不过，大部分人体内的灵根是隐藏深埋，难以察觉，有些是在达到一定年龄后，自行觉醒，这一部分，可以说是修士中的天才。当然，后续觉醒的，未必就不如那些可以自行觉醒的天才。灵根，决定着成长的潜力。灵根，就是修行者的根本。”
老者收了茶叶，在讲述时，也是将自己所知道的事情没有隐瞒的诉说出来。
理论上，灵根每个人都有，只是，有的，灵根太弱小，没有意外，根本就觉醒不了。这就是天赋，这就是天资。
“灵根有品阶吗。”
庄不周询问道。
“当然有，灵根品阶分为：天，地，玄，黄。黄阶最低，天阶最高。据说，在天阶之上还有更高的品阶，是否存在，就不是我所能知道的，所有人觉醒灵根，初始品阶，都是黄阶，每阶分九品。九品最低，一品最高，品阶可通过淬炼培养而提升，初始为黄阶九品，可提升到黄阶一品。相传，在一品上还有一个品阶，那是绝品。若晋升黄阶绝品，必然可以将灵根蜕变成玄阶。没有失败的可能性。不过，有些灵根，潜力是有限的，在提升到一定层次，就无法再提升了。”
“比如，提升到黄阶三品，再也无法提升到二品，这种情况下，要么寻找顶尖的宝物，可以打破界限，提升到二品，要么就是准备晋升玄阶，而这晋升是有风险的，有失败的可能性，一旦失败，有可能就是永远都不能再提升，灵根彻底固定在黄阶层次。”
“前辈，灵根是什么。”
庄不周心中暗自震动，再次询问道。
“灵根是命，是宝，是修行的根本。有灵根，才能直接吸收天地间的灵气，灵根品阶越高，吸收灵气的速度就越快，对自身的好处就越大。而且，灵根是宝，是本命至宝。能伴随自身成长，能衍生出神通，与自身性命相连。”
老者脸色凝重的说道。
话音中，可以毫不怀疑的明白，灵根的重要性。最重要的是，灵根是后天培养的。
比如，有两个人，一起觉醒了刀型的灵根，可不同的培养，最终诞生的能力是不同的。有的可能会变得锋利，有的可能具有寒冰属性等等。在修行界中，有一句话，那就是，没有任何一件绝对相同的灵根。
这些庄不周都默默记在心上。
现在不知道，将来自然会领悟。
“请前辈继续。”
庄不周继续倾听道。
“要想觉醒灵根，有两种方法，一种，是你自己突破到先天境界，突破时，若是你无法觉醒灵根，就会开辟玄天一窍，成为彻彻底底的先天武者。若有灵根，并且，能够觉醒的话，天地灵气冲刷身躯时，会助你觉醒灵根。这是一种方法。”
“还有一种，就是通过外物，启灵符，启灵丹乃至是启灵药剂，都可以帮助觉醒。但能不能成功，依旧靠自身。”
老者深深看了一眼庄不周后说道。
“敢问前辈，可有启灵符。”
庄不周带着一丝期待的询问道。
“有，不过，启灵符可不便宜，一张，需要一千两银子。”
老者笑着说道。对此并不意外，但凡知道这些事情的人，谁不是渴望一张启灵符，只不过，启灵符并不是一定能够成功，能不能觉醒，依旧靠的是自身有没有这样的资质。
一千两，兑换成符钱，就是一百枚铜符钱。也就是一枚银符钱。
庄不周手中哪里有一千两，全部身家加起来也就是三百两，这数字差的有点远。
“新人，你可以拿刚刚的茶叶来换。那茶叶，你给我一盒，老朽换一张启灵符给你。”老者笑呵呵的说道。
“好！！”
庄不周听到，并没有讲价还价，直接答应下来。
茶叶可以再生，这启灵符错过这一次，不知道下次什么时候能得到。至于晋升先天境界，并非那么容易，哪怕是达到后天巅峰，依旧需要机缘。
“小子，你确实有魄力。”
老者听到，眼眸中闪过一抹异色，随即拿出一只木匣，匣子里面，赫然放着一道青色灵符，上面能清晰的感受到一丝丝灵气在流转。这一道，就是启灵符，一旦使用，就能让自身进入到一种独特的启灵状态。到时候，运气好，自然能找到自身灵根，觉醒灵根。那就是一股启灵之力。
“多谢前辈成全。”
庄不周笑着说道。
虽然付出相应的代价，可能以茶叶替代，已经算是一种优待。
“呵呵，小子，给你一句忠告，启灵时，别忘记梦想。这张纸条，回去再打开。”
老者意味深长的说道。随后递了一张纸条过来。
“谢过前辈提点。”
庄不周再次慎重道谢。将纸条慎重接了过来。
“小子，在这里多看看，对你有好处。不过，多看，少说话，少行动。”老者随后再次提醒道。
“多谢。”
庄不周点点头，表示谢意。
看着庄不周的背影，老者露出一丝异色，拿出那盒茶叶，深吸一口气，闻着淡淡的茶香，感叹道：“好茶，真是好茶啊，半灵茶，在修行界中，同样价值不菲，一两也能价值千金。只可惜，不是真正的灵茶。要不然。那价值，可就不得了，灵茶这种东西，最是珍贵，喝起来，不仅口感极佳，更是一种极大的享受，还没有丹药的抗药性。”
最关键是，稀少，相当的稀少。
半灵茶都很少，更加不要说是真正的灵茶。往往都具有极为特殊的功效。
一两可以媲美一千两银子的价格，绝对是十分公道，最重要的是，你有钱，都不一定能够买得到。
这才是重点。
交易会上，没有人吆喝。
都是将自己要出售的物品摆放在面前，你想要，再开口交谈，价格合适，就货款两清。直接了当，十分干净利索。这一点，庄不周十分的熟悉，以前在前世的古董行当里面，这种方式的交易，那不过是常态，买定离手，货款两清。事后不管是捡漏还是打眼，那都是自己负责。
在周边地摊上仔细看了看，心中也是大感长了见识。
在地摊上，千奇百怪，什么都有。
有不知道哪里来的树根，有裁剪出来的纸人，折叠出来的纸鹤，扎出来的纸马等等。还有画出来的画像，炼制出的各种法器等等，这些都让人耳目一新。
不过，庄不周也发扬多看少做的优良传统，没有在交易会上出手购买什么。毕竟，他的家底，一直都不丰厚。
“咦？”
就在这时，庄不周口中发出一道惊疑声，看向面前一座地摊。
摊位上，摆放的东西就有些奇特了。
有锈迹斑斑的铜灯，有毛笔，有红色的梳子，精美的步摇。
“这些是什么？”
庄不周好奇的停下脚步，开口询问道。
“诅咒遗物。”
摊主看起来是一名中年男子，语气平静的说道。
“什么是诅咒遗物。”
庄不周不耻下问道。
“诅咒遗物都不知道，你是新人。”
摊主看了一眼庄不周，立即就明白过来，不过，也没有太过在意，新人的数量，从来都是最多的。
“诅咒遗物相传来自于三大海中的归墟之海，每一件都蕴含着各种各样的诅咒，只不过，持有诅咒遗物，与之签订契约，就能拥有诅咒遗物的力量，发挥出强大的力量。只是，每次使用，必须要承受诅咒的反噬。一旦承受不住，诅咒遗物就会吞噬契约者，也就是宿主。很多无法觉醒灵根的人，都会选择契约一件诅咒遗物，成为修士，这种修士，真正成长起来，十分艰难。伴随着无形的诅咒，谁都不知道自己能活多久，往往寿命十分短暂。他们为的是获取力量，称之为御灵师。”
对于诅咒遗物的讯息并没有选择遮掩。
这是一条另类的修行之路。
给予无法觉醒灵根者，一次成为修士的机会。

第009章 诅咒遗物
【求推荐收藏】
这种道路，叫做旁门，也叫左道。修行者，称之为御灵师。并非正统，但能修行。可诅咒遗物，不仅要承受诅咒，还随时要承受反噬，完全炼化诅咒遗物的可能性，几乎是难上加难。最重要的是，御灵师，无法长生。
因为，他们的力量，不是来自于自身，而是来自于诅咒遗物。
借助诅咒遗物，汲取天地灵气，因为不是自身觉醒的灵根，通过诅咒遗物汲取而来的灵气中，蕴含着无形的诅咒之力，对于身躯，是有害的。更因为是自身主动吸收炼化，一旦开始，就如跗骨之蛀，很难再消除。这诅咒之力，会侵蚀生命本源，每次突破时，所能增长的寿命，都远比正常修真者要少上许多。
御灵师，寿命短暂，但却可以获取到强大的力量，一件强大的诅咒遗物，可以让一个普通人，成为御灵师后，迅速拥有强大的神通战力。
顶级的诅咒遗物，可让人一步登天。
这一点，正统的炼气士就无法做到。
而且，诅咒遗物，在正统修士手中，那也是可以作为法宝神兵来使用，当然，使用的同时，一样要承受相应的诅咒。
“这诅咒遗物一旦复苏，就有可能直接化为诡异，邪祟。世间很多诡异，都是因为诅咒遗物复苏而诞生的。必须要小心谨慎。”摊主神色凝重的说道。
“这一盏铜灯叫什么，蕴含什么样的能力，还有需要承受什么样的诅咒。”
庄不周深吸一口气，指着那盏锈迹斑斑的铜灯询问道。诅咒遗物很可怕，却并不妨碍对其作出相应的了解。
“这一盏铜灯叫做希望之灯，只要将其点亮，为你指引出希望之路，给予希望之光，你受伤了，灯光会给予你治愈，你迷路了，为你指引方向，你遭遇邪祟了，化为希望之光，庇佑你不受到邪祟侵害。在绝望中，创造出希望。黄阶七品诅咒遗物。”摊主迟疑了一下，还是继续说道：“一旦使用后，就需要承受诅咒，这希望之灯的诅咒是失明，使用一次，失明一个时辰到一天。”
咝！！
饶是早有心理准备，依旧被这诅咒给惊吓到。
使用一次，就会出现失明的状态，这种诅咒，时间最短都要持续一个时辰，若是长的话，那要一天。继续使用下去，是否还会让诅咒变得更加严重，彻底失明？
“这一张羊皮纸又是什么诅咒遗物。”
庄不周继续指向一副羊皮纸一样的诅咒遗物询问道。
“这一张，叫做契纸。黄阶九品诅咒遗物，只要在上面书写下契约，那契约就不能违背，违背者，将会遭受反噬，受到契约之书的诅咒，或是剥夺自身一部分躯体，比如，断指，乃至是剥夺自身所拥有的一种七情六欲。比如，失去味觉，听觉等等。但使用契纸，也会受到诅咒，它会让人遗忘，遗忘掉脑海中的一部分记忆。被遗忘的记忆，几乎是不可恢复的。使用一次，就遗忘一次，最终，脑海中的记忆，都会彻底消失不见。变成白痴都有可能。当然，只要使用的比较节制的话。还是可以承受的。”
摊主笑呵呵的说道。
在某种情况下，契约的约束力是相当强大的。
“契纸?”
庄不周心中有一道灵光闪烁，想要抓住，却有感觉十分模糊，难以把握住其中重点。不过，本能的感觉，这件诅咒遗物对自己应该很重要，忍不住开口询问道：“不知道这件诅咒遗物价格多少。”
“诅咒遗物，按照一直以来的规矩，每一阶，每一品，都是有规定的，黄阶诅咒遗物，九品最少需要一千两白银，也就是一枚银符钱，八品，就是十枚银符钱，每一品的价格，至少是递增十倍。最高的话，那就看诅咒遗物自身的能力，乃至是会受到的诅咒有多强来决定，诅咒隐患越大，价值越低，诅咒隐患越小，价值越高。其中的衡量，因人而异。”
摊主知道庄不周只是一名新人，有些事情也说的很清楚，随后说道：“这张契纸，诅咒反噬能让人失去记忆，忘记事情，隐患不算大，也不算小，契纸上签订契约，这是一种约束。价格的话，至少也要一枚银符钱。”
一枚银符钱普通人是拿不出来的。
“一千两白银我确实拿不出来，不过，不知道能否以这个来替代。”
庄不周深吸一口气，拿出一盒青云茶，递到他面前。
咔嚓！！
中年男子打开盒子，一眼就看到盒子里面一片片青绿的茶叶，眼中闪过一抹异色，显然，也闻到茶叶中蕴含的丝丝灵韵。
“半灵茶，好东西，你确定要用这盒茶叶来换这件诅咒遗物契纸。”
摊主感叹了一声，这茶叶，在修行界中，也是相当难得的。
“确定。”
庄不周果断的说道。
“那好，那就换了。”
摊主点点头，随后将那张如同羊皮纸一样的契纸递到庄不周面前。
“你要小心，使用诅咒遗物，需要滴血祭炼，一旦滴血，那就意味着，你成为诅咒遗物的宿主。别忘记诅咒。能成为正统修士，别走旁门左道，御灵师可以获得一时的强大能力，却无法长生，他们，太过短寿了。”
摊主再次提醒了一句。
当然，也就是提了一句，听不听，那是另外一回事。
“多谢，我会注意的。”
庄不周点点头，道谢道。
“还有，这本书送给你。茶叶不错，青云茶，青云城内，千金难求。”
随着，摊主将一本书扔到庄不周怀中。
《修真异闻录》
这是一门介绍修行之道的基础古籍，上面没有什么高深的修行之法，有的，只是对于修士一些基础知识的介绍。只要将这本书通读之后，自然能对修行有最基础的了解。再不会出现什么都不懂的情况。
这本书，对于修士不值一提，可对于庄不周来说，那可是及时雨，可以弥补自身最大的缺陷。心中也是一阵狂喜。
在道谢后，没有继续逗留，转身就快速离开了交易会，离开了山庄。
“青云茶，庄不周庄捕头，平时为人不错，若能踏入修行之道，未必不是一件好事，这天下，越来越乱了，诡异横生，旁门左道的修士失控的频率越来越高了。那红楼出现在这里，事情真的是麻烦了。三大海，混沌之海，归墟之海，无尽之海。据说那边的情况，并不乐观，过段时间，我也要再次前往那里。”
中年摊主看着庄不周离去的背影，口中暗自低声呢喃道。
.........................
快速离开绿柳山庄，一路上驾轻就熟的返回青云城，有惊无险的回到自己的宅院中。
进到房间，摘下面具，将一件件物品在身前依次摆开。
三百两白银，一分都没有动。反而带过去的茶叶，一盒都不剩。以前留在手中的存货，差不多算是清空了，家中只有自己日常饮用的份量。想要新茶，还要等上一段时间。
启灵符，契纸，修真异闻录，这三件从交易会上得来的宝物摆放在面前。
没有急于一时，立即使用启灵符，而是拿起修真异闻录，开始翻看起来。对于修行界的一切，他了解的实在是太少了，在启灵之前，增加自己的知识储备，丰富阅历，必然是有好处的。
“修行之道，灵根为本，炼气修真。”
“修真练气，分为：先天，筑基，地煞，天罡，聚魄，凝魂，真灵，证道，混元。”
“修真之道，先天炼气，启灵开窍，凝聚先天真气，修行之道，一气贯之。”
庄不周看的如痴如醉，不得不感叹，这本修真异闻录，简直是修行的一本不可或缺的宝书，上面记录的东西一点都不少，不仅有各种修行界中的基础知识，一些常识，还有对于灵根，诅咒遗物等物品的介绍，在里面，还有一些关于启灵会遇到的情况。甚至，在里面，还有一篇基础的练气功法。
这篇功法，在修行界中，可以说是最常见的，传承最久远的，据说，是人族自远古流传下来的基础功法《先天练气法》，不管是谁，不管是什么灵根，都可以修炼。修出的真气，中正平和，却最是没有特色。不过，只要有更好的功法，随时都可以转修。没有任何隐患。
这算是最大众的一门功法。但据说，这门上古练气术，具有海纳百川的独特特性，堪称万金油，但顶尖的天才，悟性绝佳的人，可以以其为根基，开创出属于自己的功法。这是一门可以不断提升进化的功法。很多顶尖的功法，都是由其演变而成。只是，千万名修士中，也未必能出现一名。
更加不要说，其修炼速度十分感人。
大部分修士，哪怕知道这门功法具有进化的特性，依旧不会将心思投注进去。
因为太难了。
所以，这门功法早已经烂大街了，随处可见，成为修士，就能修炼。
这也是修行界中少有的善意。

第010章 混沌 归墟
“先天练气法，这是一个大坑啊。”通篇阅览下来，庄不周也不由的暗自感叹，这篇功法，当真是坑，还是个天坑。入门很简单，只需要，哪怕是再蠢笨，也能轻易入门，可它只有先天境界的功法，要想突破，必须进化。其根本就是练气。而且，先天境，你必须要停留十年时间，处于一种先天胎息的状态。
女子怀胎需要十月。先天练气法就是从女子怀胎中蜕变而出，胎儿在没有出生前，就处于一种先天胎息的状态。这门功法就是让修士进入先天胎息状态中，凝聚出一道先天道胎。然后，不断的吞吐先天真气，融入道胎中，女子怀胎要十月，这枚先天道胎孕育要十年。
不到十年，绝对无法打破，除非放弃修炼先天练气法。而且，就算到了十年，可以突破，可突破后，打破道胎，能有什么成果，依旧属于未知。
有修士突破后，晋升筑基，就更加坑。
先天要十年，筑基境界，必须要停留一百年。后面据说时间更长，地煞境需要七百二十年。天罡境三千六百年。要是还能突破，聚魄境至少要修炼八千一百年。凝魂境相传要一万八千年。
据说，后面的境界，更加感人，那是天坑中的天坑。甚至你耗费了这么多的时间，也未必能够突破。一切都有可能，什么意外都存在。最重要的是，这功法，完全靠自身去领悟，去创造。每个人只要踏上筑基境，修炼先天练气法的修士，都会演变成独属于自身的功法。记录下来，流传出去，那就是一门全新的功法。
不过，现在对于庄不周而言，已经没有另外的选择。
演化的好，功法是可以进化的。成为最顶尖的功法，未必就不能做到。
这是一条摆在面前的通天之路，也是坎坷之路。
“启灵符，能不能觉醒灵根，就看这次启灵了。”
庄不周深吸一口气，看看天色，正是午夜时分，夜深人静，现在启灵，也无人会打搅，是最好的时刻。
“启灵！！”
手中拿起启灵符，将这道灵符贴在胸口。顿时，一股无形的灵韵从灵符中浮现，瞬间化为一道灵光，冲进体内，与此同时，身外天地中，一股股灵气直接顺着启灵符所在的位置，蜂拥而入。
随即，庄不周感觉到，这些灵气在瞬息间，朝着心脏的位置涌过去。
下一秒，整个心神跟着出现在体内。
然后，一种不可思议的画面出现在心神中。
“这是........我的心脏。”
出现在眼前的，赫然是一枚心脏。
只看到，这枚心脏通体都在发光，表面如九色琉璃，散发出璀璨的神曦。只是，这颗心脏上，赫然出现九个孔洞，每一个孔洞都如同黑洞般深邃。给人一种，吞噬一切的感觉。在其中一个孔洞上，赫然有一只青铜葫芦，这只葫芦表面如有日月图案，又仿佛置身于时空长河中，通体给人一种不朽永恒的感觉。
“九窍玲珑心，时空葫芦，我的灵根竟然是特殊灵根，而且，还是觉醒双灵根，伴生灵根，怎么会这样。”
庄不周心中也不由一阵不可思议。
根据修真异闻录中，灵根分为很多种，有直接觉醒兵器法宝类型的灵根，有觉醒灵植类型的灵根。最特殊的就是特殊灵根，比如，体内的某种部位化生为灵根，如手指，骨头，甚至是眼睛，耳朵，五脏六腑等等。
这种特殊灵根，往往十分特别。这种灵根，特殊在能够增强自身，却不能直接显化而出，用于对敌，与自身的联系，更加紧密，往往会赋予截然不同的特殊体质。
心脏，就是其中最特殊的一种。
人无心，则死。
心脏就是人体最重要的要害所在。
“九窍玲珑心，原来如此，难怪，难怪我的寿命消耗的速度会如此快，我的心脏上有九窍，心脏有孔，这就是漏，九窍，加上我本身的消耗，就是常人消耗时间的十倍。有这么一颗心，我这是要短寿啊。”
一刹那间，庄不周已经猜想到，自己的寿命时间为什么会消耗的那么快。分明就是九窍玲珑心的原因。这种缺陷，只怕永远都不可能弥补。
刷！！
不过，就在九窍玲珑心吞吐天地灵气时，瞬间，整个意识就被九窍玲珑心吞噬进去，下一秒，赫然出现在一片灰蒙蒙的世界中。到处都是灰色的气体在流转。
“这里是.........混沌海。”
庄不周看向四周，本能的明白这是什么地方。混沌海，根据之前从老者那边得到的纸条，和修真异闻录上的记载，一旦启灵，那时候，所有修士都具有一次前往混沌海的机会。在前往之后，将会具有一次实现愿望的机会，这是与自身灵根息息相关，这是混沌海，混沌意志，给予的造化。
前提时，你能通过考验。
越往越大，考验的难度就越大，通过的可能性就越低。
在混沌海中，尊崇的，是自己本身最纯粹的愿望。这会赋予自身灵根最根本的特性。
眼看着面前无边无际的混沌海。
突然间，一道无形的意志出现在脑海中。
“你.......想要........什么？”
这句话，是混沌意志在向他发出询问。
“我要什么？”
庄不周脑海中浮现出无数念头。
在前世，对于超凡的向往，对于仙神的渴望，对于那种逍遥自在，永生不灭，长生不老的向往。穿越后，对于力量的追求。对于诡异邪祟的忌惮与恐惧。想到之前看到的一具具干尸。
“我想要什么，我想要永恒不朽。”
“我想要逍遥自在，天地间，再无任何力量可以拘束，无忧无虑，无灾无难。”
“我想要领略天地间各种各样截然不同的风采。”
“世间如苦海，若有彼岸，我想去看看。”
世界这么精彩，他想要长久的活下去，想要看到各种不同的事物，历经各种精彩的故事，领略无数风土人情。
无形中，这些思绪，在这一刻，全部被放大无数倍。
“活下来，如你所愿。”
一道无形的意志对庄不周做出回应。
“只有活下来，才能达成愿望么，混沌海，真的是如此神奇。不过，接下来我会经历什么样的考验。这次的愿望太大了，只怕要错过机缘。错过造化了。”
庄不周回转心神，暗自生出一丝苦笑。
得到什么，就要付出什么。
愿望太大，实现的可能性就越低。
不过，那确实是内心中最想要做到的事情。
刷！！
下一秒，一道通天彻地的神光将庄不周笼罩住。
随即，眼前一阵光怪陆离，在出现时，已经身处在一片诡异，无边无际的黑海之上。
而且，这一次出现的不只是意志，还有身体，庄不周仔细探查过，这具身体与自己原先的躯体几乎是一模一样。找不出任何区别。体内，甚至能感觉到，一颗九窍玲珑心正在跳动，强劲有力，能够清晰的感受到出现一颗窍穴之内的时空葫芦闪烁着光辉。
“这是归墟海，相传，万物湮灭，汇聚一切欲望，一切执念的归墟海。”
在修真异闻录中有关于归墟海的记载。只是知道，归墟乃是万物的终结。
“归墟海，敌人在哪里，要如何活下来。”
庄不周脑海中快速闪过一道道念头。
刷！！
就在这时，只看到，一只狰狞的白骨之手毫无征兆的从海中冒出。朝着庄不周一只脚抓了过去，看起来，十分的突兀，不过，庄不周突然出现在这种陌生的环境中，本来就心存戒备，警戒心提升到极致。想都不想，直接一脚朝着那只白骨手踩了下去。
咔嚓！！
脚下一股力量爆发，当场就将白骨手硬生生踩的粉碎。
在踏碎后，当即就看到，一缕灰气从白骨爪中飞出，然后，以惊人的速度，直接钻进体内，进入到九窍玲珑心中。
“击杀这里的生命，可以获取本源之力。”
几乎瞬间，一股讯息自然而然的出现在脑海中。
本源之力可以增强灵根，赋予灵根独特的特性。只要能达到相应的界限，就能直接愿望成真。
这一点，瞬间就让庄不周眼睛都红了。
这是一次天大的造化，无上机缘。
只要活下去，通过考验，可以一步登天。
就算不能，也可以从中得到惊人的好处，为将来打下无上根基。
咔嚓！！
就在这时，能看到，从身下的归墟海中，一具具狰狞的白骨骷髅不断的爬了出来，直接出现在海面上，有握着骨刀的，有拿着弓箭的，其数量，一眼看去，密密麻麻，几乎不可估量，那数量，实在是太多了，这完全就是一片亡灵海。不仅有人形的骷髅战士，还有各种兽类的白骨骷髅。骨狼骨鸟等等。
十万，百万，千万，乃至是亿万。
数不清，那画面，是充满震撼的。
“果然，哪怕是愿望，也不能许的太大，这是根本不给人实现的可能性。”
庄不周目睹后，心中也不由闪过一抹苦涩。这样的亡灵海，根本就不是人能够度过的考验。
愿望太大，实现不了，那就让你去死。

第011章 九窍玲珑心
咔嚓！！一尊骷髅刀兵大步向前，一刀就朝着庄不周当头劈砍下去。
不过，下一秒，一道刀光闪过，骷髅刀兵的头颅已经凌空飞起。
赫然被庄不周一刀斩杀。
《追风刀》在这些年中，已经修炼到大圆满的状态，刀出如风，挥刀出刀，完全变成一种本能，面对敌人，都会第一时间，施展出最适合的招式。追风刀就一个字，快。
嗖嗖嗖！！
一根根白骨利箭密密麻麻的破空而来。速度极快，覆盖所有区域。
这些亡灵，根本没有惧怕死亡的念头，它们唯一有的，就是将庄不周击杀。这是归墟海赋予它们的使命。
“不好，这就要死了么。”
庄不周心中闪过一抹念头。
看着密集的箭雨，哪怕是再如何反抗，也只能击杀几只骷髅而已。
而就在死亡降临的时刻，突然间，只感觉，镶在九窍玲珑心一枚孔窍上的时空葫芦骤然间震动，葫芦表面浮现出玄妙的符文。一种玄妙的感应出现在脑海。自身，如同进入到一种特殊的状态。
“时间静止！！”
下意识，向着整个战场一指。
随着话音一落，顿时，整个战场上，能看到，一股无形的律动快速的覆盖过去，所到之处，本来已经出现在面前的利箭，纷纷凭空静止在半空中，一动不能动。所有亡灵，都在这一刻，保持静止。
数百万，上千万，上亿万的亡灵同时陷入静止。
这是一种不可思议的画面。
“空间风暴！！”
庄不周再次向着前面一指，顿时，在静止的天地中，无数空间刀刃凭空出现，如同风暴一般席卷而过，所到之处，整个战场，如同割草般，一扫而空。所有亡灵统统破灭。战场化为废墟。
这一幕后，能看到，无数灰气如潮水般蜂拥而来，没入体内，融入到九窍玲珑心中。
“这就是时空葫芦的力量么。真的是厉害，不过，这一击，算是彻底将时空葫芦穿梭时空积攒的力量，消耗一空了。”
不过，这收获实在是太大了。
一击之下，覆灭亿万亡灵，所蕴含的本源，融入九窍玲珑心中，整枚心脏都在闪闪发光，琉璃宝光在流转。整颗心脏就仿佛是无底洞般，源源不断的吞噬着海量的本源。
一种无比满足的感觉出现在心神中。
“第二波考验开始。”
一道无形的意志浮现。
砰！！
然则，就在覆灭亿万亡灵后，一根漆黑的战矛从归墟海中冒了出来，冰冷的一矛洞穿身躯，整个身躯，一下子在归墟海中炸裂，当场陨落。
“好强！！”
在陨落前，庄不周仿佛看到有一只冰冷的眼眸注视着自身。
“混沌海，归墟海。果然，这世界充满着神秘。只可惜，没有坚持到最后，愿望太大，终究不是好事。不过，我终于觉醒灵根，踏上修行之路。好险，真的是好险，要不是通过第一波考验，灵根觉醒就会失败。第二波失败了，只是让自己的愿望无法得到最终实现，最终圆满，但却可以为灵根留下未来实现的根基与可能性。”
庄不周整个身躯剧烈颤抖，浑身冷汗淋漓，虽然不是真的死亡，可那种死亡的感觉，却是一模一样的。饶是他，也是连连深吸几口气，才缓过来。
然后，第一时间开始查探自己的灵根。
心神进入体内，再次看到心脏位置，一枚九窍玲珑心赫然出现在面前。本能的得到一道讯息。
九窍玲珑心
品阶：黄阶绝品。
特殊灵根
蕴含特性：永恒【伪】，彼岸【伪】。
衍生神通：补天。
永恒【伪】，九窍玲珑心具有永恒不灭的特性。天地间，无任何力量可以摧毁它，就算破碎，亦能在天地间再次重生。因九窍未圆满，未得真永恒。
彼岸【伪】，九窍玲珑心内，孕育出彼岸空间，苦海无边，彼岸在前，诸天万界皆虚妄，唯有彼岸为真。因九窍未圆满，未得真彼岸。
补天，玲珑生九窍，九窍生造化，九窍亦为缺，可容纳天地灵根异宝，补全九窍玲珑心。融入窍穴，可完美伴生，成为自身伴生灵根。
“造化，真的是天大的造化。这补天特性，简直就是逆天，一旦融入窍穴，弥补残缺，补天之力将其融为一体，哪怕是原先并不属于自己，依旧可以完美伴生，如同本身就属于自己的灵根，诅咒遗物一旦融合，可以直接化为伴生灵根，上面的诅咒，都将彻底消散，不复存在。九窍，就是可以拥有九件伴生灵宝。之前的时空葫芦就是融入其中第一窍，成为伴生灵宝。除此之外，还可以再融合八件。”
庄不周心中也不由暗自倒吸一口凉气。
时空葫芦
品阶：黄阶绝品。
伴生灵根
蕴含特性：时空。
衍生神通：时空禁锢【时间静止，空间禁锢。】
伴生灵根的品阶是与九窍玲珑心对等的，九窍玲珑心提升，则，伴生灵根也会跟着提升，最高能蜕变到本命灵根的层次，这代表的是上限，若是有一件黄阶九品灵根融入九窍玲珑心，成为伴生灵宝的话，那其上限，将会达到九窍玲珑心的层次，也就是黄阶绝品。只要有充足的资源乃至是天材地宝化为养料进行淬炼提供养分就行。
当然，九窍玲珑心也会潜移默化的进行淬炼。
赋予伴生灵根强大的潜力。
一步步得以提升。
“黄阶绝品，这是之前在归墟海中，诛灭亿万亡灵后，吞噬到的本源变成养分淬炼成长，可惜，没有活到最好，要是继续下去，能否突破黄阶，达到玄阶，甚至是地阶，而且，根据修真异闻录上所记载，灵根就算觉醒，正常情况下，只有一种特性。九窍玲珑心竟然具有两种特性。这要是传出去，不知道多少修士会想要杀了我。虽然永恒与彼岸都未曾得到圆满，不过，若是能让九窍玲珑心圆满，自然，可化伪为真。”
庄不周心中暗自决定，这九窍玲珑心绝对不能轻易暴露。以后展露在外表的，只能是其他灵根，甚至，时空葫芦都不能暴露，时间空间，这是天地间两种逆天属性，一种就相当可怕，何况是两种。不出意外，时空葫芦的诞生，有可能就是跟自己穿梭时空中，让葫芦发生了异变。融合了时空之力，蜕变成现在的时空葫芦，再融入体内，和九窍玲珑心一起，演变成伴生灵根。这是一种特殊情况才能孕育而出。
“九窍玲珑心与时空葫芦都不能轻易暴露，必须选择新的灵根，不知道，这契纸融入九窍玲珑心，成为伴生灵根后，会出现什么样的变化。”
庄不周目光看向面前摆放着的那张羊皮纸，心念一动间，拿起一旁的战刀，在手指上切开一道口子，一滴鲜血顿时就落在契纸上。
刷！！
契纸上光芒一闪，顿时朝着体内钻了进去，刚进入体内时，九窍玲珑心中，自然传递出一股强大的吸引力，让契纸直接朝着九窍玲珑心飞了过去，碰触间，契纸已经出现在第二道命窍中。
“啊！！”
就在契纸融入命窍的同时，从契纸上，突然传来一声凄厉的惨叫声，浮现出一张狰狞的人脸，那人脸上仿佛有一个黑洞般，吞噬着一切，但随着七彩琉璃神光覆盖住契纸后，这张怪脸当场破灭，化为一缕黑气，然后，诡异的被九窍玲珑心吞噬进去，彻底消失不见。
那张羊皮纸，更是在九窍玲珑心本源之力的淬炼下，以肉眼可见的速度发生改变，不仅仅是一张羊皮纸，而是不断衍生出新的纸张，转眼间，已经化为一本书。
伴生灵宝：契约之书
品阶：黄阶四品。
蕴含特性：契约。
衍生神通：公平天秤。
一股讯息很自然的出现在脑海中。
“好，契约之书，可以与众生签订契约，公平交易。一旦签订契约，就不能违背，违背，将接受制裁，黄阶层次的契约之书，可对筑基境界范围内，有着强大约束力。超越筑基境，就需要看制裁的手段强弱与否。契约之书为九窍玲珑心伴生灵根，可借助同为伴生灵根的时空葫芦力量为制裁之力。时空两种力量，至高无上，就算是地煞境甚至是更高境界，都能有制约力。这一点，足以将契约之书的价值，提升到原先的十倍，百倍不止，无疑是脱胎换骨。”
庄不周心中暗自沉吟。
契约能否执行下去，能否具有约束力，自然是要凭借契约之书的制裁手段，能够借用时空之力，这就让其约束力直接暴增。
而且，这契约之书，可以炼制契约卷轴。在上面书写契约，签订后，就受到契约之书的约束与监察。
“这是一项可以创造财富的能力。”
契约，无处不在，存在于各行各业。有时候，大型的交易需要签订契约，大富人家收纳奴仆，需要签订卖身契约。双方决斗，需要签订生死契约。
而契约保证完成的约束力，有些来自于人自身的信誉与道德。乃至是官方的威信，真正实质性的制约力量，可谓是很薄弱，有些时候，契约，对于强者，那是说撕毁就撕毁。而且，没有制约的手段。
若出现一种可以对所有人都产生约束的契约卷轴，对于很多有需要的人来说，那绝对会受到追捧。

第012章 彼岸空间
“时空葫芦与九窍玲珑心不能暴露，今后就以契约之书作为显露在外的灵根。”庄不周随即就在心中做出决定。
与此同时，再次将心神投放在九窍玲珑心上，心念一动间，能看到，庄不周在外面的身躯，凭空消失不见，再次出现时，已经出现在一处特殊的空间。
仔细看去，这处空间十分窄小，只有方圆一亩大小。
有土地，有泉水。
在空间中，似乎能感受到一种极为浓郁的灵气。只是，到处都是光秃秃的，看不到任何生命。一踏入进来，一种冥冥中的感应随之出现。这里，整个空间，都由自己掌控，一念之间，就可以改天换地。
“这就是彼岸空间，彼岸之地，可超脱一切，在这里，不受因果，不入苦海，若九窍玲珑心圆满，完全有可能达到永恒长存，彼岸不朽的境地。这个空间，这里的时间，空间，已经独立于诸天之外。不受外界时空长河影响。彼岸空间中的时空长河，起始于.......时空葫芦。但还不是真正的彼岸，依旧需要更多的灵根来补全。”
时空葫芦的存在，为彼岸空间的形成，打下最坚实的基础。
在归墟海中，亿万亡灵陨落后的本源之力，只开辟出眼前一亩大小的空间，这空间，已经小到不能再小了，而且，这片空间具有彼岸的特性，可以超脱于苦海，不在苦海中沉沦，这一点，并不能保证空间不被摧毁，只是保证，这里的每一寸空间，每一寸土壤，每一滴水，都是真实。
就好像，苦海是大海，诸天万界是海中的岛屿，而这片空间，则是悬浮在大海上的浮空岛。隔绝了时空，连时空都不属于同一条时空长河，源头就在自己身上。伟力汇聚于一身。
“这是彼岸，却非永恒，不过，有着彼岸的特性，能否超脱，还需要努力，洞天空间，小千世界，中千世界，大千世界，唯一真界。只有具有彼岸特性的唯一真界，才能算是真正的超脱。不过，这样一个空间，独属于我的空间，何尝不是属于我的彼岸。这里，就是我的彼岸。”
庄不周从得到的讯息中，已经明白这片空间的来历。
其实，九窍玲珑心本身就相当于一个小混沌世界，本身就可以开辟出内天地内世界。只是，那样开辟的内世界，将与外界相连，与外界的时空长河相连。自然就谈不上超脱彼岸。甚至，要不是拥有时空葫芦这件伴生灵根在，之前未必能借助觉醒的契机，衍生出这一座彼岸空间。
“彼岸空间，彼岸特性，彼岸灵脉。”
在彼岸空间中，庄不周如同天地主宰，空间中所有一切，都瞒不过他的感应，在这空间内，赫然存在着一条灵脉，这条灵脉，实则，就是彼岸空间的核心，蕴含彼岸特性的一条灵脉。这条灵脉会为彼岸空间提供灵气，但其大小，只有不到一米长，潜藏在大地中，真正是弱小到让人不忍目睹。
“虽然只是一亩之地，可却是我今后安身立命的底牌。这里，还需要好好建设一下，而且，有了彼岸空间，有了契约之书，加上，时间葫芦，我原先的计划，完全可以尝试实施。而且，彼岸空间要成长，需要的养料，已经不是普通的资源了。”
庄不周心中涌现出一阵强大的斗志。
心念一动间，已经踏出彼岸空间。
再次出现时，已经重新回到原先的位置。
看看天色，已经快要临近清晨，想了想，快速走出院落，没多久，就来到一座木材商的店铺中，将一颗颗粗壮的木材送入彼岸空间中，在店中留下相应的钱财，留下纸条表明这是购买木材的钱财。
随后又前往其他建造房屋所需要材料的店铺中，取用了一些材料。当然，在这过程中，都留下足够的钱财以做购买之用。
这过程花费的时间并不长，在清晨前，庄不周再次回到自家宅院中。然后，快速进入彼岸空间，空间内，已经堆积着一大批的木材。
“在这里，要有一座宅院。”
话音落下间，能看到，一根根木材凌空飞起，汇聚在一起，就在空间中央位置，直接形成一座房屋，地面，自然平整，宅院典雅大气，建造成一座三层高的阁楼，几乎将一亩地占据大部分。
阁楼上，出现一块牌匾——彼岸！！
两边出现一副挂联。
红尘万丈迷人眼
苦海无边莫回头
“很好，万事俱备，现在就该投放邀请卡，邀请卡的话，可以先用普通材料铸造，比如，木材。”
庄不周看着四周残余剩下的木材，一挥手，木材凌空飞起，在一股无形的伟力下，化为一团青色液体，再以时空之力洗练，一条神秘不可预测的时空长河凭空出现，这条时空之河十分短暂，也十分的狭小，只是刚刚诞生而已。
在时空之力的洗礼下，那团青色液体迅速分离，然后，塑形，化为一张张青色的木质卡片。
这卡片上，能看到一道道十分自然的木纹。正面浮现出一行字——彼岸。
反面是一朵绚丽的彼岸花。周边有字——什么都能买，什么都能卖。
整张卡片，给人一种无比神秘的感觉。
这样的卡片，一共制造出一千张。仿佛名片一样，薄薄的，有种独特的质感。
这卡片，就是一种媒介，属于前往彼岸空间的媒介。上面蕴含时空之力，可以开启一道前往彼岸空间的通道。只不过，因为材质的原因，这卡片，只是一次性的产物，用过一次后，就会崩碎，化为虚无。
吱呀！！
走出房间，看向东方，一轮红日冉冉升起。
抬眼看去，庄不周沐浴在阳光下，整个身心仿佛被彻底洗涤，如同获得新生。
“太阳升起来了。”
嘴角边露出一抹笑意。伸手向前，朝着头顶，微微伸了一个懒腰。
“人生这才刚刚开始。至今方才知道，轻松的滋味是什么样的。”
庄不周脸上露出一抹久违的轻松笑容。
灵根已经觉醒，寿命的问题，也找到了根源，并且，心中已经有了解决的方法，只差实践验证就好。
“这身皮，可以脱去了，脱去一切束缚，才能回归本我。脱去枷锁，方知我是我。”
在没有成为修士前，捕快可以为自身带来便利，带来生活所需要的钱财，但成为修士后，已经不是必要了，青云城太小，他想要去外面的世界看一看。
无枷锁，方可逍遥。
庄不周本身骨子里就带着一种对逍遥的向往。
推开大门，走出宅院。
今天，庄不周没有穿原先那身捕快服饰，只是穿了一身青色常服，脸色自然的朝着府衙走去。
“庄捕头，你要去衙门站班，还没吃早饭吧，这里有刚出炉的肉包子，你拿两个，路上带着吃。”
“庄捕头，尝尝我家的油条，不要钱。”
..............
沿街的商贩，看到庄不周后，纷纷热情的打着招呼。
庄不周也笑着回应，在一家面馆叫了一碗混沌，吃了五个大肉包子。
“庄大哥，今天怎么这么早，平时可不是这个点。”
在面馆中，一名十六七岁的少女走了出来，帮忙收拾庄不周面前的碗筷。这少女身材有些消瘦，扎着两只辫子，虽然不是大家闺秀，也有一种小家碧玉的感觉，长的很是可人。叫做范小雅，小名叫做二丫。家中排名老二，上面还有一个哥哥，只是夭折了，以后就叫做二丫，叫着叫着就习惯了，大家见面也都是叫着二丫，丫丫。
庄不周经常在这里吃早餐，一来二去的，早就已经熟悉了，小丫头很让人喜爱。
“丫丫，这馄饨放多了，你家这也是小本生意，每次花一份的钱，你给我两份的量，生意不是这么做的。以后按正常的来就好，要不然，以后我可就不来了。”
庄不周笑着说道，她家的情况早就已经知道。家中一共五口人，丫丫的爷爷奶奶，还有父母双亲，再加上丫丫自己，一共五个人，主要依靠的，就是眼前的面馆来赚取钱财，别看只是多加一份的份量，长期这么下去，那少赚的钱财就相当可观了。别以为这是小事，普通人，一分钱都要精打细算。
这种家庭的便宜，庄不周可不想占。若是不改，以后他真的不会再来了。
“庄大哥，当初要不是您赶跑了泼皮周老三，后来还特意吩咐周边的帮派，多多照看我们的店铺，哪里还能有现在，这些只是我们的一点心意而已。”
丫丫一脸诚恳的说道。
“那是我的职责而已，以后说定了，不要再加量了，你加量我就加钱，这是今天的钱。放在桌上，我要去衙门，回头见。”
庄不周笑着说道，将饭钱放在桌上，饭钱是双倍的。
有些便宜可以占，有些便宜不能占。
这些，他心里都有数。
“庄头！”
“庄头，你怎么没有穿官服就过来了。”
来到府衙前，门口两名捕快连忙打起招呼，其中一名还好奇的询问了一句，这可是相当稀奇，在以前，不管什么时候，来府衙，那肯定会穿上官服的。

第013章 初见
他们可是记得，以前庄不周说过一句话：做一行爱一行，不管在什么职位，态度一定要端正。现在这种情况，那可是头一回。
“小五，阿华，好好干。”
庄不周笑了笑，伸手拍了拍两人肩膀，然后走进府衙。
“什么，你要离职。这些年不是做的好好的吗，为什么突然要走。”
府衙中，后堂内，李贤眉头深锁，脸色有些难看的看向庄不周。
这几天他的日子可不好过，红楼事件并没有结束，到现在为止，虽然还没有新的死者，可原先的案子，已经是满城风雨，影响实在是太坏了。不解决红楼，让事情有个定论，城中的民心怎么安定的下来。
可是，这些天，贴出告示，却没有人揭榜，镇魔司到现在都没有来人。
还需要等待。
这边还没弄清楚，现在庄不周又提出要离职，不做捕快了，这就更让他头痛了。要知道，庄不周这些年在他身边，那也是左膀右臂，为他破获了大量的案子，为他赚下不小的脸面。
他现在要走，实在是舍不得啊。
这是断掉他一条臂膀啊，怎么舍得。
“不周，你要不要再考虑一下，毕竟，这可不是一件小事。”李贤开口劝阻道。
“县尊大人，我已经成为御灵师了。”
庄不周笑着说道，不将事情讲清楚，李贤是不会轻易放人的。何况，这种事情，他本身就没有打算隐瞒。
“什么，成为了修士，你是觉醒了灵根还是契约了诅咒遗物？”
李贤听到，当场就露出震惊之色。
身为县尊，他自然知道修士的存在，成为修士要么觉醒灵根，要么契约诅咒遗物，一旦觉醒灵根，那就不再是凡人，在普通老百姓眼中，那就是神仙，因为，他们已经具有各种超凡的能力，甚至是神通。
这样的人，天生就具有非同一般的地位，尤其是在这个邪祟诡异不断横生的世界上，地位就更高，一旦觉醒，不管在哪里，哪怕是见到朝廷命官，依旧可以平等对话。
这就是实力带来身份地位上的改变。
一名修士，怎么可能再当一名捕快，当然，也不是不可以，修士本来就是无拘无束的，想要做什么都行，只要自己乐意就好，但毫无疑问，自身已经可以微微主导自己的命运，有资格做出选择。
李贤听到后，随即就知道，庄不周离职是不可阻拦了，毕竟，让一名觉醒灵根的修士在自己手下做捕快，这可是一件近乎奢侈的举动。自愿也就罢了，不自愿，强迫留下，传出去，天下修士都会找他麻烦。
他李贤哪里承受的住。
“嗯，只是侥幸成功，而且，也只是刚刚突破到先天境，成为一名先天修士。修行之路，不过刚刚开始，筑基境才是真正超脱凡俗。”
庄不周摇摇头说道。
先天境，在某种情况下，也意喻着，还处于母胎的状态，生命层次，依旧属于凡俗的界限。只要突破先天境，才算是真正成为修士。
“好，好，好，既然觉醒灵根，那你不愿意留在府衙，那就不留。成为修士，终究是要将大部分时间放在修炼上。我也不能因为爱才，就阻拦你的道途。不过，你现在是修士，还是要提醒你一句，修士也是人，不能忘本，哪怕是仙人，仙字也是由人与山组成。”
李贤感叹道，言语中还是对庄不周能觉醒灵根十分高兴。毕竟，庄不周的秉性，他自问还是看的清楚的。
“县尊请放心，我庄不周从来就没有忘记过自己是一个人。而且，虽然离开府衙，不过，红楼的事情我也会暗中调查，看看能否找到一些蛛丝马迹。解决红楼之患。”
庄不周笑着说道。
之前没有能力，现在觉醒灵根，已经有那么一定插手其中的资格。若有可能，有机会的话，能将红楼之事解决未必不是一件好事。
“嗯，好，实在是太好了，不过，不周你还是要小心行事，危险时刻，保命要紧。”
李贤心中也是一阵大喜，对于庄不周觉醒的灵根虽然有好奇，可却没有开口询问，灵根，对于任何修士来说，那都是至关重要。没有谁会愿意让人知道。灵根那就是命根子。
“放心，关键时刻，自然是保命最重要。”庄不周当然不会去逞英雄。
留得青山在不愁没柴烧。
现在才刚刚成为修士，就去逞能，只会将自己的命葬送进去。
当然要猥琐发育的好。
“对了，你来的正好，既然你已经离职，那正好有时间，之前我托红姑给你说过亲，我那侄女，不管是样貌还是品行，那都是千里挑一，虽然命有些不好，不过，我请人看过，红姑也是一个有能力的人，她说你们命格相合，你的命更硬，可以承受的住，那就应该不会有错。你们可以先相处一段时间，若真的不合适，那就当我没有提起过。”
李贤突然开口说道。
“嗯，月茹姑娘确实是国色天香，令人倾慕，只不过，成亲之事终究是关乎一辈子的大事，县尊也知道，我是孤身一人，身边也无亲朋。要成亲娶妻，终究还是想要找一个自己喜欢的，性格脾气相合的。”
庄不周缓缓说道。
古代讲究父母之命，媒妁之言。
只不过，他本身就是独身一人，这些都是无需理会，别人也管不到他头上。最关键是，李月茹那身命格让人忌惮。
“这个简单，正好月茹今天也在府中，你们不如先见个面，相处几天试试。若是觉得合适，那就择日成亲。你看如何。”李贤果断的说道。
虽然，一般来说，女儿家轻易不会与其他异性接触，涉及到男女大防，毕竟，人言可畏，真要传出什么流言蜚语，那以后还要不要嫁人了。
但李月茹太特殊了，庄不周也是知根知底的人。现在更是觉醒灵根，步入超凡，一些世俗之礼，自然不成问题。
“县尊美意，不周岂能枉顾，正好，我也想要亲自见一见月茹姑娘。”
庄不周笑着说道。
之前看过画像，那种心动并非虚假，这次觉醒，对于一些事情，有了新的看法。人生在世，想做就做，秉承本心。对于李月茹确实想见一见，那就去见。
“来人。”
李贤一拍掌，开口呼喊道：“月茹如今在哪，快去告知她过来一趟。”
一名侍女走了过来，回禀道：“老爷，月茹小姐一早就去西街施粥，要不要前去将小姐叫回来。”
“西街？”
庄不周听到，略微一楞后，随即笑着说道：“不用，我直接去西街找她。”
西街位于西区，算是贫民区，里面有很多的乞丐，吃不上饭饿肚子的小孩。这些人，算是青云城中占据相当多的数量。这在古代是难免的，一些大富人家若有善心的，就会过去施粥，也算积累一些阴德。当然，不管他们本身的目的是什么，为名还是积德，至少，得到食物的百姓乞丐，得到了实惠。
“那好，小翠，你带不周过去找月茹。”
李贤笑着答应道。
庄不周可以表现出主动，这已经让他心中大喜。这毕竟是一种好的开始。至于接下来会如何发展，那就看天意了。
“那不周告辞。”
庄不周微笑着拱手一礼。这一礼，是身为捕快对上司的礼数。这一礼，也是拜谢这些年来的同僚之情。以后再相见，那就是以另外的身份见面。
觉醒灵根，就足以拥有与县尊平起平坐的身份地位。
“去吧，去吧。”
李贤笑着摆了摆手。
走出府衙，跟着侍女小翠朝着西街走去。
一边走，也一边询问着小翠关于李月茹的一些事情。
比如，平时的爱好，行为举止。言谈品德。
这侍女似乎知道庄不周和李月茹之间的事情，对于这些，也没有隐瞒，说了一些关于自家小姐的事情，当然，言语中，那是极尽表现出自家小姐的各种突出之处。
比如，温柔体贴，善良，漂亮，还懂得花艺。
庄不周只是静静倾听，嘴角边始终带着一抹微笑。
不知不觉中，已经来到西街。
“快看，我家小姐就在那边。”
小翠指着一处十字路口的位置，赫然能看到，有一座粥棚，两座火炉上，分别架着一口大铁锅，铁锅中，热气腾腾，缠稠的白米粥散发出一阵阵清香。粥棚前，一名名衣衫破烂的百姓拿着瓦罐排着队。
一名身穿白衣，面上戴着一道面纱的少女正拿着一只铁勺，给面前的百姓施粥。哪怕只是从远处观看，也能看出，其面纱下，必然是倾国倾城的绝世容颜。
“小心。”
“不要急，每个人都有。我们这里的粥还有很多，大家遵守秩序，一个个来。”
清脆悦耳的声音，让人仿佛感受到一种如同清泉洗涤心灵的感觉，十分的舒服，不自觉的听从吩咐。井然有序的排队领取白粥。
“果然不错。”
庄不周目睹，也不由暗自点点头。
每一碗粥都是李月茹亲手打满给出去的，对每一个人都细心的提醒拿好，让人如浴春风，额头上能见细密的汗珠，面纱下能感受到其脸上的微笑。

第014章 李月茹
【求推荐收藏】
“我家小姐就是心太善良了。要不是命不好，现在该有多幸福。”小翠一脸心疼的说道。
那该死的命格，可是害苦了自家小姐。
“走吧，我们过去帮忙。”
庄不周笑了笑，径直的朝着粥棚走了过去。
“庄捕头。”
“庄捕头来了。”
..............
周围的人也看到了庄不周，一个个眼中露出恭敬之色，纷纷开口打着招呼。庄不周也都是微笑着点头示意。
“小姐。”
小翠呼唤道。
李月茹听到动静，骤然回首，一阵调皮的清风不知道从何处袭来，让戴在脸上的面纱被轻轻刮起，露出一副近乎完美的面容，在脸上，能看到一丝微笑。
这微笑中的自然纯粹，在瞬间，让庄不周心脏不由自主的剧烈跳动。
一下子，好像有什么东西，住进了心里。
“梦里寻她千百度，回眸一笑见真如。”
庄不周脑海中自然的浮现出一道念头。
这一刻，他真的心动了。
在庄不周看到她时，李月茹同样也在第一时间看到了站立在小翠身边的庄不周。眼中闪过一抹诧异之色，似乎有些疑惑，有些惊讶。
对于庄不周，她并不陌生，红姑将她的画像拿走时，也给了她庄不周的画像，以前也看过好几回，那样貌，早就印在脑海中，怎么都不会忘记的。
脸上不由浮现出一抹羞涩。
不过，她的眼睛却没有躲闪，自然的与庄不周对视着。眼中始终清澈。
眼睛，是心灵的窗户，这一眼，仿佛彼此都能看到对方的内心一般。那种刹那间的心动，惊艳皆在眼中呈现。
“小姐！！”
小翠有些不切时宜的呼喊了一声。
让对视的两人不约而同的同时将目光移了开来。
“月茹见过庄公子。”李月茹虽然心中羞涩，却依旧表现的很大方得体，向庄不周微微一礼道。
“月茹小姐施粥善举，是庄某冒昧打扰才对，正好现在我也是无事一身轻，和小姐一起施粥，算是赔礼。”庄不周笑着说道，既然有感觉，他也没有逃避，大大方方的上前，想要与她有更多的接触交流。
“如此多谢庄公子。”
李月茹也没有拒绝，点头答应下来，到底不是寻常少女。
“别叫什么公子，我可不是什么大富人家的公子少爷，县尊是你叔父，那就不是外人，叫我庄大哥就好。”庄不周笑着说道。
“那也别叫我小姐了，直接叫我月茹吧。”
李月茹脸上微微一红后说道。
“月茹！”
“庄大哥！！”
两人相互呼唤了一声，随即目光对视，微微一笑。谁都没有多说什么。很自然的走向粥棚。
对于庄不周，四周的百姓不会不认识，一个个打着招呼的同时，也都更加自觉的排好队，有庄不周的加入，施粥的速度明显加快许多，在这过程中，李月茹和庄不周也不时的对视一眼，然后相视一笑，一种莫名的默契在两人中间浮现。
时间过得很快，没多久，在粥棚前，长长的队伍已经消失了。
“月茹，清荷湖中的荷花已经开了，这个季节正好适合游湖赏花，不如我们去游湖如何。”庄不周开口提议道。既然见面了，施粥只是顺手而为，自然还要找机会有更多的接触。
“好呀，当然可以，小时候去过一次，清荷湖中的荷花很漂亮。”
李月茹笑着点点头，答应下来。
商议好后，也没有迟疑，粥棚这里交给其他人来收拾，两人带着小翠去了清荷湖。
湖中，荷花盛开，朵朵娇艳。不时有青蛙跃上荷叶，跳入水中，激起阵阵涟漪，有鲤鱼跃出，一叶扁舟泛湖其上，庄不周和李月茹身处其中，如同画中神仙眷侣，如诗如画。
足足到了中午，方才返回。
看着李月茹与侍女小翠一起上了马车，返回府衙后，庄不周目光注视，良久方才感叹道：“确实是良配，知书达理，大方得体，温柔婉约，令人难以生出恶感。而且，那命格，好像真的对我没有太大影响。就不知道，是不是现在没有影响，还是没有定下名分，命格的威力没有发挥出来。”
刚刚忘记用眼睛观看一下李月茹的寿命情况，说不定会有另外的收获，不过，这些都是小事，下次再见面时，顺手就可以观看到。
看看天色不早。
庄不周也没有迟疑，去了一旁的集市，买了一条大鲤鱼，切了两斤羊肉，打了一壶酒，回到宅院，驾轻就熟的点燃灶火，放入干柴。又去井边打水，抓起鲤鱼，拿起菜刀，用背面在鱼头上一敲，力道不大不小刚刚好，直接被敲晕。
切腹，清理内脏，刮去鱼鳞，去除鱼鳃，反手在鱼身上划了几刀。
切蒜，切姜，直接塞入鱼肚，撒上盐粒。放入蒸笼，锅中烧水。大火蒸煮。
这一切，做起来，十分娴熟。
他也不是什么富家大少爷，从穿越前，就会做菜，喜欢自己动手，基本的生活技能，那是一样不差，来到这里后，也没有什么君子远庖厨的忌讳。
民以食为天，天大地大，填饱肚子才是最大。
何况，这里可不比前世，物资丰富，在这个时代，物资匮乏，外面酒楼中吃饭，远比家中自己去做，要昂贵的多，偶尔去一两次，还好，每日都去，那就花费不小，之前为了存钱，大部分时候都是选择在家中自己做饭。这么些年下来，做出的菜，绝对不比那些大酒楼的顶级大厨逊色。
色香味俱全，而且，这个时代，很多东西都没有开发出来，比如，各种调料，配料都没有出现。庄不周为了吃，经常前往野外采摘一些材料，制作成相应的调料。
有这些调料在，烹饪起来，自然更加的美味。
没多久，阵阵清香扑鼻而入。揭开蒸笼，撒上一把葱花，整条清蒸鲤鱼，顿时就更加的诱人。
美美的吃过午饭之后。
来到梨树下，拿出茶具，烧水，冲泡，一壶青云茶散发出独特的清香，形成云雾，环绕不散。闻着茶香，心神不自觉的渐渐平静起来。脸上露出沉思之色。
“灵根已经觉醒，接下来就是修炼，功法上有《先天练气法》，可以解决功法的问题，这是一门从远古流传下来的功法，虽然修炼起来有点坑，可修行下去，若能不断进化，最终就是一门独属于我自身的独门功法，潜力无穷，有必要尝试一下。适合自己的，才是最强的。”
庄不周暗自沉吟。
《先天练气法》能够流传亿万年，终究是有其道理的，根据修真异闻录上所说，天地间很多顶级的功法，其实都是从《先天练气法》中蜕变出来的。其前景是相当可观的。
他也打算走《先天练气法》的道路。
只要有机缘，完全可以一法通天，一直修炼下去。
接下来是灵根，九窍玲珑心的存在，让他拥有更多种可能性。九件伴生灵根，这是任何修士都无法想象的事情。现在只融入时空葫芦，契约之书，还可以融入七件，在选择上，必然要慎之又慎。一旦选定，是无法更换的，与九窍玲珑心完美相融，连为一体。
这次虽然突破，不过，还没有真正开始修炼。只是觉醒了灵根而已。
但觉醒灵根，已经为修炼，打开了一道大门。
“该开始修炼了，等到完全掌握先天境修为，就该去往红楼中一探了，根据《修真异闻录》上所记载，诡异分为很多种，有些诡异，是有规律可行，其存在，行事方式，都具有一定的规律，甚至要遵守某种规则。只要找出规则，往往可以化险为夷。红楼对于不入其中的人，似乎并没有危害，不过，也不能百分百的确认。在这之前，能将修为提升的更高，自然越好。”
庄不周暗自沉吟后，已经做出决定。
《先天练气法》一旦开始，在一个境界中，是不能停止的。修炼了它，那就真的要在先天境中停留十年时间。这十年，不管你天资又有高，积累有多雄厚，说十年就是十年。一年都不会少，一天都不会短。简直比泥石流还泥石流。比顽石还要顽固。
而今，只有这一门功法可以修炼，这是没有选择的选择。
“万物之始，源于混沌，天地之初，先天而生。一炁贯之.........”
“虚无生一炁，一炁衍阴阳........”
《先天练气法》的修炼总纲随即在脑海中浮现。这篇总纲可谓是玄奥非凡，却又通俗易懂，在其中，最重要的就是一张观想图。那张观想图叫做《先天真炁道胎图》。
在这张观想图中，没有别的，只有一枚灰蒙蒙的蛋，看起来，就好像是混沌中孕育混沌神魔的混沌胎盘一样。在蛋身表面，浮现出一道道玄妙的道纹，十分神异。让人感觉，那蛋，不仅仅只是蛋，而是各种各样的形态，一时感觉是钟，一时感觉是鼎，一时感觉是一口剑，一柄刀，一副图。
这枚蛋，就是道胎。
《先天真炁道胎图》很神奇，蛋是原始，你可以在修成道胎后，凭借自身的感悟，凝聚升华出属于自己的独一无二的道胎。

第015章 先天道胎
先天境的根本修行，就是凝聚出属于自己的道基。比如，由蛋形状的道胎，凝聚出一口钟，这钟，就是自己的道基。道胎中，孕育的，就是自身道基。这一步踏出，就自然而然步入筑基境。
当然，凝聚的道基越复杂，越神异，所需要的底蕴就越强，积累不够雄厚，只会以失败而告终。
不过，那些都是后话。
现在最重要的就是将这门《先天练气法》修炼入门。
“观想《先天真炁道胎图》。”
庄不周心神一定，开始观想面前的这幅道胎图。
随着观想，心神不自觉的沉浸进去，脑海中，心神间，完全被这一副观想图所充斥，除此之外，再无它物，这在道家中叫做入定。在这过程中，时间仿佛早已经失去意义。
不知不觉中，在身躯深处，一缕纯白色的气体牵引而出，来到肚脐眼所在位置，这道气体赫然就是潜藏在每个人体内的先天真炁。一般而言，没有达到先天境界，连牵引感应的资格都没有。
人身有一处最重要的位置。那就是肚脐眼。
肚脐眼在母胎中，是脐带所在，连通婴儿与母体之间的通道，汲取养分的通道。出生后，脐带被剪断，愈合后，成为肚脐眼，这是人体汲取外界之气的第一通道，人人都有。
晚上着凉，就是因为寒气从肚脐眼进入体内，引发病症。
肚脐眼的位置，也是人体生命之源泉所在，精气之藏所。
如普通江湖人士，修炼的是丹田之气，气自丹田来，炼化五谷精气，储存的，只是后天之气。这本身就是权宜之计，唯有突破先天者，方才可以打开气海，真正找到气海之所。一入先天，再非凡尘，开辟气海，自身借助气海与外界天地的联系，哪怕是有所消耗，也能自然而然的吞吐天地灵气，迅速恢复。
恢复速度，比丹田不知道要快上多少倍。
肚脐眼的位置，本身就是人身与外界相连的一条直接通道。
在这之前，庄不周修炼的功法，所修都是丹田之气，现在就是要开辟气海，凝聚先天之气。开辟气海非同一般，只有人体内的先天一炁，才能在体内开辟。先天一炁来自母体，在肚脐眼中转驻留，本身就是先天一炁的安身之所。只是，不到先天，先天一炁始终沉寂在体内，到死都不会有任何变化。最终随着寿尽而回归天地。
现在在《先天真炁道胎图》下，直接被引动。
庄不周心神顺着一种冥冥中的联系，出现在一处灰蒙蒙，漆黑的天地中。
就在这时，整个世界中，出现一道光，一道纯白之光，那是先天一炁，这道光出现后，就仿佛是开天辟地一般，在整个天地间一划，随之，天地炸开，出现一片世界。
气海要开辟，自然是有区别的。
有些人底蕴强大，体魄惊人，先天一炁自然更多更庞大，开辟出的气海大小，自然就更大。气海一旦开辟，后天想要改变，就会相当困难，付出的代价太大。往往是一开始开辟出什么样的气海，一辈子都是那样的。
气海大小分为泉，池，湖，海。
泉是灵泉，其大小，最小不过方圆九尺，最大为三丈。
池是天池，其大小，最小不过方圆九丈，最大为百丈。
湖是仙湖，其大小，最小为方圆千丈，最大为方圆千里。
海是神海，其大小，最小为方圆万里，上限为无量之海。
开辟气海的大小，关乎到的是自身潜力，所能积累储存的法力能有多强。可以说，只此一点，就能确定自身未来的成就大小，哪怕是同境界中，一个开辟出的是灵泉，一个开辟出的是天池。最终大战起来，战力相同的情况下，胜利者，必然是天池修士，除非有天大的意外发生。
所以，开辟气海时，无不是慎之又慎。只有在觉醒灵根后，才会选择开辟。
因为，只有灵根，才能在开辟过程中，相助一臂之力。
能看到，体内，先天一炁崩开天地的同时，赫然间，就看到，一枚闪烁着九色神曦的九窍玲珑心凭空出现，轰然间绽放出九色神光，落在虚空中，虚空破碎，不断演变出更大的空间。
与此同时，时空葫芦跳了出来，在空间边界疯狂的砸动，每一次，都崩碎大片区域，让天地演变飞速扩大。契约之书也在不断开拓空间。
同时，从九窍玲珑心与时空葫芦，契约之书中，源源不断的从外界牵引着天地灵气，涌入气海，化开气海。
只能看到，无穷无尽的神光充斥在气海中。
“无........无量之海！！”
庄不周等到气海彻底恢复平静时，方才看去，这一看，本来还未曾开辟的气海，一下子化为一片浩瀚的大海。这大海，何止万里，一眼望去，仿佛是无边无际。气海之大，不可思议，只不过，这气海，空荡荡，只有最中间部分，只有一团白色的气体盘踞，这赫然就是体内凝聚出的先天真气。
体内原先储存在丹田中的后天内气，在气海开辟时，已经全部转变成先天真气，出现在这里。
“果然，觉醒的灵根越强，拥有特殊体质，往往开辟出的气海，都超乎常人想象。九窍玲珑心果然强大。”
庄不周暗自思量，能开辟出无量之海，其中根本原因，就是九窍玲珑心。这一枚心脏实在是太神异了。要不然，哪怕是时空葫芦，也不可能轻易开辟出如此大的无量之海。
当然，无量之海并不代表什么，只是意味着，自身法力，可以无限制的积累。如同大海般无量浩瀚。
“观想！！”
心念一动间，没有迟疑，继续开始观想。
在观想中，赫然能看到，气海中的先天真气，仿佛在一种无形的意志下，开始发生转变，一丝丝一缕缕，交织在一起，眨眼间，化为一枚椭圆形的蛋，这俨然就是道胎。
只是能看到，道胎显得很是虚幻。只是有一个雏形而已。
只有千分之一的部分是处于一种凝实的状态。
“道胎凝聚，《先天练气法》运转。”
庄不周暗自心神一定，再没有迟疑，开始运转先天练气法。顿时，就感觉到，自身心脏位置，九窍玲珑心自然而然的发出扑通扑通的心跳声，每次跳动，都有一股股天地灵气从身外的天地间汲取而来，灌注到体内，再落入气海中，融入先天道胎。道胎上神曦流转，吞吐而出，将天地灵气化为一缕缕融入自身烙印的先天真气。
由先天练气法凝聚出的先天真气，没有任何属性，却具有一个特性，那就是精纯浑厚。
先天真气出气海，走十二正经，奇经八脉，搬运周天，自然而然的，对身躯进行温养，如果此刻有人看到的话，就会发现，庄不周衣服下的肌肤，都泛出一层隐隐白光，犹如生命层次发生蜕变。
不过，积累先天真气的过程，比想象中的要快的多。
一缕缕先天真气出现在先天道胎外，眨眼间，就好像是一层雪白的雾气一般，沉浮不定。
不知道过去多久，直到夜色笼罩天地，方才缓缓吐出一口浊气，睁开眼眸，眼睛十分明亮。
“果然，具有的灵根品阶越高，数量越多，所汲取到的先天灵气就越多，炼化后，凝聚出的先天真气就越多，以我现在的速度，比起普通先天境修士，只怕要快上十倍有余。有灵根与没有灵根，果然是天差地别。”
庄不周喃喃自语道。
灵根的强弱，关乎到的就是道途。
别人只有一道灵根，他却有三道，未来还会更多。这代表的就是潜力。
不过，潜力在强，对于《先天练气法》来说，依旧是无可撼动的。
先天练气法，就是这么顽固，十年时间铸就道胎，一年之中，只能让道胎凝聚出十分之一，这道胎，仿佛与时间相连，就算你现在将道胎凝练出十分之一，这一年中，也不可能再继续凝实哪怕是一丝一毫。好像这先天道胎是以时间为年轮，为其皮膜。
“不对，我的时间不对，我每天消耗的时间是普通人的十倍，多出了九倍，这意味着，先天练气法先天境的修行，其他修士需要十年，我岂不是一年就可以完成。这过程中，只需要积累先天真气就可以。”
突然间，庄不周脑海中闪过一道念头。
要知道，他体内因为九窍玲珑心的缘故，最终时光流逝速度，是常人十倍。
当然，具体是不是真的可以这样，没有完全证实的情况下，还属于未知。但毫无疑问，是有可能的，真要如此，这门功法，反而对他来说，具有天生的优势。先天境十年缩短到一年，这完全可以接受，普通修士，一年时间怎么也不可能走完整个境界的修行，积累到足够的底蕴，有能力凝聚出道胎。
一年，那是天才才有可能做到的事情。
怎么都算不上慢。
完全可以接受。

第016章 夜探红楼
至于筑基境需要停留一百年，在缩短后，完全可以在十年内完成，十年走完筑基境的修行，这对比下，绝对是天才一级的修行速度。说出去，一点都不比别人要慢。最重要的是，先天练气法，最是注重根基，一点都不会有半点虚浮，反而更加雄厚，底蕴深藏。
“说不定，《先天练气法》反而是最适合我的修行功法。”
庄不周嘴角边露出一抹笑容。
感受到整个身躯的蜕变后，越加的如此，再看寿命，依旧是剩余五十年零六个多月。
“寿命没有变化，先天境只是让人从后天返回先天，先天，其实，每个人在还没有出生时，就是先天，也就是说，寿命，自先天而来，先天境的寿命极限就是一百年。正常情况下，普通人是不可能有一百年寿命的，在出生时，受到后天侵染，吸收第一口后天之气，后天之气对身躯的侵染程度，就决定着自身所能拥有的寿命。现在哪怕是突破先天境，也无法打破一百年的桎梏。”
庄不周暗自沉吟道。
只有晋升到筑基境，才能发生根本性的蜕变，那时候，寿命也会有长足的增长。
至于筑基境能达到什么样的寿命，庄不周也不清楚，但绝对超过一百，幅度的话，应该不会太小，完全值得期待。
“青云茶树留在这里已经不太安全。虽然只是半灵茶，可未必没有蜕变成真正灵茶的可能。要说安全，没有什么地方比彼岸空间更安全，彼岸之中，一切真实不虚。蕴含的能量，比任何地方都要神异。那是彼岸灵脉所散发出的灵气。”
庄不周暗自沉吟，看向院落中的那株青云茶树。
这茶树可是栽种了两年多，已经长到一米多高。上面的茶叶，都是青绿色。大部分是绿色，只有里面的纹路是青色，若全部变成青色，那时候，这青云茶树就是真正的灵茶树。
心中做出决定后，立即开始行动起来。
拿出锄头铁锹，从青云茶树四周挖掘起来。
以他的实力，挖掘起来速度自然不慢，很快就完成，抓住青云茶树，心念一动间，已经自宅院中消失，下一秒，带着茶树出现在彼岸空间之内。
虽然只有一亩大小的空间。
栽种茶树的地方完全不缺。
彼岸空间中的土壤很肥沃，蕴含着一种真实的特性，这里，就是唯一真界。
找了一个位置，将青云茶树栽种下去。
能看到，本来因被挖掘出来有些颓废的青云茶树，一下子就恢复生机，扎根在土壤中，显得十分兴奋，一片片茶叶泛出丝丝青光。本来绿色的部分，以肉眼可见的速度朝着青色发生蜕变。眨眼间，就有三分之二的部分变成完全的青色。
“果然能够进化。”
庄不周看到后，心中暗自一喜，真要蜕变成灵茶，那价值可就完全不同了。
之前从交易会上就能看出，灵茶的价值比想象中的要珍贵的多。半灵茶已经在交易会上十分畅销，更加不要说是真正的灵茶，必然是价值千金。
离开彼岸空间，重新出现在院落中，看看天色，已经是夜色正浓，月光如水。
庄不周打开大门，离开宅院，在城中走着。
能看到，夜幕下，虽然有禁令，可外出的人员并不在少数。
比如一些富家公子，官宦子弟。
禁令他们能遵守一天两天，可却不可能长时间遵守下去，尤其是听说红楼只出现在南街附近，那就更加的放心了，夜晚，对他们来说，才是一天中生活的开始。
在街上游逛的，自然不少。
很多商贩，迫于生计，哪怕是知道晚上不安全，出来做买卖的，依旧不在少数。
“唉！！”
庄不周微微摇头，叹息了一声，却没有再说什么，这就是生活。
没多久，来到南街。
在一处空旷的位置，赫然能看到，一座极为华丽的楼院出现在面前，红色的灯笼闪耀着妖艳的红光，让人靠近，不自觉的就被吸引住所有目光，身躯不由自主的走向面前的红楼。
“来呀，客官。”
“这里有上好的美酒，漂亮的姑娘。”
越是靠近，耳边仿佛能听到一阵阵莺歌笑语。一出现在脑海中，就引得心神摇动。
一般普通人，只怕，早已经忍不住走进红楼。
但庄不周本身就已经不是普通人，晋升先天境，可谓是一名真正的修士，虽然有影响，却并非不可抵挡，若是愿意，随时都可以转身离去。
但现在，本身就是为了红楼而来，岂能就此退去。
走到门前，一副对联出现在眼前。
春恨秋悲皆自惹，花容月貌为谁妍。
横批：红颜薄命。
“好一个红楼，好一个红颜薄命，一双玉臂千人枕，半点朱唇万人尝。若能活命，谁人入这行当。”庄不周一脸感慨的说道。
“庄捕头，好文采，如此才学，就算是前往科举，也照样可脱颖而出。”
就在这时，一道赞叹声从一旁传来。
庄不周转头看去，赫然能看到，一名身穿青色长袍，全身上下打理的十分整洁的温润男子出现在眼前。一种书香气息，自然浮现。看起来，只有二十六七岁，却温文尔雅，脸上的微笑，让人心生亲近。在他背上，背着一只书篓。
“原来是顾先生。”
庄不周笑着说道：“顾先生廖赞了，庄某这点才学，不过是班门弄斧而已，而且，现在庄某已经不是捕头了，从今天起，只是一名普通老百姓。以后能安安稳稳过平静的日子，就很满足了。”
面前的人他认识，是城中最著名的画师顾玉青，只要出自他之手的画，无不是价格昂贵，令人追捧。在城内，也是一位名人。
“庄先生已入先天，觉醒灵根，成为修士，怎么可能是普通人。”顾玉青微笑着说道，眼眸中，能看出一种清澈。
“顾先生也是修士。”
庄不周听到，下意识的看向顾玉青，下一秒，一行数字出现在眼前。
顾玉青：七十二年九个月十三天七小时八分钟二十一秒。
“一百岁，先天境寿元，他不是普通人。”
脑海中快速闪过一道念头。
长寿者达一百岁者不少，可随随便便就出现在面前，那就绝对不是普通人。九成的把握是修士。
“嗯，我是修士，也是一名画师，来这里，只为作画。”
顾玉青笑着说道。
对于自己是修士的事情，毫不否认。
“作画，画美人。”
庄不周看了一眼红楼，说道。
“嗯，画美人。”
顾玉青笑着点点头道：“画山水，山水有魂，画生灵，生灵有性，画美人，美人有情。这红楼中，美人比花娇，红颜折人腰，自当画于笔下，让世间能够铭记。”
“顾先生来红楼几天。”
庄不周听到，肃然起敬，开口询问道。
“已经两天了，这是第三天。”
顾玉青平淡的说道：“同往？”
“同往！！”
庄不周点点头说道。
两人一同走向红楼。
大门早就敞开，任何人来，都可以畅通无阻。
踏进红楼。
眼前豁然开朗，各种景色，如同进入另外一片天地。
假山，湖泊，亭楼，花园，小桥流水，泉水映月。
园中花开，异香怡人。
能看到，一名名女子出现在院落各处，有在凉亭中，倚柱轻笑，有在花丛中，采摘着花瓣，有在小溪前，伸出一双白皙的玉腿，放入水中，轻轻击打出水花。
有在水边，放下发簪，将一头秀发垂下，放入水中，那起黑石梳子，轻轻梳洗着头发。
“这是........红楼！！”
庄不周看着面前的一幕，也不由流露出强烈的震惊。
红楼根据之前有些青年男子的遭遇，那就是一处风尘之地。可眼前所见，哪里是风月场所，分明就是一处佳丽苑。毫无半点风尘之气。令人诧异不止。
这就是一处大富人家的院落。
而且，个个都是百里挑一，千里挑一的绝色佳丽。
“红楼非风月，雅俗共赏。”顾玉青笑了笑说道：“你觉得红楼是什么，红楼就是什么。”
叮咚！！
就在这时，耳边传来一阵清脆的琴音，琴音中仿佛传递出一种莫名的幽怨，就仿佛是被丈夫抛弃的深闺怨妇一般，莫名的生出一种悲伤。
“嗯，这是哪里，这是青楼吗，姑娘们都在哪里呢，怎么还不出来接客。少爷我，有的是钱。”
正在倾听时，能看到，门口，突然间，又有一名青年男子走了进来，那人一看就知道，喝了不少的酒，醉眼迷离，走起路来，东倒西歪，显然，醉的不轻。要不然，也不会贸贸然的闯进红楼之中。
他可不相信，最近青云城中会有人没有听说过红楼的大名。
“嘻嘻嘻！！”
“客官，来呀。”
“快上来呀，我们在楼上等着你。”
吱呀一声。
能看到，院落中那座巨大的阁楼上。一扇扇窗户随之打开，在窗口，探出一道道妙曼多姿的身影，衣着艳丽，开放，半遮半掩，露出一抹抹雪白，让人看到，忍不住口干舌燥，胸中有火焰在燃烧。

第017章 红尘客栈
【求推荐收藏】
“哈哈，美人。”
“我来了，等等我美人。我要和你共度良宵。”
那青年公子一看到站立在窗户边的诸多女子，眼睛都亮了，想都不想，步伐阑珊的朝着那座阁楼走去。
“李家四公子，李海龙。”庄不周看到了后，忍不住脸色一变，连忙开口呼喊阻拦道：“不要过去啊。”
只可惜，那李海龙仿佛是丝毫听不见一样，一脸醉笑的走进那座阁楼中，楼中，灯火通明，一时间，莺歌笑语不断，罗裙飘舞，阵阵魅意充斥阁楼。
“没用的，进了红楼，他的心智，抗拒不了这些女子的魅惑，内心中的欲望已经被引诱出来，现在进了脂粉群中。”顾玉青摇摇头道：“深画眉，浅画眉，蝉鬓鬅鬙云满衣，陽台行雨回。 巫山高，巫山低，去也终须去，住也如何住。色之一字，销人魂。”
对于进入的李海龙并不抱什么希望能从那胭脂女儿国中脱身出来，等到离开这座红楼，回到家中，就会变成一具被吸光精气的干尸，只能说是牡丹花下死，做鬼也风流。
“不能出手将他拦下来么。”
庄不周微微皱眉后说道。
虽然已经不是捕快了，没有公职，可亲眼看到一名年轻的生命就此凋零，依旧很难平静自处。
“拦不住，你看这座红楼之中，一共六座阁楼，眼前这一座为风月楼，还有一座为醉仙楼，第三座为天宝楼，第四座为绝艺楼，第五座销金楼，第六座为百花楼，百花楼就在最中间，其他五座，以五行方位环绕在外。”
顾玉青似乎对这红楼有着不浅的了解。
知道庄不周对这里不了解，还是耐心的讲自己知道的事情诉说了出来。
“六座宝楼，汇聚在一起，就是整个红楼。每一座都能让你宾至如归，流连忘返，难以离去。风月楼中，红粉如国色销魂。里面，是一群真正的红粉魔女，销魂妖姬，各种床笫技艺，登峰造极，魅惑手法，出神入化，抵挡不住，就会在里面沉沦，一身精气，化为乌有。你若能挡得住红粉楼的魅力，自然可安然无恙，还能获得大好处。若是进入醉仙楼，这楼中之酒，堪称是琼浆玉液，酒中仙品，美妙绝伦，就算神仙来了，要会醉倒，迷魂。挡不住，就会长醉不醒。”
说到这，顾玉青没有继续说下去。
“顾先生，这红楼到底是怎么回事。”
庄不周深吸一口气，露出凝重之色，已经感觉到，红楼绝非简单。
“红楼，又可称之为红尘客栈。这并不是第一次出现在天地间，很多地方，都有关于红楼的传说。”顾玉青摇摇头道：“红楼惹人梦，一梦不愿醒，遇见红楼，是灾难，也是机缘。只看你能不能抓的住。若进其中，每一楼，都算是一重考验，你就能获得一份奖励。若能通过所有考验，就能独上百花楼，获取红尘仙酿。”
顾玉青以一种向往的语气诉说道。
“何谓红尘仙酿。”
庄不周再次询问道。
希望可以从他口中知道更多有关红楼的消息。
“这个顾某哪里会知道，只是听说过这样的传说而已，据说，红尘仙酿可以具有无比神奇的作用，可以让御灵师打破自身桎梏，可以让炼气士完美突破晋升。相传，那是传说中的仙酿，世间的无上仙珍。在仙珍榜上，位列前十。不知道多少强者，对之趋之若鹜，可望而不可求。”
顾玉青摇摇头说道：“红楼出世的消息已经传开，要不了多久，整个青云城都会发生大变故，会有顶级强者，大批御灵师自四面八方赶来，甚至，会从无尽之海中返回。青云城将会成为是非之地，庄捕头最近还是要多注意注意，遇到事情，三思而行。”
“顾先生的意思是，现在青云城中发生的变故，仅仅只是开始。”
庄不周心中暗自凛然。
“不错，红楼出现，必然会吸引大批修士，御灵师前来。外来人员一多，自然，情况会变得极为复杂。”顾玉青笑着说道。
“这红楼，到底是什么。”
庄不周苦笑着说道。
“红楼本身就是一处诡异。而且，属于顶级诡异之一。诡异可分为白游，灰奴，黑怨，血厉，恶煞，凶灵，地患，天灾，灭世。这是诡异的九种层次，与修士的境界对等，甚至会更加可怕，在诡异中，还有一种特殊的存在，那就是禁忌级诡异。这种诡异，最是特殊，无法用品阶来衡量其存在，也是最不可预知的存在，在平时，或许跟白游级一样，只要不招惹，就没有太大伤害，若是触犯某种禁忌，就会让其品阶瞬间大增，爆发出不可思议的力量。谁都无法轻易界定它们的品阶。但一般碰到，最好是退避三舍。”
顾玉青仿佛是有些刻意的为庄不周讲述了一遍。
“顾先生所说，这红楼，莫非就是那种极为特殊的禁忌级诡异。”
庄不周深吸一口气，看向整个红楼，缓缓说道。
“不错。”
顾玉青笑着肯定道：“红楼也就是红尘客栈，是天地间，已知的禁忌级诡异之一。也是其中极为特殊的一种。在这里，有可能会死，也有可能会得到天大的好处，一切皆有可能，并非是绝对的死地。只要不进入这院落中的六座阁楼，这里是没有太大危险的，进出都可随意，顾某就在这里作画，庄先生自便即可，别进那些阁楼。”
话音落下间，找了一处凉亭，拿出画纸，摆上笔墨纸砚，看着河边那正在洗漱秀发的美艳女子，静静的观看起来，仿佛要将她的一举一动，一颦一笑，全部铭刻进脑海中，感受其身上所蕴含的独特气质。
庄不周目睹，没有上前打扰。
踏步来到风月楼前，能看到，楼中，一名名女子，可谓是花枝招展，风情万种，看到庄不周来到阁楼前，不少女子直接站立在二楼的窗前，对着他露出娇媚的笑容。
“客官，上来呀。”
“我们在楼上等你呦。”
阵阵轻笑如银铃一般，令人心神荡漾，内心中生出一团火热。仿佛要遏制不住的走进阁楼，心中浮想翩翩。燕瘦肥环可谓是让人应接不暇，不算你喜欢哪一种类型的，都能在里面找到。哪怕只是简单的几句话，就能勾的人心痒痒。
要是意志不坚定，立即就会走进这风月楼中。
透过门窗，已经能看到，楼中那李海龙，已经陷入胭脂群中，乐不思蜀。
想要救他，除非是踏进风月楼，强行将他带走。
可这种情况，庄不周也不敢轻易踏进去。
李海龙也不是什么好鸟，在城中，做过的欺男霸女之事，并不在少数。若是还是捕快的话，庄不周还要好好考虑一下，是否要进去，现在已经辞去捕快公职，做与不做，完全是由自身喜好而来。
为了一个人渣，踏入险境，这是庄不周不愿意去做的事情。
“恶人自有恶人磨，牡丹花下死做鬼也风流，求仁得仁，李海龙，你也算是死的安乐。”
庄不周摇了摇头，转身离去，这种死法，对于很多男子来说，也是死得其所，乐在其中。
没有直接离开，转身就朝着醉仙楼走了过去，来到楼下，能闻到，一阵阵醉人的酒香自然的飘散而出，扑鼻而入。一下子，肚子里的酒虫就忍不住被勾动了。这里面的酒，绝对是难得一见的绝世佳酿。
庄不周会喝酒，而且，酒量不浅，对于好酒，从来都是来者不拒，茶与酒，都是他的偏爱。
只是，在这个时代，酒，尤其是好酒，终究是太过稀少，酒的度数与口感，都不是太好，无法与前世相比，需要进行窖藏，需要时间去沉淀。酿酒的技术，并不是太过高超，但凡好酒，酿酒都有秘传的手法。数量自然稀少。
说实在，在青云城中的酒，庄不周并不是很满意，一直以来都有过动念，自己去酿造一批酒，不要多，够自己喝的就好。可问题是，之前做捕快，也没有那个时间去做。现在闻到酒香，不由勾起肚中酒虫。
“这里面肯定有好酒啊，只是，还不是进去的时候。”
庄不周偷偷吞咽了几口唾沫，有些艰难的转过头，再次朝着其他阁楼走去。
来到销金楼，在阁楼中，能听到各种骰子，赌具的清脆响声，各种吆喝声不断，人声沸腾，让人看到后，不由自主的勾起内心中的那种赌性。想要进去尝试一把。
赌性，那是每个人都具有的。只是多与少的问题。
能不能控制的问题。
有强大自律性的，自然能控制自身，压制住内心的赌性，控制不住的，只会沦为赌徒，倾家荡产，不在话下。
对于赌，庄不周还是有着极强的克制力。只是静静的倾听了一会，随即毫不留恋的转身离开。
一个赌字，就是罪恶之源，能不沾染，绝对不要去碰触。
顺着一座座阁楼依次走了一遍，观望了一遍。然后，庄不周转身就朝着红楼外走去。

第018章 发卡
对于自己，庄不周认识的很清楚，自己不过是刚刚步入神秘世界的一名萌新而已。是新的不能再新的新人，红楼的危险程度，已经超出想象，现在贸然插手进去，别说解决问题，自己就要先被解决了。
“先等等，根据顾玉青所说，红楼出现在这里，应该是有其目的的。达到其目的，说不定就会自行离开。我现在最重要的，还是尽快增强自身修为实力，了解更多修行界中的讯息。现在所知道的东西，实在是太匮乏了。”
庄不周暗自沉吟。
一步步朝着红楼门口走去。
如顾玉青所说，这红楼真的是不禁进出的。
只要没有进入红楼内的那些阁楼，就可以轻易走出去。庄不周也很自然的踏出了红楼，回首望去，两盏大红灯笼依旧闪烁着妖艳的红光。不知道为什么，他却没有感觉到冰凉。只有一种淡淡的兴奋。
这是真正接触到超凡的冰山一角。
“炼气士，御灵师，这里面到底有什么样的区别，又是如何划分的。炼气士是御灵师还是御灵师是炼气士。两者有什么联系。”庄不周脑海中闪过一抹疑惑。
重新回到南街，如同隔世，红楼内外，仿佛两个截然不同的天地。
咚咚咚！！
当！！
突然，耳边传来一阵清脆的打更声。
“天干物燥，小心火烛。”
顺着声音看去，一道身躯显得有些弯曲老迈的老者从一旁走过。
拿着马灯，铜锣，披着斗篷，蓑衣，竹筒。
那是打更人胡伯。
啪！
当他从身边走过时，一本古籍从身上毫无征兆的掉落下来，就落在庄不周的面前。
“胡伯，慢走，你的书掉了。”
庄不周看到，开口叫住胡伯道。
胡伯停下脚步，转身看向庄不周，裂开嘴，微微一笑，露出一口黄牙，道：“庄捕头，这书，有点年头了，被虫蛀了，正准备扔掉，既然掉了，那就劳烦庄捕头帮忙扔一下。”
话音落下，再次开始敲起铜锣，走到拐角处，已经消失不见。
“《修行百问》。”
庄不周弯腰将面前的古籍捡了起来，拿在手中看了一眼，封面上的字，一下子就在心间激起一阵阵波澜。从名字上就能看出，这是一本涉及到修士的典籍。
而且，这书，哪里有什么虫眼，分明就是保存的很好。
这么巧的掉在自己面前，这么自然的让他帮忙扔掉，这分明是要送给他，不明着说，却暗着送啊。
随手翻开这本修行百问。
上面第一页就浮现出一个问题。
问：“何为炼气士？”
答：“炼气士，吞霞饮露，觉醒灵根，以灵根为身躯与天地沟通之桥梁，感应，汲取天地灵气，炼化灵气，凝聚先天一炁，增强修为法力，一炁生万法。有大神通，可长生，可成仙，摘星拿月，颠倒阴阳。借假修真，可为修真者，也为御灵师。”
在上面，很直白的阐述出炼气士的来由。
将目光从书上收了回来，看向胡伯离开的位置，拱手一礼。这本比之前得到的《修真异闻录》显然要更加详尽，对于自身了解修行界，超凡力量有着巨大的助益。
胡伯这份情，要领。
眼下也没有多说什么，庄不周很清楚，自己现在刚刚成为修士，根本没有资格去做出任何承诺，先记在心中，将来若有机会，再图后报。
无声无息间，这本《修行百问》已经放入彼岸空间之内。
看看天色，大概就在晚上八九点钟，城中各条街道上，人影开始变得稀疏。
“该开始为我将来做准备了。”
庄不周深吸一口气，扫视一眼四周，朝着一处依旧灯火通明的大楼走去。
“来，来，来，买定离手，买定离手，人人都有。”
“开，快开。”
“大，大，大........”
“小，小，小........不要大，要小。”
一靠近，就听到，里面可谓是人声鼎沸。整个楼面，装修的十分富丽堂皇，这是一家赌场，名为——青云赌坊，能以青云命名，就能知道，这家赌坊的背景有多雄厚。其存在的时间，已经多达二十几年。
根据庄不周所了解到的。赌坊背后，青云城内，各大家族，甚至是官场之上，都是有份子，每个月都有不少分红。是很多权贵的钱袋子。哪怕是之前做捕头时，也没有去碰触这赌坊背后庞大的利益链。
真要碰触，能不能活命，那都将是一件未知数。
夜晚，本身就是赌坊最火爆的时刻。
哪怕是站在门外，也能感受到赌坊内火热的气氛，大批赌徒正红着眼睛扑在赌桌上。
人生百态，在这里，展现的淋漓尽致。
有人一夜暴富，有人倾家荡产，妻离子散。有人笑，有人哭。
“赌博害死人，一旦沾染，想要戒除，将是千难万难，没有绝强的毅力，几乎是不可能的事情。尤其是一些赌性极深的人，已经不可自拔了。这样的人，却是收割时间的最好对象。”
庄不周心中暗自呢喃。
对于赌徒，他可是半点好感都没有，这几年在青云城中，亲眼目睹过因为赌博而家破人亡，妻离子散的事情，几乎是深恶痛绝，赌性人人有，可克制不住自身赌性的人，不过是一群人渣而已，赌性也是人品。虽然不能一棍子打死所有人，可绝大部分赌徒，都是人渣，这一点，那是绝对不会有错的。
再好的人，沾染了赌字，也会发生改变。
赌之一字，害人匪浅。
不过，对于这些赌徒，庄不周也没有要将他们强行解救出来的打算，来到这里，自然是有原因的，赌徒身上，具有着他所需要的东西。
站立在赌场门口外一处阴影处，庄不周只是静静的观看着，一动不动，气息不显，就算将目光扫视过来，不经意间，也会下意识的忽略他的存在。
这么站立没多久。
就看到，赌场门口，一名年轻的男子一脸沮丧的走了出来，一边走，还一边伸手朝着自己脸上抽了过去。
“完了，赵四啊赵四，你怎么就管不住你的这只手，为什么还要进赌场，为什么就克制不住自己，小翠还在家里等着我买米回去。这下让我怎么回去，没有米，这个月的日子要怎么过。”
赵四一脸绝望懊悔的自己抽着耳光。
耳光声那叫一个响亮。
“依旧是赌徒。”
庄不周看到后，微微摇头，眼中毫无波澜。这样的事情他见过太多了，大部分赌徒都是兴高采烈地的走进赌场，抱着搏一搏，富贵在前的心态，一旦输光，马上就会出现懊悔，这绝对不是悔改，下次有钱，一样也会走进去。他们的话，半句都不能相信。要听，那就是谎言。
他们的话，是没有信用的。
赌字面前，没有足够的意志力，就是这么的可怕。
远离赌场，远离赌博。
虽然很不喜欢这样的赌徒，不过，他们却是现在最好的客户之一。
心念一动间，一张仿佛是银行卡一般的卡片出现在手中，这卡片是青色的，赫然就是之前在彼岸空间中炼制出的一次性卡片，可以打开通道，进入彼岸空间，得到接引，上面蕴含微弱的时空之力。
凭借这股时空之力，下一秒，这张彼岸花邀请卡已经从手中消失，下一秒，就出现在那赵四的身上。无声无息。连赵四本人都不知道，当然，当他发现时，就是面临选择的时刻。
赵四很快离去，赌场门口，依旧是人流穿梭。
如赵四这样的赌徒，不断出现，有进去的，有出来的。
庄不周在早已经选定的目标身上投放出邀请卡。足足投放出了上百张，然后，转身离去。消失在阴影中。
自始至终，没有在人前显露过一丝面孔。
做这种事情，最重要的就是隐秘，在自身不够强大之前。这件事，注定是见不得光的，需要暗中进行。哪怕是变强之后，也照样要维持隐秘。
隐藏自己，就是活下去的资本。
庄不周离开南区，走向东区。
一踏进去东区范围，立即就能感受到一种另类的不同之处。
比如，各种建筑，那都是高门别苑，最小的院落都是三进三出。一些大宅院，更是富丽堂皇，那种富贵之气，自然是很清晰的能感觉出来。不是有身份有地位的人，在这里根本住不下去的。
当然，庄不周也是习以为常，阶级在任何时候都是存在的，大同世界，只是一种不可能实现的理想。
不知不觉中，已经来到一座巨大的府邸前。
府邸占地极大，里面甚至能看到假山，湖泊。层层叠叠的房屋建筑。在整个青云城中，可谓是最顶级的一列府邸宅院。门前悬挂着一块牌匾。
牌匾上有几个硕大的鎏金大字——刘府！！
这座府邸的主人就是刘家。
刘家是青云城中的名门望族，四大家族之一，实力强大，名望极高，涉及到的各种产业，相当多，最主要的，就是经营赌场，刚刚前去的那座赌场，占据最大份额的，就是刘家。

第019章 刘老太爷
【求推荐收藏】
可以说，刘家是以赌来建立家族根基的，个中势力，错综复杂，其地位实力，就算是县尊面对刘家，也要慎重再三。轻易是不能对这样的家族豪强动手，否则，就会城中动荡。“快，赶快将姜神医请进去，老太爷正在里面等着。”
一名管家站立在门口，看到远处，四名家丁抬着一顶轿子，快速进入府中。轿子里面抬的是青云城中有名的名医姜九针，据说，他擅长针灸之术，哪怕是再重的病，九针下去，就算不能痊愈，也可以直接吊住一口气，就凭这一手绝活，姜九针的名头可是名扬四方，更是城中富贵人家中的座上宾。
这个世界，谁都不能保证自己不生病。
这一次，赫然就是刘家的定海神针，刘老太爷病重，连夜请姜九针过来。
“寿命将尽，徒劳何用。”
庄不周微微摇头，刘老太爷已经八十九了，距离九十大寿，不过一两个月的时间，可他的寿命，只剩下三天，再怎么补救，也无力回天，除非是找到可以增加寿元的天材地宝，要不然，寿尽就是死亡。
按照正常人的寿命，能活到八十九，绝对算的上是高寿了，哪怕是死，也是喜丧。
可对于真正富贵人家，活再长时间，那也是不会觉得满足的。
刘老太爷也是如此，越老越怕死。
能多呼吸一口气，那就绝对不会少上这一口。
这种寿命到了极限的事情，哪怕是请姜九针过来，也是徒劳无功。
庄不周并没有进入刘家大院，依旧静静站立在一旁的阴影中，注视着刘府内的情况，府中，哪怕是夜晚，依旧灯火通明，丫鬟仆从脚步急促，神色慌张，谁都隐约能感觉到什么。
这可是属于对刘家天塌一般的大事。
刘府，刘老太爷所居住的主卧内。
姜九针正在为其把脉，额头上不由微微皱起，看向昏迷不醒的刘老太爷道：“刘老爷，老太爷年寿已高，八十有九，年轻时，有一些捞伤，如今，只怕已经到了天年已近的地步，药石无救，必须要做好后事的准备了。”
屋中，刘家现任家主刘有德，与夫人刘氏，还有刘家的嫡传子嗣，都在这里，听到这话后，一个个脸上露出悲伤与惶恐之色。
这刘家的基业，是老太爷当年独自打下来的，一身威望，可想而知，只要活着，那就是定海神针。若是就这么去了，刘家的一些人脉，说不得会受到削弱，各种有形无形的影响，很难估算。这是一棵擎天大树。
事实上，他们也都猜到了，毕竟，年龄已经这么大，随时都有可能去世。只是，心中还抱着万一，想要看看姜九针是否有能力，为老太爷延寿。
“姜大夫，不知可有办法为老太爷延寿，请放心，只要府中有的珍贵药材，都可以随便使用，不瞒大夫，府中还有一支五百年的人参，不知能否为我爹延寿。”
刘有德深吸一口气，开口询问道。
五百年的人参，在这世界上，已经算得上是一种宝药，世俗中，能看到的，屈指可数，无不是珍之重之，不示于人前，会招来横祸。
“没用的，人参虽然是宝药，不过，药医不死人，这是寿尽，没有法子，只能吊住一口气，老夫施展针灸，可以让老太爷恢复清醒，走的时候，不会经历痛苦。这时间，只有三天。”
姜九针摇摇头说道。
这种情况，再多的宝药也没用，吊住一口气，已经是最好的结果。
刘家一群人，都是脸色黯然，但这种事情，已经是没有办法了。
“能恢复清醒也好，那就麻烦姜大夫了。”
刘有德一脸悲痛的说道。
“那好，那姜某这就为老太爷施针。”
姜九针点点头说道。
姜九针的医术确实高明，九针下去，本来昏迷的老太爷，缓缓睁开了眼眸，恢复了清醒。
“姜某只能做到这一步，接下来就无能为力了，姜某告辞。”
姜九针叹息道。
“阿福，送姜大夫回去，从账房中支取三百两白银，一同送过去，沿途中，不可怠慢。”刘有德开口吩咐道。
管家阿福随即就恭敬的答应下来，将姜九针送了出去。
“爹，您感觉怎么样。”
刘有德看着面前已经恢复清醒的老太爷，一下就跪在床边，神情关切的询问道。
“生老病死，谁都逃不过，刚刚虽然没有醒来，但姜大夫说的话，我都听到了，活到今天，已经八十九了，算不上命短，去吧，准备准备，让我安稳的离开。”
老太爷平静的说道。
活到他这个年纪，很多东西，早就准备好了。
寿材早就准备妥当，用的是金丝楠木打造，选的安寝之地，那也是一等一的风水宝地。山珍海味享受过，各色美女经历过，奇珍异宝把玩过，富贵权力也不缺。一生走下来，值了。
“去吧，让我安静一会。”
一番吩咐后，刘有德等人纷纷离开。
看着众人离去，老太爷脸上的平静却开始消散，按道理说，活到八十九，已经算是高寿了，可问题是，刘家这种富贵家族，不缺钱财，谁会嫌自己活得时间太长，若能活下去，谁会想死。
不想，他也不想。
只是，命该如此，徒呼奈何。
财富，权力，人间种种，岂是说放手就能放手的。
“唉，真的还想再活一百年啊。”
老太爷躺在床上，良久后，方才发出一声叹息声。
只可惜，这些心里很清楚，一切只是奢望而已，除非是成为修士，成为御灵师，可御灵师也不得长生，还有各种隐患。
沉默过后，突然坐了起来，然后走下床，迈着婆娑的步伐，走到一只花盘前，握着花盘，左三圈，右三圈，又以三长两短的方式，敲了几下。
咔嚓！！
顿时，脚下的地面裂开，露出一条通向地下的道路。
刘老太爷拄着拐杖，一步步走了下去，当彻底进去时，裂开的地板，跟着合拢，恢复如初。
这是他秘密建立的地下秘库，不懂得方法，是进不来的，就算是强行打开通道，也会触动各种隐秘机关，甚至是致使秘库自毁，这里进出之法，只有他才知道，连刘有德都不知道。
以赌富裕的他，始终都有留一手的习惯。
这秘库中，收藏的都是他一辈子收集到的珍藏秘宝，每一件那都是价值不菲，甚至有些，价值连城，还有一些，是他看不出来历的。
可以说，这座秘库的价值，在刘家中，举足轻重。
顺着阶梯走下去，阶梯两侧有火盆自己点燃，将整条通道，照的如同白昼。
并不长的道路，刘老太爷却足足走了一刻多钟，然后来到秘库前，再次用隐秘的手法打开库门，门一打开，赫然能看到，里面可谓是珠光宝气。
一口口精致的箱子里，摆放着一根根金条，一枚枚白银。而这些，只是寻常。真正惊艳的，是摆放在一只只货架上的宝物，货架有九个，每一个货架上有十二个方格，几乎都已经放满了。
有些是民间顶级的珍宝。
刘老太爷打开一只白银制成的宝盒，盒子里面赫然能看到，一株已经类人般栩栩如生的人参完整的摆放在里面。根须都是毫无瑕疵。如果姜九针在这里的话，也会震惊，这是药性已经达到千年的宝参，价值连城，传出去，不知道多少人会趋之若鹜的登门拜访。与之相比，五百年的人参，完全不值一提。
不仅是人参，还有一株千年灵芝。
名家的丹青墨宝。
其中一幅，赫然是画着一名剑客踏立在竹林中，舞动剑器，剑气四溢，宛如剑仙，哪怕是站立在画前，也能感受到，一股刺骨的锋锐剑气迎面而来，下一秒就仿佛要被剑气切割成无数碎片。
这是出自一位画师之手，这幅竹林剑客图，可不是表面好看而已，是具有神异能力的，一旦碰到诡异，催动下，可以直接显化出一名绝世剑客，攻杀敌寇。
根据鉴定，足以击杀一般先天境的诡异与敌人。
这是刘家的一道底牌，有它在，足以震慑先天境修士。
除了这个，还有装在玉匣内的符箓，不下十张，有辟邪符，驱邪符，金刚符，刀兵符，烈焰符，寒冰符等等。这些都是真实有效，由符师制作出的符箓，能收集到这么多，也是刘家数十年的积累，耗费的钱财可不在少数。
随后能看到，这秘库中，还有修炼功法，不是普通的武学功法，而是涉及到修士的修行法门，书册上都能看出岁月的痕迹，存在的年月绝对不短，有被经常翻看过。
“灵根啊灵根，为何我刘家就生不出一个具有灵根的后代。”
刘老太爷看着面前的古籍，一脸遗憾与不甘。
虽然在理论上，每个人体内都有灵根，可能不能达到觉醒的程度，就无法确定，能觉醒的，数量稀少无比，万人中也未必能有一个，这个数字，只会更夸张，不会更低。

第020章 一寸光阴一寸金
刘家大大小小数十口，却一个能觉醒灵根的都没有，微弱到无法察觉的地步。若想成就超凡，步入神秘世界中，必须要走御灵师的道路，可御灵师，是有缺陷的。能获取力量，却要付出无比昂贵的代价。还需要有知晓特殊的方法。成功的几率并不是绝对的，失败就是死亡。刘家富贵家族，谁会轻易去尝试。
那是拿命去拼。
随后又看向其他架子前，打开一只只宝盒，盒子里面俨然放着各种奇怪的物品。
一根翠绿的步摇，一口锈迹斑斑的铁剑，一枚锋利的狼牙，一只翠绿的夜壶，还有一只拐杖。能从它们上面感受到，本身蕴含的特殊气息，反正，只要靠近，就给人一种十分不舒服的感觉，本能的想要避让开，离得远远的。
“诅咒遗物，可惜，对无法让我延寿长生。”
刘老太爷的目光从上面扫过，深深看了几眼，最终再次将盒子关上，在盒子上，贴着符纸，那是镇邪符，可以封锁诅咒遗物的气息，乃至是不让诅咒遗物的力量散播出去，产生可怕的后果。
诅咒遗物，但凡听到名字，都能知道，绝对不是好碰触的。
沾染上，后患无穷。
看了看秘库中的各种宝物，刘老太爷一阵感叹，这次下来，也是为了最后看上一眼，接下来几天，就要将这里，交给刘有德，作为传家之用。
“咦？”
“这是什么东西，什么时候出现在我身上的。”
就在刘老太爷准备离开秘库时，突然间，察觉身上好像有点膈应，伸手一探，一张青色的卡片出现在眼前。
“这花，好漂亮，不过，怎么没有叶子，彼岸。”
刘老太爷看着正面的两个字，再看了一眼反面：“什么都能买，什么都能卖。真是好大的口气。若真能，我倒是想要见识见识。”
刷！！
在他刚刚说出这话时，手中的卡片随即凌空飞起，在秘库中凭空化为一道青色的大门。在门的边缘，浮现出一道道神秘的花纹，看起来，就是一朵盛开的彼岸花。
中间闪烁着光芒，浮现出一道深邃的通道，仿佛通向某处神秘未知的所在。
看着面前的大门，刘老太爷眼中不断闪现出各种情绪，随之，眼神一定，低声说道：“我这一辈子已经走到了尽头，在一生的终点，去见识一下真正的神秘世界又有什么好怕的。”
这样的情况，他很清楚，一定与神秘世界有关，若是年轻时候，未必敢涉险，可现在，已经快要死了，寿尽了，死亡近在咫尺，连死都不怕了，还怕经历神秘事件。再糟糕，也不过是一个死字而已。
属于开创刘家豪门的气魄，再次出现在身上，一踏步，走进门中。
“鱼，已经上钩了。”
站立在刘府门外的庄不周嘴角边浮现出一抹淡淡的微笑。
下一秒，整个身躯已经消失不见。
..................
“这是什么地方？”
刘老太爷踏进门中，仿佛一下子跨越了一个世界一样，却又什么都没有感觉，只感觉，眼前闪过光怪陆离的景象，下一秒，就出现在一座阁楼中。
下意识的打量四周，心中不由凛然，这阁楼的材质，他看不出来，而且，建造起来，毫无缝隙，仿佛是浑然天成。
地上一尘不染。
“刘老太爷，欢迎来到彼岸。”
就在他四处打量时，一道话音落入耳中。
连忙转头看向前方，赫然能看到，在前面柜台中，一道身影不知道何时，已经坐在那里，看到他，有一种特别的感觉，那是不在现在，不在过去的怪异，还有，看到他的面容后，有一种熟悉感，又显得很陌生，不知道为什么，始终有一种朦胧感，只觉得神秘莫测，难以洞悉其真容。
这是庄不周刻意所为，就是为了保证自身神秘。
彼岸空间这边，注定要成为自身交易之所，来来往往，各色人等不一，维持自身神秘，往往能起到更好的效果。至少，比显露出本来真身要好的多。
就现在，刘老太爷就是如此，看到庄不周后，心中暗自凛然，不敢有丝毫的逾越。
在面前的，是一尊谁都不知道的神秘强者。
哪怕是自己只有三天的命，可能多活一刻，就多活一刻，真要得罪了，谁知道会是受到什么折磨，面对强者，死亡未必就是终结。活了这么多年，刘老太爷早就养成了谨慎小心的习惯。
“这里是彼岸，敢问先生是谁。我为什么会来到这里。”
刘老太爷开口询问道。
“这里是彼岸，你可以称我为庄先生，在这里，我为主宰，你能来到这里，那是因为得到了前往彼岸的邀请卡，那是一次性的邀请卡，可以让你往返彼岸一次，这是你的机缘，在这里，你可以买到你想要的一切物品，什么都可以买，什么都可以卖。就比如，时间，也就是寿命。”
庄不周笑着示意刘老太爷在面前坐下，一边缓缓说道：“你快要死了，你身上，只剩下三天的时间。时间归零，你将逝去。”
话音平静，不带任何情绪。
可落在刘老太爷耳中，却感觉到强烈的震撼，真正震慑到了心灵。
心中如有惊涛骇浪，这彼岸竟然可以交易一切，连寿命都可以买卖，还能看出他只剩下三天的时间。震撼的同时，不由的涌现出强烈的希望。那是绝望中的一道光。
可以交易别的东西，他不管，可交易的是时间，是寿命，这是他最迫切想要的。
获得寿命，获得时间，就可以拥有活下去的机会。
活下去，活的更长久。
一句话，就让刘老太爷本来已经沉寂的心湖，瞬间激起阵阵波澜。有机会，有机会活下去，活的更长，这是机缘，属于自己天大的造化，抓住它，绝对不能错过。
错过自己一定会后悔。
不过，看向庄不周时，越加的恭敬。
不敢有丝毫的不敬，连时间都能掌控，这是多么伟大的存在，只怕不亚于传说中的仙神。
激起心中的欲望后，刘老太爷绝对不甘心只活三天。
三天，太短暂，他要三个月，三年，甚至更长。
“敢问庄先生，若要购买时间寿命，不知道如何购买，怎样交易。”
刘老太爷深吸一口气，看向庄不周，小心翼翼的询问道。
“不知刘老太爷可知道一句话。”庄不周微笑着说道。
“什么话？”刘老太爷迟疑道。
“一寸光阴一寸金，寸金难买寸光阴。”
庄不周平静的说道。
“敢问庄先生，您这话是什么意思。”
刘老太爷心中一阵惊颤，似乎猜到些什么，下意识的询问道。
“很简单，在这彼岸空间中，你可以得到想要的一切，时间也可以购买，寸金难买寸光阴这句话，在彼岸这里，并不正确，但，也遵从一寸光阴一寸金的规矩进行交易。光阴是时间，是寿命，寸金是黄金，金钱。”
庄不周笑着说道。
“一寸光阴是多少时间，一寸金是多少黄金。”
刘老太爷再也无法保持平静，迫不及待的开口追问道。
“购买时间者，一寸光阴是一天，一寸金是一斤黄金。也就是说，你可以用一斤黄金，购买一天寿命。”庄不周淡然一笑道。
一斤黄金有多少，在穿越前，按照金价，一斤黄金可以兑换成十三四万人民币。在这个时代，黄金更是贵重，普通人家，连黄金是什么样都没见过。一斤黄金购买一天时间，这价格，可谓昂贵。但也不昂贵，要知道，对于很多权贵来说，金钱，并不是难以获取的，可时间，却绝对难以购买，想获取，都几乎不可能。
现在若要问刘老太爷，这买卖，值不值。
他会毫不犹豫的说值得。
钱财身外之物，寿命才是属于自己的。一斤黄金可以多活一天，这自然是愿意的。
不怕贵，就怕你有钱没地方买。
那才是悲哀，再多金钱，带进坟墓中有什么用。
“我要购买时间，我要购买寿命，如何进行交易，我的钱还在家中，在秘库内，我可以现在回去取。”
刘老太爷身躯在颤抖，那不是害怕，那是激动，那是兴奋，那是对希望的憧憬。
活下去，他看到了活下去的希望。
“不用担心，属于你的东西，只要你同意交易，自然会出现在这里。现在就请你选择，要购买多长的时间。你只有一次机会，没有彼岸邀请卡，这次过后，你将很难再进入彼岸空间。做出选择时，请慎重考虑，若是你的金钱不够，可选择以奇珍异宝，贵重物品进行抵押。”
庄不周继续说道：“而且，你可以出售手中的物品，宝物，换取彼岸空间的货币——时间金币。”
“时间金币也叫永恒币，一枚时间金币，代表的就是一天的时间，而你，现在只拥有三枚时间金币，也就是三枚永恒币。”
“时间金币，永恒币，只有三枚？”
刘老太爷心中震动，再没有比这更直白的体现。

第021章 交易时间
“庄先生，我要购买时间，我要出售宝物，诅咒遗物不知道先生这里收不收。”刘老太爷深吸一口气，果断的开口说道。
“当然，一切皆可以买，一切皆可以卖。”
庄不周颔首点点头笑道：“你现在可以想着你所需要出售的物品，前提是，那件物品必须归属于你自身所有，那样，自然而然可出现在这里。”
刘老太爷心领神会。
一念间，立即就看到，在身边，一样样物品不断出现，先是一箱箱的金银珠宝，再是各种灵药，收集到的古籍，摆放在秘库中的诅咒遗物等等。一下子，整个秘库都出现在面前。那秘库的画面是虚幻的，可却有一种感觉，一念间，就可以从中拿出相应的宝物。
“这里有黄金一千斤，白银三十万两。不知可购买多少时间。”
刘老太爷先将那几口装着黄金白银的宝箱具现出来，在面前，瞬间化为真实，打开后，金银宝光清晰可见。
“黄金一千斤，白银三十万两，兑换黄金是三千斤，加起来是四千斤，可购买时间四千天，差不多将近十一年。”庄不周缓缓说道。不得不说，这刘家的积累，真不是一般的雄厚，一个赌字，真是日进斗金。能拿出来，并不值得奇怪。
“十一年。”
刘老太爷心中一阵激动，心肝都在颤抖。
十一年，若能延寿十一年，那是多么美好的事情。
不过，这还不够，十一年，怎么能让他满足。他要活的更长久。
“请先生为这些古籍进行估价。”
刘老太爷快速将秘库中所有典籍都给带来了。
“《长春功》，黄阶下品功法，十枚永恒币，《惊涛诀》，黄阶中品功法，一百枚永恒币，《长春符书》，蕴含十三道基础符箓，制符心得，一百枚永恒币。《厚土功》，黄阶下品功法，十枚永恒币。《浮云子游记》，普通游记，五枚永恒币。《混元一气功》，黄阶中品功法，一百枚永恒币，《纯元功》，黄阶上品，一千枚永恒币，加起来是一千三百二十五枚。”
庄不周看了一眼这些典籍，立即就在心中估算出价格，继续说道：“你要换么，一旦出售，意味着，你刘家所拥有的这几种功法，都将不再具有传承的资格。无法再书之于文字，无法再口口相传，心神意念皆不能泄露分毫，无法流传于后代子孙，一旦违反，就会神魂崩灭而死。”
功法典籍，自然是需要的，但凡有的，不收，没有的，收下后，那就杜绝出售着传播的一切可能，保证自身的价值不受到损失，当然，若是有相同类型的功法在其他家族中流传，并不受到约束，约束的只是刘家，交易的对象而已。
“换，要换。”
刘老太爷眼睛发光，果断的下定决心道。
相对于自己的命，这些又算得了什么。
“还有这些诅咒遗物，我也要换。”
刘老太爷继续开始出售。
“诅咒遗物以品阶来定价，分天地玄黄，天阶最高，黄阶最低，每阶有九品，九品最低，一品最高，以黄阶为例，黄阶九品，价值一百枚永恒币。每增一品，增加一百枚。玄阶九品，一千枚，每增一品，增加一千枚。地阶九品，一万枚，每增加一品，增加一万枚。”
庄不周缓缓说着，眼睛在那几件诅咒遗物上扫视一眼后道：“你所带来的五件诅咒遗物，品阶都是黄阶，九品三件，八品两件。加起来是七百枚永恒币。”
最终，刘老太爷选择将这些全部出售。
“黄金白银，四千枚，功法典籍一千三百二十五枚，诅咒遗物，七百枚。加起来，一共六千零二十五枚。也就是说，你要兑换时间寿命，可以兑换六千零二十五天。也就是十六年半。你确定要兑换么。”
庄不周看向刘老太爷说道。
“换，我要换。”
刘老太爷身躯微微颤抖，说话时都带着一丝颤音，可想而知，内心有多激动与忐忑。
活下去的希望就在眼前。
“很好，这是契约，你看一看，若是没有问题，那就签字画押，按上手印。”
庄不周淡然一笑，面前桌案上，一阵涟漪浮现，随即，一张宛如金玉般的卷轴出现，自然的舒展开，在卷轴上，赫然能看到，那是一份契约书。
上面书写着刘老太爷出售的物品，购买的时间。
最后面，有甲方乙方。
甲方处已经留有一个名字，庄不周，只是，所能看到的，只有一个庄字。乙方是给予交易者签订的位置。
“契约没问题。”
刘老太爷快速扫视了一眼契约，上面的条例都很清楚，没有任何含糊之处。找不出任何瑕疵。越简单，越直白的契约，反而是最没有问题的。
“没问题，我签！！”
刘老太爷深吸一口气，拿起旁边的笔墨，在契约上签下自己的名字——刘一守。
然后，按下朱红手印。
刷！！
随着契约签订，赫然能看到，契约卷轴上，金色的光芒闪烁，一杆金色的天秤出现在柜台上。天秤的两端有两个托盘，此刻，其中一只托盘上，光芒一闪下，刘老太爷拿出来交易的金银，古籍，诅咒遗物，都自然的落在了右边，然后，天秤向右边进行倾斜。
这是公平天秤，契约之书上衍生出的神通。契约签订，必须遵守公平交易的原则，遵照契约而为。违反着，将接受惩罚。这些物品，就是属于刘老太爷的筹码。
庄不周笑了笑，心念一动间，自身上，浮现出一枚枚金灿灿的金币，这些金币外圆内方，正面呈现出时间长河，反面浮现出彼岸花。一出现，就凝聚成实质。这就是时间金币，也就是永恒币。
叮叮叮！！
一枚枚落入左边托盘中，一枚就是代表一天时间。足足六千零二十五枚永恒币落入托盘内，整整齐齐的码在一起，金灿灿，十分耀眼。随着这一枚枚的永恒币落入托盘内，立即，倾斜的天秤以肉眼可见的速度恢复平衡。
刷！！
紧接着，就看到，天秤上，左右托盘一阵旋转，左边到右边，右边到左边，六千多枚永恒币凌空飞起，朝着刘老太爷身躯中没入进去。
每融入一枚，刘老太爷都感觉到，自己的时间在增加，生命在增加。本来走到尽头的生命，得到了延续。
“十六年半，我的寿命增加了。”
这是一种冥冥中的感应，在彼岸空间中，尤其清晰。
那种生命得到延续的喜悦，完全充斥在心灵中。本来无力的身躯，都仿佛一下子恢复了活力。
“刘老太爷，在这里必须要提醒你一句，虽然你的生命得到延续，获取十六年多的时间，不过，这只是意味着，你能继续活上十六年，却并非是让你生命逆转，返老还童，时间倒流十六年。只是在现在的基础上，继续活下去。”
庄不周平静的说道：“光阴如流水，水逝留痕，此为命痕，命痕刻骨，即为骨纹，也是骨龄，此事不可逆转，时间只是延续你的生命，而非恢复你的青春，返老还童，仅仅时间并不足以达成。而且，你虽然拥有十六年的时间，可在这过程中，存在着诸多意外，若得了重病，遭受横祸，那时间，随时都会归零，能否平平安安的度过这十六年，那就要看你的造化。”
十六年，这是剩余的时间没错，如之前所说，时间归时间，意外无处不在，时间并不代表最终的寿命。只是理论上的一个数值而已。
“多谢庄先生提醒。”
刘老太爷听到，心中暗自凛然，自然明白其中的意思。
不过，这么多年都过来了，他自问，安稳过活，绝对不是问题。
“交易完成，你可以离开了。”
庄不周颔首点点头，一挥手，刘老太爷只觉得一股无形的力量下，眼前金色变幻，再次观看时，已经身处在之前的秘库中。
刘老太爷心中却有一种恍然若梦的感觉。
看了看秘库，发现，在彼岸空间中出售兑换的物品，真的从秘库中消失不见了。一点痕迹都没有，心中震惊的同时，更有一种欣喜，将手中的拐杖直接仍开，哪怕不是返老还童，恢复青春，可延续时间之后，自身体内，莫名的多出一种力量，感觉到身体一下子恢复到正常人的水平。
“如梦初醒啊。”
刘老太爷感叹一声，大步走出秘库。
那些钱财宝物，与自己的命相比，完全就是不值一提，换了时间，延长寿命，这比任何东西都要珍贵。
“来人，去请姜大夫。”
随后，刘家再次动了起来，又一次将姜九针请回府中，具体发生了什么，谁都不知道，只是，姜九针在离开时，脸上的震惊却是无论如何都遮掩不住的。
“奇怪，太奇怪了，明明看到的气色，把到的脉象都证明，他只有三天的阳寿，为什么会突然间变了。延寿，刘老太爷延了寿，他到底是如何延寿的。”
姜九针喃喃自语，一脸不解。

第022章 寸金难买寸光阴
送刘老太爷离开后，庄不周并没有离开彼岸空间，而是微笑着看向面前一道重新打开的关门。门中，赫然能看到，一道熟悉的身影出现在面前，那不是别人，正是之前在赌场门口见过的赵四。
“不出所料，果然来了。”
庄不周心中暗自一喜，要知道，他现在就等着这群赌徒过来交易。
刚刚他可是跟刘老太爷足足交易了十六年半的时间，这时间从哪里来，自然是从他自己身上剥离交易出去的。之前还剩下五十年六个月，现在交易出去，只剩下三十四年的时间。
好在，交易时间时，他的时间并不是十倍递减的，交易多少就是多少。要不然，把他杀了也拿不出来。
自身时间只剩下三十四年，按照自身十倍消耗来计算，只够让庄不周在这个世界中活上三年多而已。现在，最迫切的，就是需要全新的时间进行补充。
而获取时间的目标，自然是赵四这样的赌徒。
这群赌徒，为了钱，那绝对是什么都能干得出来，出售自己的时间，根本不会有太多的考虑。至于他们出售时间后，能够活多久，庄不周可不会去怜悯。
沾了赌字，十个有九个是废物。
早死早了，实在不值得同情。
而他们的价值，就是提供时间。
何况，这是公平交易，买卖自由。交易与否，都在他们的自愿之下。
谁都不能勉强谁。
这些赌徒，肯定是要换钱的。这也是庄不周为什么要先和刘老太爷交易的原因，只有这样的家族内，才能拥有大量的钱财，一次性收割，再用这些黄金白银购买赌徒的时间。
左手到右手，利润的话，不可估量。
“这是哪里。”
赵四感觉到脚下踏在地面上后，下意识的朝着四周打量过去，看到光滑整洁的环境，心中下意识的一阵肃然，这样的阁楼房屋，他连材料都分辨不清，但可以肯定，绝对不是寻常之地。
“这里是彼岸，在这里，什么都可以买，什么都可以卖。我是这里的主人，你可以叫我庄先生。”
庄不周笑着说道：“你叫赵四，你现在很缺钱，而这里，可以满足你的需求。”
话音中，仿佛具有某种难以抗拒的诱惑力，让赵四下意识的移动脚步，在庄不周面前坐了下来。
听到可以得到钱财时，眼睛都不由的亮了起来。
“这里.......真的可以换到钱吗？可我，没有什么贵重物品可以典当抵押的。”
赵四一脸激动又忐忑的询问道。
他身上现在可是毫无分文，全部扔进赌场中了，赔了个精光，他正是在外面游荡，不知道回家怎么交代时，才无意中发现了不知道什么时候出现在身上的邀请卡。下意识下，就进入了这里。
瞬间让自身从青云城转移到了这里，这种神秘的手段，让其心中的希望大增。
“不，你有，比如，你的寿命，也就是，你的剩余时间。”
庄不周平静的说道。
“时间？寿命？这个也可以交易吗。”
赵四听到，脸上不由露出一抹诧异的神色。
在这之前，他可从来不知道，一个人的寿命，竟然是可以交易的。
这是多么可怕，多么不可思议的事情。
“当然可以，在这里，任何属于自身的物品，都可以进行交易，只是，价值高低不定而已。但时间的价值，是恒定的，不会以任何方式贬值。”
庄不周笑道。
“那.......请问，我还有多少时间，多长的寿命。”
赵四深吸一口气，忐忑的询问道。
“赵四，三十一岁，剩余时间：六十三年零七个月三天十一个小时二十一分十三秒，十二秒，十一秒........”
庄不周看了他一眼后，缓缓说道。话音最后，不断递减的秒数，更是给人一种莫名的压力与恐惧。那是时间在消耗，那是自己生命在流逝。
没有听到时，不觉得，可现在听到了，才会感觉到其中的恐惧。
但随即就是一阵大喜，自己竟然还有六十多年的寿命，也就是说，自己可以活到九十多岁，这是长寿种啊，妥妥的长寿种。
“六十多年，出售一些寿命，应该不算什么吧。”
脑海中下意识的浮现出一道念头。
随即，心中就跃跃欲试，露出一种兴奋之色。
“敢问庄先生，不知道这时间是如何交易的，能换多少钱。”
赵四小心翼翼的询问道。
“一寸光阴一寸金，寸金难买寸光阴，这句话，是自古以来的谚语，不过，在彼岸，并不是不可改变的。但依旧要遵从寸金寸光阴的规则。”
庄不周淡笑着说道。
“不知道寸金是多少，寸光阴是多少。”
赵四吞咽了一口唾沫，好奇的询问道。
“寸金是一斤黄金，寸光阴为一年，也就是三百六十五天。”
庄不周平静的说道。
“什么？”
赵四的身躯在颤抖，眼中冒出前所未有的光芒，那不是害怕，而是一种狂喜，是的，完全就是一种狂喜的神色。
一年可以换取一斤黄金。
一斤黄金是什么概念，一斤黄金等于十斤白银，十斤就是一百两白银。
一名普通的老百姓，一年岂能赚取到十两白银，那都是相当困难的事情，尤其是底层的百姓，更是如此，哪怕是一两，一分都是要斤斤计较的。一百两，足以买下十几亩良田，置办下一笔家业。
能在一年中赚取到一百两的，在青云城中，绝对是少之又少。
如果按照一年一百两的价格，告诉别人，想要换取白银的，绝对是如过江之鲫。
至少赵四，现在完全被狂喜所充斥。
一百两，长这么大，他什么时候拥有过一百两白银。这是一笔惊人的数字。
“卖，我要卖时间，我要出售十年，不，二十年，我还有六十多年的寿命，不需要活那么长，时间充沛的很，我用多余的时间，来交换更加富裕美好的生活。”
赵四眼中光芒闪烁，一脸激动的说道。
“很好，这里是交易契约书，你在上面签字画押，按下手印，交易即将成立，在交易前，请你慎重考虑，是否真的要进行交易，这是二十年的时间，也是你二十年的寿命。一旦交易开始，将没有后悔的机会。”
庄不周平淡的提醒道。
“交易，我签，现在就签。时间跟钱哪里能比。有钱才能活的更好。”
赵四毫不犹豫的开始签下契约。
他不会写字，却可以直接画押，再按下手印，契约的效力，是一样的。
契约上也很直白的写出，赵四以二十年时间寿命，交换金钱两千两白银。哪怕是不认识字，看到契约，也能知晓契约上的条款与内容，清晰明了，简单直白。
“很好，契约成立，交易开始！！”
庄不周颔首点点头，话音落下间，就看到，契约上方，光芒一闪，一座天秤出现在面前，左边，凭空出现一枚枚闪烁着银光的白银，不多不少，正是两千两，这对于普通老百姓来说，完全就是一笔天文数字，足以让自身生活发生天翻地覆改变的财富。
刷！！
紧接着，天秤右边，一道神光落在赵四身上，赵四体内顿时飞出一枚枚金灿灿由时间凝聚而成的时间币。也可称之为永恒币，彼岸币。快速落入天秤中，眨眼间，已经堆积了厚厚的一叠。二十年的时间，一天就是一枚时间金币，加起来，就是七千三百枚。
随着天秤恢复平衡，契约达成，瞬间，七千多枚彼岸币自然的落入庄不周体内。
本能的感觉到，身躯中传来一阵兴奋的逾越。
自己的时间，一下子增加了二十年，能感觉到，剩余时间总数达到五十四年。
一来一去，时间不仅没有减少，反而变得更多。而从刘老太爷手中获取到的钱财，只是消耗一小部分，完全不值一提。
以那笔钱财，完全可以购买到更多的时间。这只是刚刚开始而已。
“真的是白银，我有钱了，我终于有钱了。两千两白银，我发财了。”
时间剥离，对赵四来说，表面没有丝毫影响，也不会出现衰老的迹象，这支取的，是他未来的时间。对于现在是不会有影响的。
“这是进入彼岸的邀请卡，若要再次前来彼岸，你可以凭借它再次来到这里。希望你以后都不用再来。”
庄不周看到，淡然一笑，一张邀请卡送到赵四面前。
这张卡，若是动用的话，那有可能，又是一笔更大的交易。
当然，他也希望不会出现那么一天。
赌徒，若能回头是岸，那人生自然处处是彼岸，何必来此。
”谢谢庄先生，我老婆还在家里等我呢。我这就先回去了。”
赵四也立即得到了那笔钱财，两千两白银，已经摆在他的面前，被一口箱子装好，随即，赵四就兴奋的抱着箱子，从彼岸空间中离去。
至于会不会回来，他并没有想太多。
有这么多钱，干什么不行。
我要好好过日子，以后再也不赌了。
“浪子回头？十个回头九个浪。”
庄不周摇摇头，感慨道。
【多谢盗版老书虫打赏】

第023章 五百年
赌徒，不用怀疑他们的毅力。哪怕是现在回头，要不了多久，也会故态萌发。那第二张邀请卡，只怕要不了多久，就会被其用上。那时候，出售的，有可能是更多的时间，更长的寿命。
赵四只是前来出售时间的第一个，却绝对不是最后一个。
随着他的离开，没多久，第二名赌徒已经踏进了彼岸空间。
与赵四相同，在了解到彼岸空间的神奇后，他也选择了出售时间，换取金钱。这过程中，庄不周所拥有的时间，以肉眼可见的速度在增加，不知不觉中。
大批金银被兑换出去，而随之增长的时间，在其身上，已经达到了五百年。这五百年，是自身所剩余的时间。可以让自身掌控的时间。
五百年，正常情况下，可以让一个普通人，活的比一个王朝还要长，真正的长寿种。说是长生，也未尝不可。
本来因为自身十倍时间消耗的事情感觉到的压力，瞬间得到缓解，拥有如此多时间，哪怕是十倍消耗，也可以活上五十年，何况，这样的交易，才刚刚开始而已。
彼岸空间中，融入时空葫芦，拥有契约之书，时空葫芦衍生出独属于彼岸空间的时空长河，独立于一切时空长河之外，所以，只要进入彼岸空间，往来的交易者，自身的时间，都无所遁形，可以被掌控，被交易。前提是，要属于自愿。再通过契约，进行交易，公平天秤的力量，可以执行契约。
轻易的撬动时间。
若是出现在外面，庄不周，也无法进行时间的交易。
这是彼岸空间的特殊性。
在外界，他不可能撬动得了外界的时空长河。
“邀请卡发出，这彼岸世界中，随时都有可能有人进入，而我却不可能时时刻刻待在这里，看来，还必须要找一名可以辅助进行交易的助手管家。”
庄不周暗自沉吟。
这里必须要有人常驻看守，不过，具体的人选可不能马虎。必须要精挑细选，一旦选择，进入彼岸之后，将再没有离开的可能，彼岸空间，是属于他最大的秘密，也是未来的最大保障。
踏出彼岸空间，再次回到当初进入的地点，依旧是在刘府外面，看着刘府内，灯火通明的景象，嘴角露出一抹微笑。
人有生老病死，各种意外，现在时间有了，能不能活下去，那就看你的运气如何。
人活着，这一生就是运气。
运气不好，小时候就夭折了。
................
回到家中。
庄不周并没有立即睡下，而是拿出那本从胡伯手中‘拣’到的《修行百问》。
仔细的翻阅起来。
问：何为诅咒遗物？
答：天地间有三大神海，上为混沌海，中为无尽海，下为归墟海。诅咒遗物自归墟海而来，世间万灵，陨落时，不甘的执念凝聚而成，是众生体内未曾显化觉醒的灵根所化。具有如同灵根一般的特殊能力，因沾染死前本体不甘的执念，怨念，凝聚而成化为诅咒，诅咒复苏，可产生种种后果。
可让无法觉醒灵根者，替代灵根，融入体内，沟通身躯与天地，汲取天地灵气，踏上修行之路，但融入诅咒遗物，将承受诅咒侵蚀，抵御不住，将沦为诅咒遗物之养料。
.........................
问：何为御灵师？
答：御使灵根者，皆可称之为御灵师，但其主体泛指为借助诅咒遗物，成为修士之辈，承受诅咒之苦，获取超凡之力，可修行，难长生，御使诅咒者，必将被诅咒所侵蚀。实力受到诅咒遗物限制，黄阶诅咒遗物，最高可让御灵师晋升筑基境，玄阶最高可晋升天罡境，地阶最高可晋升凝魂境。天阶最高可晋升证道境。
品阶越高，诅咒越强。善水者溺于水。
..........................
问：何为职业者？
答：职业者即是修真百艺，武修，剑修，法修，符师，灵植夫，炼丹师，炼器师，打更人，扎纸师，画师，蛊师等等，此为道途，职业即为道。任何一道，皆可证道。入道无悔，入道方可筑基。如何选择自身之道，此为重中之重。需谨慎再三。建议，在筑基前，可尝试多种道途，选择最适合自身的道路。
.....................
庄不周翻看着手中的《修行百问》，这一看，也不由的暗自感慨，深深被吸引，其中的问题都是切中关键，回答的也是简单精辟，让人心中豁然开朗，一阵欢喜。
“宝书，这是一本难得的宝书，尤其对我来说，可以让我拨开眼前修行界中笼罩的那层迷雾，看到其中的真正风景，更能清楚的知道，修行为何物。胡伯啊胡伯，你可是给我送了好大一份礼。看来，有时候，好事做得多了，终究会有回报的。”
庄不周暗自呢喃道。
对于胡伯，他在之前当捕快时，稍微帮了一下，记得，那是城中有人觉得胡伯年龄大了，城中有个闲汉想要取代胡伯，作为这一片区域的打更人，将他给顶替掉。
当时，正好他碰到，就说了几句，将那闲汉给打发走。当时想的是，要是胡伯丢了这份打更的工作，可就没有其他收入，接下来的日子，还不知道过成什么样，也就动了恻隐之心。
现在看到，这本《修行百问》就是当初恻隐之心得到的回报。
“现在想想，是有些多此一举了，当初的事情，以胡伯的能力，只怕，根本不需要我插手，也可以解决。按照这书中所述，胡伯应该是一名打更人。”
庄不周暗自思量。
根据他所了解的情况，胡伯从很多年前开始，就已经是在城中打更，那是老一号的打更人，在打更这一行当中，也是有口皆碑。是打更人的可能性，极高。
不过，打更人具体是怎么一个传承，这修行百问上也没有说，自然也不是很了解，但肯定与打更有关。
心中暗自留意，记在心底，今后终究有了解的机会。
看了一会书，庄不周也躺在床上睡下了。
这一晚，青云城中却不平静。
接连发生不少的怪事。
第二天清晨。
城中顿时就传扬开了。
“听说没有，城东的刘家刘老太爷，本来都开始准备丧事的各种物品了，刘家家主，亲自到棺材吕的店中，寻其订做一口上等寿材。不过，今天一大早，直接就被管家过来，退掉了，连订金都没有要回去。据说，刘老太爷早上还硬朗的在院子里散步，红光满面啊。”
“刘老太爷早就听说，之前还病重躺在床上，怎么一个晚上就好了呢。据说之前请了姜九针，莫非是姜大夫妙手回春。给治好了。”
“说起姜大夫，那医术，确实是厉害，之前我的骨头脱臼了，找到他，就那么一弄，你说咋的，当场就好了，没事了。转身我就能下地干活了。”
.....................
“听说没有，那赵四据说突然就发财了，今天早上，带着自家婆娘，孩子，到成衣铺中挑选了好几身新衣裳，那价钱可不便宜，还有，平时吃不上的肉，今天那是买了好几斤。肯定是发财了。”
“不仅是赵四，以前的那个赌鬼刘老三，也发财了，刚刚就在酒楼中大吃大喝的，拿出来的，那可是雪花般的白银，好家伙，一锭那可是十两。”
城中百姓对于这些新鲜事的传播力度，那叫一个惊人。平时一些小事都能议论好几天，更加不要说这些稀奇的事情，最让人注意的是，这些突然间有钱的人，好像都是城中的赌鬼。个个嗜赌如命，平时大半时间，那都是蹲在赌场中。不输个精光，被赌场扔出去，那是怎么都不会离开的。
现在却突然发财了。
一个个穿金戴银，改头换面了。
这反差之大，自然让城中百姓大是惊奇。
一些有心人甚至暗中开始调查起来。
想要得知他们一夜暴富的秘密。
只是，这些都是他们以寿命换取到的钱财，无迹可寻，只要当事人不对外透露，几乎是不可能探查到的。那涉及到的是彼岸空间。至少，现在，无人可以碰触到。
.......................
东区，府衙内的别院中，一座凉亭内，赫然能看到，一道妙曼的身影正倚靠在画栏边，手中拿着一些细碎的面食，朝着水池中无意识的抛洒，引得池中一条条鲤鱼纷纷争抢，激起层层水花，阵阵涟漪。令荷叶荡漾。一名侍女就站在一旁。看着小姐神色恍惚的模样，一脸好奇的询问起来。
“小姐，昨天你和庄捕头前去游湖，你感觉庄捕头人怎么样。”
小翠开口问道。
她的话，将李月茹惊醒过来，看着小翠，露出一副娇嗔的模样，不过，随即就露出一抹羞涩，迟疑了一下道：“庄大哥人品高尚，而且，言谈举止，都让人感觉很舒适，交谈中，也没有因为我的克夫命格而表现出畏惧，跟他在一起，就是有一种说不出的感觉，总之，就是很放松，很舒服，一点都不拘束。”
“这可是您舅舅亲自给你挑选的夫婿，专门请媒婆上门说媒，庄捕头的人品，那是有口皆碑，城中谁说起，不是竖起大拇指。”小翠轻笑着说道。

第024章 张家
人品样貌都是没的说，平时盯着庄不周的一些大家闺秀可是不少。这一点还真不是自夸，穿越而来的庄不周身上，本身就具有一种特殊的气质，那是一种有别于大众的气质。不管是贫民还是权贵，对待起来，几乎都没有太大区别，和权贵可以不卑不亢，形同常人，和普通老百姓，一样可以谈笑风生，游刃有余。这在前世是正常的举动，在其他人眼中，却是一种特殊的气质。
虽然只是短短时间，可李月茹内心中，依旧留下极深的印象。
“庄大哥人很好，只是，小翠你也知道，我的命.......不好。要是真的和庄大哥在一起，岂不是害了他。”李月茹脸上满是复杂的说道。
昨天没有出现什么不好的事情，那是因为两人并没有定下名分，只能算是刚刚认识，命格的威力没有显露出来，真要是订亲或者成亲的话，她怕庄不周随后就会事事不顺，遭遇厄难。
想要和他在一起，却又不想要看到他受伤害。
这种矛盾的心理，让其内心一阵煎熬。
“老爷可是请人算过的，庄捕头的命格极硬，是最适合小姐的夫婿人选，应该不会受到小姐的影响，只要能够拜堂成亲，顺利度过，那就一切都好。庄捕头能够答应与小姐见面，肯定是点过头的。”
小翠一脸关切的说道。
这可是头等大事，好不容易遇到一个不怕克夫命格的人，怎么能不好好抓住。
小姐的年龄可是不小了。
再嫁不出去，以后真的有可能会孤老终生。
“听说庄捕头已经辞去捕头的公职了，现在肯定有时间，不如趁着这两天天气好，去外面游玩一下。看看城外的风景。也能增进了解，增加感情。小姐觉得怎么样。”
小翠转了转眼睛，突然提议道。
“这........”
李月茹听到，有些意动，不过，又有些迟疑。这么做，是不是有些不太矜持。
“别犹豫了，小姐，庄公子这样的好人，可是不容易找，错过就没有了。”
小翠急切的说道。
“那........好吧。”
李月茹听到，迟疑了一下，最终还是点头答应下来。
.................
“快来瞧一瞧，新鲜出炉的煎饼，又大又好吃的煎饼。”
“糖葫芦，好吃好甜的糖葫芦了。”
“卖鱼了，刚刚从湖中打捞起来的鲜鱼，要买趁早，早买早有，晚买就没有了。”
庄不周推开大门，走在街道上，听着街道上熟悉的叫卖声，嘴角边微微一笑，身心都一阵放松，这是红尘的气息，也是生活的气息。
“庄捕头，庄兄。”
当走到青云酒楼下时，突然，从楼上传来一阵呼喊声。
抬头看去，赫然能看到，在靠窗的位置，一名体态肥硕的胖子正对着他呼喊。
“庄兄，上来一起吃点东西。上好的女儿红，专门让掌柜拿的十年陈酿。”那胖子笑呵呵的发出邀请。
“咕噜！！”
庄不周听到，吞咽了一口唾沫，随即就笑着说道：“那好，那庄某可就恭敬不如从命了。”
这胖子他认识，城中四大家族中的张家的四少爷张金宝，其品行的话，算不上好也算不上坏，张家是做米粮生意的，吃的自然是山珍海味，那叫一个肚满肠肥。这胖子，好吃，也好色。各种青楼画舫中，那是常客。家中娶了妻子，可依旧对外面的野食兴趣不减。
不过，他好在一点，只逛青楼画舫，但不逼迫良家妇女，逼良为娼的事情没做过，为人还算有点底线。去青楼那些地方，也是只涉及金钱，不涉及感情。
家花是家花，野花是野花。没有把野花往家中带的想法。
所以，庄不周对他的印象还算不坏。
有底线的人，谁都会愿意结交一二。
“今天城中来了很多陌生人。”
走进酒楼，庄不周立即就发现，很多以前根本没有见过的生面孔出现在眼前，青云城也不算大，当了好几年捕快，不说全部认识，但大部分都在脑海中留下过印象。哪怕是不记得名字，也会记得身形。而现在看到的，很多都是以前绝对没有见过的。
随即，眼中光芒流转。
那些陌生人身上纷纷浮现出一个个数字。那是属于他们的本身寿命，剩余时间。这一看，也是暗自恍然，果然，大部分陌生人，都不是普通人。
御灵师！！
这是从其他地方赶来的御灵师。
“红楼的吸引力真的这么大吗。”
庄不周暗自沉吟。心中闪过一道念头。
平时青云城中可没有这么多御灵师，突然出现在这里，显然，是追逐红楼而来。可问题是，能否从红楼中获取好处，那还是未知数。蕴含的危险，更加难以揣度。可他们依旧来了。
进入红楼，在红楼内的那些不同的分楼中，只要通过考验，就能获取到一份机缘。全部通过，可得红尘仙酿。很多人并没有全部通过的想法，但通过其中的一两座，很多人觉得自己还是有一定把握的。
“怕就怕，红楼不是想象中的那么无害，还会产生其他可怕的变故，那就真的难以控制了。”庄不周心中暗自生出一丝感慨。
微微摇头，随即走向二楼。
上楼后，能看到，陌生的人数量更多，男女老少都有。
“庄兄，来来来，这么坐。”
一上楼，那张金宝已经笑呵呵的对着他招手呼喊。
也不见外，大大方方的走了过去，在张金宝面前坐下，笑着问道：“张四公子怎么有雅兴来这里吃饭，你家的醉月楼，请的厨师，烹饪出的菜品，那可是一绝，比这里好的多。”
目光却看向一旁坐着的一名青衣青年。
“呵呵，醉月楼虽然好，不过，吃多了也会腻，出来打打野食，换换口味也不错。再说，能碰到庄兄，那就是值得，来，来，来，喝酒，这可是好酒。”
张金宝小眯眯的说道：“庄兄，这一位是我家的远方表亲，是我表弟，张银隆，以前是在远方的三江城，这次过来，一来是访亲，二来，是有件事要办。”
“庄捕头大名早有耳闻，张银隆见过庄兄。”
张银隆也表露出不错的礼数，开口说道：“早就听表兄说起过，庄兄在城中，那可是家喻户晓，身为捕快，保一方平安，这城中百姓，皆是有口皆碑。银隆早就想要结识像庄兄这样的朋友。”
话音中，带着一抹亲近之意。
这个世界上，交朋友，自然是喜欢结交名声好，品行好的人。
这一点，哪怕是恶人也是如此。
每个人都希望自己结交的朋友是善人，是品行高尚的人。是诚实可靠的。
而庄不周，这些年的所作所为，都让人很自然的认定，这是一个品格高尚，具有底线的人。做朋友的话，那自然是最好的对象。没有人会拒绝成为这种人的朋友，张银隆也不例外。
其眼中的真诚，也表露出他的内心。
“好说，只是庄某已经不是捕快了。以后在这里，也就是一名普普通通的老百姓。”
庄不周淡然一笑道。
“虽然不是捕快，没有官身，不过，以你的能力，不管做什么事情，那肯定都是风生水起。必有一番作为。”张金宝笑着说道，对于庄不周显然十分看好。
“说吧，叫我上来，肯定不是说这些闲话的。”
庄不周平静的说道。
“庄兄果然直爽，那我也就不拐弯抹角了。其实，是我表弟有事情想要询问一下庄兄。就是关于.......红楼。”张金宝脸色突然一正，缓缓说道。
“不错，这次我来，就是听说青云城中有红楼出没的踪迹，根据我的了解，红楼出没，必然会有大灾难，各种诡异会不断汇聚而来，对城内，造成巨大的危害。”
张银隆深吸一口气，断然开口说道。
“你是御灵师。”
庄不周看向张银隆，开口说道，话音中有追问，也有一丝笃定。不是御灵师，打听这个干什么，嫌自己活的太长了吗。
“不错，我确实是一名御灵师，是一名先天境的御灵师。这次正是追寻红楼而来。”张银隆略微沉吟后，最终还是点点头，表明自己的身份。
“你想要得到红尘仙酿么？”
庄不周平静的看向张银隆，突然说道。
张银隆身躯一振，看向庄不周的目光随之变得截然不同，道：“果然，庄兄也不是普通人，应该也是御灵师，你是觉醒灵根，还是契约诅咒遗物。”
这两者，是有本质区别的，从外表上看，是区分不出来的，对外统称御灵师并没有错。
不过，他显然没指望庄不周会自己说出来，能不能觉醒灵根，向来都是每一名御灵师最深处的秘密，轻易是不会对外泄露的，这是关乎到自身的根脚，只要不傻，都不会轻易暴露。
庄不周听到，也只是笑了笑，不置可否，并没有多说。
“红尘仙酿这种宝物，哪里是我们能窥视的。我找红楼的目的，是想要从红楼内获取一种职业传承而已。”
张银隆摇摇头继续说道。
“职业传承？修真百艺，绝艺楼。”
庄不周脑海中闪过一道灵光。

第025章 发酵
“不错，就是绝艺楼。”
张银隆点点头说道：“绝艺楼中据说，拥有修真百艺的考验，在里面，只要通过一种考验，就能有机会或许相应的传承，前提是，你能通过，若是无法通过，那后果，据说会相当严重。还有，在里面，有特殊的职业传承。”
“特殊职业传承。”
庄不周眼瞳一凝，闪过一抹异色。
看过《修行百问》后，他对职业也有极大的兴趣，并不是说，没有职业就一定不能修行，最正统的职业就是修士，按部就班提升自身修为境界，御使神通进行厮杀，这是仙法师，将自身体内灵根乃至是诅咒遗物发挥出极致，并不比任何职业逊色。还有剑修，只是剑修需要体内的灵根或者诅咒遗物，必须是一口剑才行。
很多职业，都是需要有相应的条件要求。
这些都是一种资质，你没有，那就无法踏入其中的门槛。
一些特殊职业，更是条件苛刻，很少有人能够满足要求。
“嗯，这次赶来青云城中很多御灵师，都是想要从红楼中获取到职业传承，哪怕是不完整的职业传承，也是一种可以看得见的道路。”
张银隆缓缓说道。
这一点，只要稍微留意打听一下，谁都可以知道。并不是什么大秘密。前提是，你有这样的能力获取到足够的好处。不是谁都能得到好处的，丢掉性命的，从来都不在少数。
“庄兄应该也还没有选定职业，若是有机会，未必不能从红楼中得到。但若有其他途径，最好不要太快做决定，多观望未必不是好事。”
张银隆再次说道，看向庄不周，言语中，已经直接认定，他也成为了御灵师，但未必会有职业传承在身。真正确定自身道路，先天境，一般而言，都是处于践行的阶段，很多道路都会去尝试，最终挑选出最适合自身的道途。或者，根本不逊色其他道路，直接走仙法师的道路。
“嗯，多谢张兄提醒。”
庄不周颔首点点头，这份好意还是要接受的，随即说道：“其实，对于红楼，我知道的并不比你们要多，只是进去过一次，但没敢踏进任何一座阁楼。里面的情况，并不清楚，但可以肯定，红楼中，危险万分，贸然闯进去，随时都有可能会死。”
“红楼本身就是不可言的一处禁忌之地。每次出现，都必然会伴随着血雨腥风。这是不可避免的。机遇与危险，本身就是共存的，不过，我相信，我一定可以在其中获取到属于我的机缘。”
张银隆十分自信的说道。
世间哪里不危险，喝凉开水也有可能会被呛死。
惧怕这惧怕那的，那就什么都不要去做了。
“说的有道理，有机会自然要去看上一看。”
庄不周笑着点点头，说道。
“庄兄，不知道你有没有听说过，昨天晚上，我们青云城中，可是多出一桩奇事。”张金宝突然开口说道。
“是刘老太爷突然间从重病中恢复如初，精神奕奕。根据消息，他可是本来就要寿尽，连丧事都在准备，我们家，都已经准备好，前去奔丧送行。没想到，突然间就好了，而且，看样子，一点没有寿尽的迹象，仿佛恢复了活力。增长了寿命，虽然姜大夫并没有透露，不过，从现在的迹象看来，他是得到奇遇，延续了寿命。”
张金宝一脸凝重的说道。
话音中，那种重视与羡慕，却是绝对不假的。
能延寿，这对于任何人来说，都是一种无法想象的诱惑。
就在今天早上，张家的老爷子也动身前往刘家，与刘老太爷会面。不仅是他家，其他两大家族中的老爷子都动身了。目的很明显，就是要从刘老太爷那里，获取到具体的讯息。
刘老太爷都要寿尽了，他们的年岁可相差不了几岁。都是处于随时都会逝去的阶段。
若能延寿，那是每个家族都无法抗拒的诱惑。
“还有，城中一些赌徒，都在一夜之间暴富，获取钱财白银上千两。你可知，他们失去了什么。”
张银隆神色凝重的说道。
“失去了什么？”
庄不周脸色如常，露出正常人的好奇之色。心中却很清楚，在这城内，对于这些大家族来说，很多东西，从来都不是秘密。何况，他在彼岸空间中，也没有禁止过这方面的传播。
知道与不知道，并没有太大干系。
前提是，你要能找到进入彼岸的邀请卡。没有邀请卡，你就算知道再多，也不可能进入。
在彼岸空间中，他们所看到的，也不是自己的真面目，自己在他们脑海中的样貌会变得模糊。总之，只要他自己不说，没有人可以知晓他的身份秘密。反而，借此宣传出去，未必会是坏事。
出售时间，换取金钱，对于底层的百姓来说，并不是值得畏惧的事情，反而会趋之若鹜。对于权贵，时间重要，对于百姓，金钱重要。
有钱，才能活下去。
用时间换取金钱，普通人中，十个有九个会答应。
用金钱换取时间寿命，权贵中，十个有十个会答应。
他不怕被人知道，反而，知道后，人人都要对其恭敬有加，不敢造次。
所以，这种事情，传扬出去，并没有什么。
反而，可让城中御灵师生出敬畏忌惮，不敢轻举妄动。
寿命，对御灵师，更加重要。
“他们失去了时间，失去了寿命。”
张金宝眼中有恐惧也有期待，道
“具体是真是假，无从得知，不过，他们确实得到了钱财，时间无法窥探，谁都不知道具体有多少，失去的是未来的时间，对他们本身没有影响，外表上，生机上，都察觉不出任何问题。不过，刘老太爷恢复了生机，这却是可以看得见的。不出意外，刘老太爷也进入了........彼岸。购买到了时间。”
张银隆深吸一口气，目光中透出一抹炽热。
时间，竟然可以买卖。
时间就是寿命啊。
一个晚上，就这一个晚上，城中很多御灵师已经知道了这件事，只是了解到的情况有多有少而已。
是诡异，还是御灵师？
到现在为止，并没有确切的定论。
各大家族在打听，诸多御灵师也在打探。
不断收集着各种散碎的信息。
“时间要是能用钱买到，那对于御灵师来说，就是天大的福音。”
张银隆一脸炽热的说道。
同样，能够交易买卖时间的彼岸，将会是多么伟大的存在，这一点，谁都无法估算。他们猜测，彼岸与红楼，应该是相同等阶的存在。属于禁忌一般。
“此话怎讲。”
庄不周饶有兴致的询问道。
“御灵师分两种，一种是自身觉醒灵根，一种是契约诅咒遗物，融入己身。前者自然不用说，那是正统道途，一路前行，自然有望长生，可后一种，是有隐患的。不能得长生。寿命远比正常修士要短。在先天境是相同的，相差不大，可一旦达到筑基境，就产生巨大差距。正常修士，先天境可得一百年寿元，筑基境可让自身寿命延续到两百年。可通过诅咒遗物成为御灵师的人，哪怕是晋升后，在筑基境，也不会有任何增长，寿元依旧是原先的一百年，自始至终，还没有人能够例外。”
张银隆脸上露出一抹沉重。
他就是凭借诅咒遗物成为御灵师的，在成为御灵师时，本能的感觉到，自己的寿命达到了一百年这一正常极限数字，更有一种感觉，那件诅咒遗物已经与自身血脉相连，自身是在修炼，实则，最根本的，是在祭炼诅咒遗物，诅咒遗物变强，自己就能变得更强。自己拥有力量，但却是以付出自身一切修行为代价。一旦死后，全部都将归属于诅咒遗物，化为养料，让诅咒遗物增强本源，甚至是发生进化。
这就是御灵师与诅咒遗物之间的一种契约。
诅咒遗物带给御灵师最根本的一条诅咒就是不得长生。
人生百年之后，就会化为尘土。
这就是铁打的诅咒遗物，流水的御灵师。
当然，能契约诅咒遗物，换取一世的精彩，这里面，是赚还是亏，这就由个人来衡量了。
现在，竟然出现可以购买时间的彼岸空间，瞬间，就激起很多御灵师本来没有的奢望。
是否，可以借助彼岸，让他们得到长生，延续自身生命。
这是无法抵御的诱惑。
在某种程度上，彼岸与红楼，绝对是份量相同，甚至是，还要高上一筹。
这是已知可以增加寿命的少有途径之一。
“嗯，这么看来，这彼岸的出现，还真是我们御灵师的彼岸，借助彼岸，说不定可得长生。觉醒灵根太难了，我也是借助诅咒遗物才成为御灵师，完成晋升。”
庄不周露出一抹感慨的说道。
自身觉醒的事情，他并没有打算轻易暴露，对外宣称还是以诅咒遗物成就御灵师的说法。
这是普遍大众的选择，拥有灵根者，万中无一。

第026章 奉命乞讨
【求推荐收藏】
要想得到力量，就要付出相应的代价。这是世间不变的真理。
没有人能够不劳而获。
自身觉醒灵根的事情，庄不周是没打算对外透露，反正，自己进入交易会中获取到诅咒遗物的消息，算不上什么秘密，青云茶拿出来，就已经没打算对身份保密。正好给予外界一种特殊的信号。自己是依靠诅咒遗物成为御灵师的。这样的话，可以更好的隐藏自己，在关键时刻，完全可以起到扭转乾坤的作用。
所以，对外他打算直接显露出契约之书作为自身契约的诅咒遗物。
契约之书，可以制造契约，签订契约，对于很多御灵师来说，那都是有相当巨大的作用，关键时刻，都需要契约来进行约束。还可以充当中间人的身份。维持公正公平。
在御灵师中，也可以说，地位是很超然的。
“找到彼岸，一定要进一次彼岸空间。”
张银隆一脸坚定的说道。
“不知道彼岸中能不能让人成为御灵师，能不能压制诅咒，要是可以，我也想成为一名御灵师啊。”张金宝一张肥脸上浮现出异样的光彩。
没有觉醒灵根的情况下，普通人是可以契约诅咒遗物成为御灵师的，可问题是，契约的过程，并不是一定会成功，这里面与自身契合度有关。一旦与诅咒遗物不契合的话，在契约时，就会遭受反噬，瞬间死亡。这种例子，并不算少。每次尝试，都是拿生命再做赌注。
这也是很多大家族子弟，轻易不敢尝试的原因。
生命只有一次，哪怕是成为御灵师可以掌握超凡之力，可要是万一失败了呢。那就要彻底告别如今的富贵权势。而且，御灵师还不得长生，只能拥有一世之威。
张金宝有过成为御灵师的机会，张家也不是没有收集到诅咒遗物，可他在面临抉择时，退缩了。
毕竟，青云城只不过是一座小城而已。平时有钱，那就什么都能得到。为了成为御灵师，拿命去赌，实在是有些不值得。不过，最近红楼出现，致使不少家族公子亡命当场，很多家族的子弟都出现一种不安，在这种不安的驱使下，萌生出想要掌握力量的想法。
可要成为御灵师，依旧需要冒险。
这就是如张金宝这般家族子弟摆在面前最大的烦恼。
若彼岸真的可以让他们安全无害的完成契约，成为御灵师，那必然会是一件天大的喜事。哪怕是付出再多的代价，也愿意尝试。
这一点，庄不周也是深有感触。
在没有觉醒灵根之前，他同样也是对御灵师拥有无限的期待，为此不断的奋斗与追逐。对于力量的追求，这本身就是生命的一种本能。是人之常情，可以理解。
“热气腾腾，新鲜出炉的包子喽。”
“肉包，糖包，咸菜包。都过来看看，又香又好吃，便宜实惠，想要的快点来买了。”
大街上，一阵吆喝声传来。
探眼看去，是在酒楼对面的一家包子铺，叫做刘记包子铺，这是几十年的老店了，是祖传下来的店铺，做包子的叫做刘大水，据说，他娘生他的时候，刚好下大雨，家中屋顶漏水，就跟发大水一样，所以，就取名叫做大水了。现在年龄都有三十多了，娶了一个媳妇，一起经营祖上的这家包子铺。
凭借祖传的手艺，在城中也是小有名气，很多人都会来他包子铺中买上几个包子。
只有一点，他为人有些小气，吝啬。说买多少就是多少，平时对于钱财，也十分看重。要说买他包子让凑上一两个的话，那是绝对不可能的。不过，他这人，不嫖不赌，赚的钱都留给家里，下面还有三个女儿，两个儿子。只能说是人之常情，不能说其品行有缺。毕竟，他做生意，买卖公平，做的包子也是个大馅足。
背地里说声吝啬也就算了。平时交际上也不算差。
不过，此刻，似乎在包子铺前有些纠纷。
只看到，一名衣着破破烂烂的老乞丐，正站在包子铺前，拄着一根打狗棒，一手拿着一只破碗，咧嘴就露出一口烂牙，看着刘大水笑呵呵的说道：“这位老板，我已经饿了好几天了，行行好，给个包子吃吧，老乞丐一定会为老板祈福的。”
一边说，一边将那只破碗递到刘大水面前。
“去！去！去！！”
刘大水看到，脸一黑，挥手就驱赶道：“真是晦气，我这里还要做生意呢，一大清早就来讨饭，这不是给我霉头吗。快点到一边去，别影响我做生意。”
一大清早就碰到乞丐来乞讨，对于生意人来说，可不是好事。
他可不想将自己家的包子施舍给乞丐，这可都是钱啊。
老乞丐听到，脸上露出一抹古怪的笑容，摇摇头道：“不给不行啊，你看看我这碗的印记。”
一边说一边将碗底对准刘大水，在碗底下面，赫然篡刻着几个金光闪闪的大字。
“奉命乞讨？”
刘大水本身不认识字，可看到那几个字后，却本能的知道是什么意思，还念了出来。
“老乞丐我奉天命乞讨，不给不行，老板你就施舍几个包子吧。”
老乞丐笑呵呵的说道。
“滚滚滚，什么奉命乞讨，关我什么事，给我滚一边去。”刘大水张口就驱赶，在一只破碗上刻上‘奉命乞讨’就真的可以随便讨饭，要钱，这开的是什么玩笑，简直是荒谬，他可不会相信，更加不可能给他包子，这是要拿来卖钱的。
不过，这句话只是在心中，口中吐出的却是另外截然不同的话：“好，我给。”
仿佛，嘴巴跟身体，都一下子不受控制了。
伸手就拿起面前一个大肉包子放到那只破碗中。可包子放进去后，老乞丐摇摇头道：“不够，还不够。”
刘大水听到，脸都要黑了，本能的想要拒绝，一个包子给出去，已经让他十分的心痛，现在竟然还说不够，还要再给。这是要了他的命啊。
心中不想，可自己的身体却不受控制，再次拿起两个大包子，放进那只碗中。
“这是怎么回事，老刘今天怎么这么大方了。”
“可不是，以前他可从来没有施舍过乞丐，每次有乞丐过来，都被他给赶走了，久而久之，谁都知道他吝啬，连乞丐都不会过来向他乞讨。怎么突然之间这么大方。”
“是啊，以前老刘那可是一个字都不会让出去。好在，做生意，他还是份量十足，没有短缺份量的事情。不过，我怎么感觉有些不对劲，老刘的脸色不对呀。”
四周很多人看到包子铺面前的这一幕，都流露出诧异之色。
青云城也算不上大，周边的都是邻居熟人，大家就算不熟悉，也都是见过面，一些性格都了解，现在看到刘大水的举动，一个个都有些诧异震惊。
这明显不符合他的性格。
“不够，还不够。”
老乞丐依旧笑呵呵的伸出那只黑乎乎的大碗。
“我给！”
刘大水都要哭了。
心中一百个不情愿，可自己的手，却一次次的将那雪白的包子给递过去。
一次！
两次！！
每给一次，那老乞丐都是笑着说不够。
刘大水就只能再给。
在店中，一笼笼的热包子就这么‘施舍’一空。而老乞丐的碗，却仿佛怎么都装不满，不管放多少包子进去，就是装不满。好像，那就是一个无底洞一般。让周边的百姓，看的啧啧称奇。
谁都能看的出，这老乞丐是个奇人。
虽然都知道，这样的情况，明显是不对的，可却谁都不敢出手阻止。
“刘老板真是大善人啊，老天爷一定会保佑你的。”老乞丐看到刘大水的包子全部都施舍出来后，随即就咧嘴一笑，露出那一口烂牙。
刘大水却是两眼一白，直接昏倒在地。
“诸位乡亲父老，今天，老乞丐遇到了大善人，施舍了不少的包子，老乞丐我一个人也吃不完，谁要是想要，都可以过来拿。早到的早有，晚到的没有啦。”
那老乞丐并不管刘大水，直接对四周的百姓笑呵呵的说道。
“好香，我要吃。”
一名小女孩吞咽着口水，开口说道。
“来，给你一个。”
老乞丐听到，将碗递到小女孩面前，让她抓走一个热气腾腾的肉包子。
“给我，给我，我也要。”
“免费的包子，我还真没有吃过。”
四周百姓听到，也都是怦然心动。
想要占便宜，这本身就是普通人心中的本能反应。
一个个热气腾腾的包子被分到手中，很多人已经张口就吃了起来。都是真正的包子。转眼就被分吃一空。
“不，那都是我的包子，你是强盗，窃贼。”
刘大水的妻子早就出来了，扶着已经清醒过来的刘大水，刘大水脸上，一片苍白，看着四周分发出去的包子，气的浑身都在发抖，那可都是他家的包子，一分钱没有赚到，现在全赔了。
这是........强盗啊。
那种感觉，几乎让他当场就要吐血。

第027章 讨一碗 赠一丸
这一幕，自然落在酒楼中诸人眼中。张银隆脸色一变，看到那名乞丐，看到那只碗后，眼眸中，明显流露出一丝浓浓的震惊。
庄不周微微皱眉，带着一丝冷意道：“身为一名御灵师，竟然做出这种欺诈普通百姓，依仗能力，直接强要他人财物，慷他人之慨为己欲。己所不欲勿施于人，他行慷慨之事，可问过包子主人的意见，强行索要，这岂是乞丐所为，与强盗何异。御灵师之中，难道就没有规矩么。”
这件事说大说小都可以，但他看到的，却是御灵师不守规矩，以自身能力去谋取利益，还慷他人之慨，这种行为，足以让人厌恶。
他来到这个世界，其实有很多职业都可以去做，为什么会选择当一名捕快，那是因为，捕快算是官方一员，可接触到更多常人接触不到的事情，最重要的是，成为捕快，可以维持秩序，守住规矩。
有规矩，才能让一地能够活下去，不会真正动乱。
官府朝廷，就算是再腐败，有些规矩要守。
而现在，对于御灵师的感观，一下就变得有些不好。
御灵师掌控常人所不能掌握的能力，超脱凡俗，可谓超凡，这样的人，要是没有规则束缚，真要作乱，那就是天大的灾祸。
“天命碗，那是天命丐，他之前一直在大泉府中活动么，竟然来到这里，早就听说过，他去了无尽之海，怎么突然回来了，看来，应该也是得到红楼出世的消息，特意赶回来的。”
张银隆目睹后，眼瞳一凝，能看出一丝强烈的震惊，显然，这名老乞丐绝对不是普通人。而且，是他招惹不起的人。
“天命丐，无尽之海？”
庄不周眼中浮现一抹异色，随即就快速收敛，记在心中。
而就在这时，那正在大街上的那名老乞丐突然转头看向酒楼，那目光直接落在庄不周身上，脸上露出一抹意味深长的表情，似乎，刚刚的话，已经被他全部听在耳中。
庄不周暗自凛然。
在老乞丐的这一眼下，隐约间，有种无形的压力扑面而来。
这天命丐绝不简单，并非普通御灵师。
不过，他也不会怕。
既然说了，那他就敢承担。
真要因为几句话，就结下仇怨，那就算是为敌又如何。
“现在的大梁建立镇魔司，镇魔司中招揽大批御灵师，分布各地，与天下御灵师签订契约，不得在凡俗中肆意而为，御灵师的争斗，只止于御灵师之间，不得波及凡人。一旦违反，镇魔司就会出手缉拿，不过，这条禁令的施行，并不是很顺利，愿意遵守的会遵从，不愿意的，照样肆无忌惮。但整体来说，还是有秩序的，能维持一定的稳定局势。”
张银隆迟疑了一下说道。
想要约束这些拥有超凡能力的御灵师，显然，不会那么简单，毕竟，拥有能力后，那种力量带来的欲望膨胀，不是谁都能够控制的住的，心性上的超然，视普通百姓为蝼蚁的心态，都不算少。
因此而造就的杀戮，并不少。
很多事件都被归类为诡异事件，可大部分御灵师都知道，很多都是由御灵师自己造成的。
借助诅咒遗物成就御灵师，大部分都会受到影响，心性发生改变。会出现各种后遗症，严重的，自然就会走上一条肆意妄为的道路。因此，秩序，只不过是维护脸面的一层皮而已。
真要相信了，说不定连死都不知道怎么死的。
当然，大体上还是有序的。
发生眼前天命丐强行乞讨的事情，不过是再寻常不过。
若连这都看不过，那世间就到处都是污秽了。
“小兄弟，你觉得我刚刚的做法有什么不当的么。”
那老乞丐突然对着庄不周咧嘴一笑道。
显然，刚刚的话已经听到了，而且，还注意到了他，这是在质问。
庄不周听到，微微皱眉后，直接从楼上走了下去，来到大街上，走到包子铺前。
“庄，庄捕头，这乞丐卖弄能力，昧我包子，这是在抢劫啊，这是强盗啊。您可要为我做主啊。”刘大水真在悲痛间，看到庄不周走过来，连忙仿佛看到救命稻草一样，冲了过来，大声呼喊道。
“刘老板，我已经不是捕头了，之前已经向县尊辞去公职，如今也只是一名普通人。”
庄不周拍了拍刘大水的肩膀，摇摇头说道。
“这........”
刘大水一听，顿时不知如何。心中一痛，当场差点又要昏厥过去。
他看的出来，那老乞丐不是普通人，一身实力诡异莫测，竟然能让他自己将包子递出去。这样的奇人，他这样的普通人，是招惹不起的。现在连庄不周都管不了，这一个亏，只怕是要吃下去了。心中一堵，那叫一个难受。
“呵呵，吃你包子，赠你一枚污泥丸。”
老乞丐字笑呵呵的看了一眼刘大水，突然伸手在身上不停的搓了搓，从吱嘎窝里搓出一枚漆黑的丸子，那丸子，一拿出来，就能闻到一阵恶臭，四周人群都不由纷纷后退，难以忍受。不过，老乞丐却嬉笑着将那污泥丸随手就扔进了刘大水的口中，那污泥丸入口即化。想要吐都没有办法吐出来。
“你......你......你.......”
刘大水胸中一口气，彻底没办法上的来，我施舍给你包子，你竟然给我吃身上污垢搓出来的污泥丸，简直是.......欺人太甚。
当场就指着老乞丐，脸色紫黑，砰的一声倒在地上，已经不省人事了。
“小兄弟。”
老乞丐眯着眼看向庄不周后，问道：“你刚刚的言语似乎是对老乞丐我有所不满。莫非觉得我刚刚做错了。”
“老前辈莫非觉得自己做的是对的么。”
庄不周反问道，看着倒地的刘大水，微微皱眉，却没有立即去查看。
“这包子铺的老板，明明店中有那么多的包子，老乞丐我前去乞讨，只是讨要一个包子，以求果腹，却遭到拒绝，如此小气吝啬，岂不是可恶，老乞丐小惩大诫，将来有所改观，岂不是好事一件，何错之有。”
老乞丐似乎并不觉得自己有错。
“但凡乞讨，皆以自愿为本，自愿给予为乞讨，强行讨要为强盗。”
“包子铺刘老板虽然吝啬，但包子是他自身所有之物，给你，是情分，是善心，不给你，那是本份，与人无咎，你却强行索要，施展神通，令人不得不给。这种做法，与强盗何异。你在慷他人之慨时，可曾想过，刘老板每日皆是以这包子铺为生，包子没了，那他家就要受到损失。这损失，谁来承担。”
“而且，就算要布施，那也应该是刘老板自己来做，而非老前辈越俎代庖。现在还以如此恶劣手段对其，这未免有些太过了。”庄不周深吸一口气，缓缓说道。
将污泥丸送进口中的行为，这是他所无法接受的。
不管那是什么东西，反正他是拒绝的。
“有意思，没想到这小地方竟然还有你这样有趣的年轻俊杰，不错，真是不错。”
天命丐仔细打量庄不周几眼，咧嘴笑了笑，并没有要与他继续辩论下去的意思。拿起碗，转身就走进人群中。
“鞋儿破，帽儿破，身上的衣服破。”
“你笑我，他笑我，一只碗，一根棍，奉天做乞儿。”
“奉天乞讨你就要给我。”
“讨一碗，赠一丸，你我无因果。”
.................
一边走，一边唱，眨眼间，就没入人群，消失不见。
真如游戏红尘的前辈高人。
“哎呀！！”
这时，昏厥过去的刘大水突然发出一声痛苦的大叫声：“痛煞我也。”
噗！！
从地上一下坐起，然后张口就往地上喷出一口黑血。脸上的黑气一下子消失不见。
“当家的，你怎么样了。怎么吐血了。”
刘氏看到，连忙询问道。
“咦，我没事，我的心，怎么不痛了。”
刘大水摸了摸心脏的位置，眼中满是诧异之色。
要知道，他刚刚就是一阵心绞痛，痛昏过去。他从小就有病，是心疾之症，也请姜九针看过，施针过几次，可这心疾之症是不药之症，药石难救。以姜九针的医术也只能控制，无法痊愈。平时，都会有一种隐隐作痛的感觉。
就是因为知道自己有这个病，刘大水这些年一直拼命的赚钱，不仅是为了养家，还是为了自己万一出现什么意外，能有一笔积蓄留下，给妻儿维持生活所需。
这也是他一直以来，极为吝啬，一个子都不愿意让利的原因。
可现在，他却发现，自己的心脏，竟然跳动的这么有力，前所未有的活力在涌现。
“好了，难道我的心疾之症已经好了，这怎么可能。怎么会突然好了的，难道是.......那枚污泥丸。”
刘大水一脸呆愣的呢喃道。
眼中满是难以置信之色。
这情况，太让人意外了。
“快，快去请姜大夫。”
刘大水回过神来，连忙向刘氏吩咐道。
“刘大水有病，他的病竟然好了？”
庄不周听到他的小声呢喃，眼底浮现出一抹异样之色。

第028章 丫丫
“这天命丐，有点意思。”庄不周眼中光芒流转，若有所思的暗自呢喃道。
看了一眼刘大水，没有逗留，转身回到酒楼，朝着小二吩咐道：“给我来两只烧鸡，一壶女儿红。我要打包带走。”
“好嘞，庄先生放心，这就给你准备好。”
小二马上麻利的就去准备了，很快就将东西打包好，递到庄不周面前，付钱后，庄不周也没有多说什么，转身就往家中走去。他发现，这修行界中，比想象中的要更加凶险。身为普通人时，虽然有所猜测，可真正面临，依旧是感觉到自身的渺小。
“果然，不管踏进哪一个圈子，实力才是最重要的。不是成为修士，成为御灵师，就能逍遥。”
庄不周满是感慨的呢喃道。
人生在世，唯有自由二字是永久的追求。
可不自由的时候，始终占据大多数。
“若你感觉不逍遥，不自由，该如何破之。”
“唯有修炼，变强！！”
一个念头在庄不周脑海中快速闪过。
“走，回家修炼去。”
心中暗自下定决心，脚下的步伐再次变得沉稳有力。
不过，在走了一段距离后，突然间，停住了脚步，目光落向一处偏僻的角落，赫然有一道娇小柔弱的身影驻立，正盯着对面的饭店满是渴望。
那是一名不过六七岁的小女孩。
一身破破烂烂，脸上布满污垢，灰头土脸，头发乱糟糟，好像杂草。站在那里，当真是楚楚可怜，令人忍不住心生怜悯。
站在街边，可怜的向一个肥肠大肚的中年男子乞讨，结果却被拒绝，吼的吓住了，怯怯的退缩，低头盯着自己有脚趾洞的小鞋子，一句话都不敢说。
小女孩显然受到了惊吓，不敢再向路人乞讨，委屈的抹眼泪，低着头向前走去，几次差点撞别人的身上。
她很害怕，生怕又被人责骂，怯怯的，头低的更深了，一副很是可怜的样子。
庄不周看到，心中感叹一声，脚下步伐一转，朝着小女孩走去。
他的到来，引起小女孩的注意，一双清澈的眼眸看了过来。
“小姑娘，你叫什么名字，以前怎么没有见过你。你的家人呢。”
庄不周以一种温和的语气询问道。
“我叫丫丫，刚来到这里。我的家人......不记得了。”
小女孩怯怯的看着庄不周，开口回答道。
那眼神中都带着一丝小心翼翼。
“你也叫丫丫？真的什么都不记得了么？你是和父母家人走丢了吗。”
庄不周略微皱眉，这小女孩虽然穿的破烂，不过，隐藏在衣服下的肌肤，却很是白嫩，寻常人家养不出这样的女孩，说不定就是大户人家走丢的小姐。
“不记得，丫丫记事的时候，就没有见过父亲母亲。一直在各地流浪，哥哥，我没有偷东西，也没有抢东西，丫丫就是想要讨点吃的。”丫丫一边说一边小心翼翼的看着庄不周，小声说道：“我饿.......”
庄不周心中震动。
乞丐，在这个时代，是必不可免的，难以杜绝，粮食，怎么都不可能满足所有人的需求，阶级的存在，贫富差距的对立，都是无法杜绝的问题。
但亲眼目睹下，内心的震动，依旧不少，这样的情况，已经见过很多次了。
每次，庄不周能施舍一点就施舍一点，不过，一般也不会干预，真要是年轻力壮的青年沦落为乞丐的话，他是不会伸手施舍的，年轻力壮，要不是甘愿堕落，想想办法，去各处店铺中打工，终究能够赚个一日三餐。他们成为乞丐，那只是自身问题，不值得同情，而那些因为身体残缺，老弱不堪的老人，小孩，沦为乞丐，那是情有可原。
该帮助的，他都会在自己能力范围内的相助一二。
这也是他在青云城内，名声极好的原因之一。
现在的小女孩，一副柔弱的模样，也本能的激起内心的怜悯。
“来，大哥哥请你吃烧鸡。”
庄不周笑着摸了摸小女孩的脑袋，随即将一只烧鸡递到丫丫手中。
“谢谢大哥哥。”
丫丫眼睛一亮，喉咙都忍不住在吞咽口水，但依旧礼貌的向庄不周道谢，这才接过烧鸡，坐在一边，小心翼翼的撕下一只鸡翅膀，开始吃了起来。
庄不周静静看着，周围的一些地痞流氓，看到他后，都是避而远之，也是记住了这名小女孩，知道，这是被庄不周庇护的目标，接下来，丫丫在城内，至少不需要担忧那些地痞流氓的欺压与骚扰。
站在这里，就是向那些三教九流表明自身的态度。
要不然，一个小女孩，拿着一只烧鸡，他转身离开，下一刻就会被抢走。
只吃了三分之一，小女孩就停下了，将烧鸡重新用油纸包了起来，腼腆的对庄不周说道：“丫丫吃饱了，剩下的还给大哥哥。”
“不用了，这烧鸡送给你了，那就是你的。现在吃不完没关系，饿了再接着吃，这里是十两银子，你拿着，找家客栈先住下来，乞讨，终究不是长久之事，人，要学着自立自强。”
庄不周沉思了一下，拿了十两白银，隐蔽的放进丫丫怀中，小声说道。
“谢谢大哥哥。”
丫丫眨了眨清澈的眼眸，点点头答应道。
庄不周笑了笑，提着剩下的烧鸡和酒，朝着自家院子走去。这么小的小女孩，一般来说，要么就是被卖进大户人家做丫鬟，要么是沦落到一些不好的地方，能活下去，很困难，这个时代，可没有孤儿院之类的地方。若是遇到好心人想要收养，那就是撞了大运。怎么都能有口吃的，可以活下去。
收养丫丫？
庄不周脑海中闪过一道念头。
只是，随即就摇了摇头，他虽然还不错，可到底是一个人，更是踏入修士这一世界，未来会发生什么事情还不知道，心中更是有计划，准备离开青云城，去其他地方游历，要不然，也不会辞去公职。身边要是跟着一个小姑娘，并不是一件明智的选择。
回到家中。
在院中坐下，沏了一壶茶，一边品茗一边拿起修行百问观看起来。
...............
问：诡异能否诛杀？
答：世间异物，妖魔鬼怪，妖可灭，魔可杀，鬼可渡，怪能伏，诡异因不灭之执念而生，妖魔鬼怪，皆可化为诡异，那是一种特殊的果，执念不消，诡异不灭。无法杀死，但可以封印。可以黑铁，青铜，白银，黄金打造器具，进行封印收容。黑铁封印能力最差，黄金最强。被黄金器具收容封印，很难逃脱。
“诡异真的只能收容，不能彻底灭杀么。”
庄不周脑海中暗自闪过一道念头。
当然，这些在以后他会亲自去考证，如这上面所说，那毫无疑问，黑铁，青铜，白银还有黄金，在天地间的价值，是十分珍贵的，保值度，相当高。
翻看着修行百问，真正感觉到，这本古籍对自身的帮助不是一般的大，让自身能够更直接的认知修行界的本质，弥补自身对这方面知识的匮乏。
笃笃笃！！
就在心神渐渐沉浸在修行百问的精彩问答时，突然间，外面传来一阵急促的敲门声。
将手中的古籍收回彼岸空间，走了过去，打开门一看，一道翠绿的身影出现在面前。
“小翠，你怎么来了。”
庄不周诧异的问道。
来的正是李月茹身边的丫鬟小翠。以他的眼力，一眼就看出她脸上带着的一丝焦虑与惊慌。
“庄先生，县尊大人请你过去，家里出事了。”
小翠急忙说道。
“出事？怎么回事。”
庄不周微微皱眉，脑海中快速转动念头，现在城内的情况比往常要复杂的多，不断有御灵师赶来，御灵师又不是普通人能够约束的，除非是镇魔司的人到来，要不然，谁都不知道会闹出什么幺蛾子。
“这里说不清楚，还请庄先生快跟小婢过去。”
小翠焦急的说道。
“好，我们这就走。”
庄不周字也没有迟疑，断然开口说道。
不管如何，县尊那边，终究是要去一去的，何况，这事可能会涉及到李月茹。虽然只是接触一天而已，内心中依旧具有极大的好感，虽然成为修士，可他也没有做和尚，不近女色的打算。
窈窕淑女，君子好逑。
这是圣贤都奉行的道理。
很快，就来到府衙。
外面的捕快在看到庄不周后，都是尊敬的打着招呼，他们可都是听说了，庄不周突破先天，成为御灵师的事情，哪怕是辞去公职，心中的敬重，丝毫都没有减少过。反而更多出一丝敬畏，那是对力量的敬畏。
进到府衙中，很快就来到后面的内院，见到了李贤。
“县尊，你唤我前来，究竟发生什么事了。”
庄不周在大堂内看着端坐在上方的李贤，开口询问道。
“不周，你终于来了。”
李贤看到庄不周，连忙亲切的招呼道。
“李大人，这么急切，到底为何。”
庄不周再次问道。
“不周，你看看这个。”
李贤将一份请帖递了过来。

第029章 金钗请帖
“这是什么？”庄不周接过一看，那是一张大红拜帖。
“红楼金钗贴！！”
李贤神色凝重的说道。
“红楼金钗贴，这是怎么回事。”
庄不周微微皱眉，询问道。
“这些天，我通过同僚，向镇魔司调取了一份关于红楼的情报讯息。其中，就有关于红楼金钗贴的讯息，接到帖子的人，就要前往参加红楼中的选金钗。”
李贤沉声说道。
“什么叫做选金钗。”
庄不周依旧不解，这跟他所了解到的红楼讯息，有着不同之处。
“红楼之中，据说，每间隔一段时间，都会挑选一次金钗，这金钗，真正算起来，就是花魁，花中魁首，一旦获得认可，成为花魁，就是红楼金钗。那是只仅此于红楼之主的存在，相传，红楼之内，将会拥有十二位金钗。每一位都是独一无二，每一位，都能得到红楼传承。而若是进入红楼，参与金钗之选。就与红楼不可分割。哪怕是失败，也不得离开红楼。红楼，那也是红颜之楼。”
李贤缓缓说道。
身为官方之人，他在各方各面那都是有关系的。
镇魔司中也有一定关系，才能弄到这些常人无法知晓的情报。但越是对红楼了解，就越是感觉到无力。
“接到金钗贴的是李小姐。”
庄不周深吸一口气，沉声问道。能让李贤如此焦虑的，应该只有李月茹。这金钗贴，也显然不可能是发给李贤的。这李家，只有李月茹才是符合标准的。
“嗯，是月茹那苦命的孩子。”
李贤点点头，带着一丝沉重的说道。
“这请帖上注明，三天后，红楼会派人前来迎接月茹，前往红楼，参加花魁大比，决出新的金钗之主。”李贤有些无奈的继续说道，这是一件无法抗拒的事情。
根据情报，但凡接到金钗贴的少女，不管是成功还是失败，都与红楼彻底连接在一起，无法摆脱，一损俱损，一荣俱荣。再无挣脱的可能。
他就李月茹一个侄女，一直以来，视如己出。怎么会愿意她走上这样的道路。
“有没有办法避开。”
庄不周开口询问道。
“有是有，不过，到现在为止，还没有谁能够肯定，那只是镇魔司中流传出的一个方法，可却没有真正验证过，能不能成功，还属于两可之间。”
李贤深吸一口气后说道。
“不知是何方法。”
庄不周好奇的追问道。
内心中，同样不希望看到李月茹出现什么危险，那怎么都是让他看对眼的女人。
“根据镇魔司的推测，红楼挑选金钗，必须要是完璧之身，云英未嫁之躯，若是在这之前，嫁人成亲，说不定，就可以让红楼不再盯上，放过接到请帖者，当然，也有可能会触怒红楼。惹来滔天大祸。”
李贤沉声说道。
这是一种选择，其结果，也是无法预测的。
“你的意思是........”
庄不周看向李贤，他不是傻子，从李贤的言语中，已经明白他的意思。
“前几天你与月茹见过一面，我与月茹探过一次，她对不周你也是颇有好感，心生情愫，若是平时，你们再多上一段时间，相互了解，一切都可顺理成章，可现在，事急从权，红楼给出的期限只有三天，已经没有时间再给你们相互了解。而且，月茹的情况你也知道，命途坎坷，婚姻之事，父母之命媒妁之言，月茹的父母不在了，那只有我这做舅舅的全权做主。”
李贤看向庄不周，带着一丝愧疚的说道：“这件事情肯定会有危险，要是不周........你不愿意的话，那就........当我没有说过，一切作罢。那些都是命。”
虽然很想，但这件事，是庄不周的人生大事，如何抉择，谁也无法强迫，更加不要说，他现在已经突破先天，成为一名御灵师。
“月茹姑娘温柔贤淑，知书达理，琴棋书画，样样皆通，可谓是不可多得的良配。只是，婚姻之事，还需让月茹姑娘知晓，现在我庄不周也是孤身一人，月茹小姐若是敢嫁，那我庄不周就敢娶。”
庄不周审视自己内心后，果断的做出承诺。
难得遇到让自身心动的姑娘，没有什么可迟疑的，娶了再说。
“我愿意！！”
就在这时，在大堂内室中，传来一道清脆的话音，一只如玉素手揭开帘幕，走了出来，窈窕的身姿在面前浮现，正是李月茹，显然，刚刚她就在后面，堂内的对话，她都是亲耳听到。
来到堂前，看着庄不周，眉宇间有丝丝忐忑道：“庄大哥，月茹虽然愿意，可就怕红楼那边不允。会给你招来大难。”
这是她内心中最担忧的一件事。
“还是那句话，只要月茹你敢嫁，我庄不周就敢娶。”
庄不周微微一笑，再次肯定的说道。
啪啪啪！！
“好！！”
李贤笑着拍手道：“既然如此，事不宜迟，不周你今日就去请红姑上门提亲，明日就是吉日，婚期就定在明日，个中流程，一切从简，我会安排好一切，明日就拜堂成亲。”
话音中，毫不犹豫的将一切都给定下来。
似乎，巴不得立即成亲，立即洞房，将这红楼，给避过去。
“好，我这就去请红姑上门提亲，递交聘书，准备聘礼。虽然时间仓促，但其他女子出嫁有的，三书六礼，八抬大轿。月茹一样不会少。”庄不周也笃定的说道。
李月茹听到，看向庄不周的眼中，那抹温柔已然化不开，脸上浮出一层羞红，低头转身，回到后堂。
“嗯，贤侄有心了。”
李贤含笑着点点头，对于庄不周能如此对待，十分满意，不过，还是说道：“事关红楼，一切从简，免得节外生枝，反而不美。聘礼什么的，无需张罗，礼到就行。”
言语中，比之前，更多一丝亲近。
毕竟，庄不周与李月茹一旦成亲，那他们就是真正的一家人，这关系，自然就不一样了，与之前是没有可比性的。以前叫的是不周，显然直接称呼贤侄。
离开府衙，庄不周心中的情绪十分复杂。
自前世到现在，成亲结婚这种事，还是头一回，取的还是一位貌比天仙的绝代佳人，要说欣喜是有的，要说忐忑也是有的，还有神秘的红楼在侧。与正常的成婚，还是有区别的。
“红楼，你真要是不依不饶，那我也不是没有办法，你红楼神秘，我彼岸也不差。”
庄不周眼眸中闪过一抹坚定之色。
总之，李月茹他这次是娶定了。真要到了万不得已的情况下，也有底牌可用，未必就真的怕了红楼。
.....................
“红姑，红姑！！”
红姑的家就在庄不周的院子旁边不远，自然认得，来到门外，伸手敲了敲门，开口呼喊道。
“来了！！”
红姑清脆的声音从里面响起，一阵脚步声下，吱呀一声，大门已经打开。
看到外面站着的庄不周，脸上随之绽放出由衷的笑容。看了看外面，柳树上有翠鸟嬉戏。
“门前喜鹊叫，庄捕头有空来我这里，这是有喜事啊。”
“你和李家小姐之间，看来是成了。”
红姑笑呵呵的看向庄不周，那眼力，可不是一般的毒。
将庄不周让进院中。
红姑家里的格局跟庄不周那边也差不多，两人就在院中坐下。
“红姑眼力无双，这次前来，确实是因为与李家小姐之间的事情。我们已经决定，今日下聘，明日成亲。聘礼已经买好，等一下就会送过来。这三书六礼之事，还需要红姑你这位媒人从中辛苦操劳。事后，自当有一份心意送上。”
庄不周缓缓将事情诉说了一遍，手中拿出一包茶叶，正是青云茶，递到红姑面前。
“红楼竟然盯上了李月茹，红楼金钗贴，你们这是想要以成亲的方式，破解金钗贴的邀请。此举未必管用，甚至有可能会触怒红楼。”红姑看着庄不周，深吸一口气说道。
在知道庄不周成为先天修士后，交谈起来时，已经是以修士的身份在交流，很多话，都可以明着说。
“能不能成，那都是后话，现在就需要烦劳红姑辛苦一趟了。”
庄不周笑着说道。
“放心，红姑我保的媒，那绝对是万无一失。等一下，就去县尊那边为你下聘。李家小姐虽然命格特殊，不过，与你确实是良配，若能渡过这一劫，未来必然是一对令人羡慕的神仙眷侣。”
红姑点点头说道。
对于庄不周和月茹，还是相当看好的。
为人做媒，这是好事，喜事。自然不会推辞。
事实上，她也想要看看，这么做的话，能否破解红楼金钗贴的诅咒。
很快，两人就确定下接下来的事宜。
离开红姑家，回到家中，很快就传来一阵敲门声。小翠带着一批侍女开始对家中院落进行布置，披红挂彩，四处贴红。让整个院落一下就变得喜气弥漫。
转眼间，就变了一个样。
连里面的内室，都重新换上新的棉被，窗上贴上喜字窗花。

第030章 迎亲
【求推荐收藏】
六月初九，宜纳彩，嫁娶！！这天，一大早，青云城便热闹了起来，一阵敲锣打鼓，红姑在前，庄不周骑着高头大马，胸前戴红花，迎亲队伍从庄家出发，一路来到李家宅邸之中。
城中百姓，也被吸引，兴高采烈地的观看起来，还有诸多奇人异士站立在人群中。
“这是谁家办喜事，怎么之前没有听到过动静。”
“这你们就不知道了吧，这是李家，也就是县尊大人的喜事，他家侄女要出嫁了，只是没想到嫁的竟然是庄捕头，之前一点风声都没有，不过，昨天就听说，庄捕头在置办彩礼，李家也在准备嫁妆。”
“传言，李家小姐命格太硬了，以前克死过不少未婚夫，连夫家的门都没进，夫家就没了。庄捕头可是好人啊，要是娶了她，不会出什么意外吧。”
“我也听说了，据说，这李小姐可是天煞孤星，只要是亲近她的亲人，有一个算一个，谁都逃不了，县尊大人也就是有官气护体，才能幸免，要不然，恐怕也会性命难保。”
周边百姓议论纷纷，对于这场亲事，都是带着一种担忧的态度。
李月茹的名声，在青云城中，也是十分显赫，在这个时代，这种事情，传播的速度往往是最快的。想不知道都难。现在又要嫁人，而且，娶亲的是庄不周，这就让城中很多百姓心生焦虑。
这就是庄不周在城中的人缘。
谁都不愿意看到他出事。
但这种娶亲之事，谁都没办法阻止，只能是看在眼里，急在心里。
迎亲队伍进入李府，没多久，就将一身大红袍，凤冠霞帔的新娘子迎进了花轿中，鞭炮齐鸣。各色果子蜜饯，朝着四周街边抛洒出去，庄不周一脸微笑的向四周百姓拱手。
“今日是庄某娶妻成亲之日，在家中已经略备薄酒，诸位街坊邻居，若是有闲，可来家中喝上两杯。”
庄不周笑着对周边百姓说道。
“恭喜！”
“恭喜庄先生！！”
一时间，街道两边，诸多百姓纷纷道贺，看起来，十分热闹。当然，真正会去喝喜酒的，也不会太多，对于李月茹，谁都心里有些发虚。
“有意思，难得刚来青云城，就遇到有人成亲，今天我唢呐张也来凑凑热闹，沾沾喜气。”
就在人群中，一名身穿短打的中年男子咧嘴一笑，伸手从后腰就摸出一把唢呐。
放在嘴边，张口就吹了起来。
吹的是迎亲嫁娶的名曲——《送亲》。
唢呐一响，瞬间整个街道上，就洋溢出一种漫天喜气的气息。之前的锣鼓声，铜锣声，统统都被压制，仿佛，一下子就成为了乐队中的绝对主角。
庄不周看到后，略微愣了一下，不过，没有多说什么，只是点头示意了一下。队伍继续向前。
随后，迎亲队伍一路吹吹打打一直到了庄家，这才停了下来。
在院内，已经摆设好酒宴。
来的人可不少，在青云城内的一些家族，都派有子弟前来赴宴，随礼，以前在府衙中的同僚，也都前来恭贺。还有一些异人混入其中，当然，今天大喜之日，来者是客，庄不周都是微笑着迎入席中，
“恭喜庄兄，娶得娇妻。”
“李家小姐貌美如花，庄先生真是好福气。”
“同喜同喜……”
庄不周在宴席间一一敬酒，脸上堆满了笑容。
这倒不是应付，而是他发自内心的笑容。毕竟，前世今生，娶妻这都是第一次，头一回。而且，娶得妻子可谓是倾国倾城，贤良淑德，这还有什么不满意的。
不知不觉中，足足热闹了一个白天。
“姑爷，该入洞房了。”
小翠来到庄不周身旁，小声提醒，她是跟在李月茹身边的陪嫁丫鬟，以后，同样是自家的枕边人，眼睛悄咪咪的偷看了庄不周几眼，从小翠眼中，能看到一丝羞涩。
人生三大喜，久旱逢甘霖，他乡遇故知，洞房花烛夜，庄不周自然也是期待已久。
于是，他笑着对诸多宾客稽首道：“各位失陪了。”
“哈哈，庄兄且去且去吧，可别怠慢了新娘子。我等也要告辞了。”
“是啊，今天喝的差不多了，我们也该回去了。”
“可别让新娘子久等。”
闹洞房，这是李月茹的洞房花烛，还没有人敢在这里闹的。说实在，来赴宴，很多人，心里都是虚的。
在众多宾客的笑声中，庄不周步履轻快的来到了洞房外。
房门外有李贤送亲跟过来的丫鬟守着，见庄不周到来，急忙行礼。
“好了，你们都下去吧。”
“是，姑爷。”
庄不周可没有办事让人旁听的习惯，何况，今天也不合适，这次成亲，是专门为了应对红楼而为，能不能成功还是两说，一旦出现什么意外，这些普通人，说不定就要丢了性命。
支开了下人，于是推门而入，轻轻的走进了洞房中。
两盏大红的蜡烛点燃着，屋子里混合着各种味道，但都很好闻，似乎是一种特殊的香味，弥漫着一种喜气。
看着端坐在床上，头上依旧带着红盖头的新娘，庄不周心中一阵火热，手中拿起秤杆，伸了过去，缓缓将盖头挑了起来。
秤杆在传统中象征龙，新娘佩戴的凤冠霞帔象征凤，所以挑红盖头意思就是“—龙挑凤”“鸾凤和鸣”“龙凤呈祥”，同时寓意“秤心如意”。
挑起盖头，看着一脸娇羞，满脸红霞的佳人。
“月茹，今天开始，你就是我庄不周的妻子，往后余生，愿一直有你。”
庄不周满是动情的说道。
“夫君！！”
李月茹一脸娇羞的点点头，心中的激动，也是无法抑制。
“娘子，我们安歇吧。”
庄不周笑着说道。
“嗯！！”
一道跟蚊蝇般的声音响起，要不是耳力不差，连听都听不到。
见到绝色娇妻就在眼前，庄不周再也按耐不住，一把抱住李月茹，倒向床被。
一时间，红烛摇曳，满室生香。
“嗯！！”
没多久，伴随着一声低沉的痛呼声，一场激烈的战争随之开启。
有诗云：柳色黄巾嫩，梨花雪白香。
新房花烛明，燕余双舞轻。
鸾回镜欲满，鹤顾市应倾。
洞里乾坤大，壶中日月长。
咔嚓！！
轰隆隆！！
而就在洞房之时，青云城上空，毫无征兆的闪过一道电光，响起一道霹雳，一片黑云遮盖月色。让人莫名的产生一丝不详的预感。
“霹雳带闪电，今天必有变。这庄兄胆子可真是大的吓人，连天煞孤星都敢娶，我敢打赌，这突然的雷霆，说不定就是上天的警告，李月茹的命格，太凶了。就不知道庄兄扛不扛得住。那命格，修士碰到她，也要当场跪下。”
在庄不周院落外，一座酒楼上，这天很反常，平时，到了晚上，生意已经开始冷清，可今天不同，酒楼中，宾客不断，而且，还是一进来，就不走的那种。
进来的，没有一个是普通人，虽然外表看起来普通，有乞丐，有尼姑，有小孩，老的少的，什么都能看的到，可汇聚在这里，隐约间，却让人找不到一丝唐突的感觉。仿佛，这才是正常。
说话的是张银隆，他刚刚就在里面参加过喜宴，不过，也不敢多留，庄不周一离席，他就离开了。却没有走远，进到这家酒楼，和几名好友坐在二楼，目光却看向庄家的位置。
跟他在一起的，也很特别，一名看起来，只有十三四岁的小女孩，可在这小女孩身上，却能感受到，不属于同龄人的特殊气质，眼眸中带着一丝狡黠，灵动。身材发育的是绝对的超前。放在哪里，那都是吸引人目光，让人宠爱的存在。她叫小咪，本名为田二妞，当然，现在的都是称呼小咪，本名反而没有人会去叫了。
还有一位，是一名看起来是一名书生，一身儒雅之气，让人看到，天生就会有一种好感，不会生出太多戒备。只有二十来岁，名叫胡书桓。
两人都与张银隆认识，现在坐在一起，出现在这里，更多的还是因为红楼。
关注庄家，其中更是蕴含深意。
哪怕是没有刻意传扬，依旧被人知道红楼送过金钗贴入李家，金钗贴就是送给李月茹的。这次如此匆忙就成亲，从定下来到成亲，不过短短两天不到。这一点，也从侧面上证实了传言的可信度。
红楼金钗。
红楼选中了李月茹作为金钗候选。而现在，李月茹仓促成亲，无疑，是在挑衅红楼，也想要打破红楼的诅咒，乃至是自身的宿命。
庄不周和李月茹这么做，不说天煞孤星的命格，单单红楼，就绝对不会视若无睹，所以，已经赶来城内的诸多御灵师，纷纷聚集在四周，暗中窥探，不，甚至可以说是明着观测。
如这样的，在这座酒楼中，几乎都是如此。
预感到，即将有一场大戏到来，谁都不想因此错过。
都想要看看，红楼到底会做何举动。

第031章 红楼梦
【多谢梦胤风月盟主打赏，上架后加更】
“快看，那是什么。”
就在这时，有人眼力惊人，看向街道，赫然能看到，在远处，突然出现一队奇怪的队伍。
这队伍不大，一顶鲜红的轿子，四名身穿白衣，体型高大的轿夫，前面，两名体态婀娜的侍女，侍女容貌，千里挑一，挑着红灯笼，身穿素裙。行走在前。后面，是一名名目无表情的红衣女子，一行八位，跟随在后。
这一队人马，根本不是用走的，而是直接用飘的，从远处，直接一路飘过来。
让人目睹，忍不住心中生出莫名的寒意。
“那是红楼的人。”
一名老者突然开口说道：“据说，在红楼中，有一支道兵，名为红鸾卫，就是如同现在这种红衣打扮，一旦出现，就意味着，红楼中有大事发生，她们的可怕之处，超乎常人。她们出现在这里，只怕，这庄家有难啊。”
这是一名儒生打扮，眼中闪烁着精明的光芒。一看就知道，本身也不是等闲之辈。他叫郭怀庸，又被称之为东郭先生，平时以篡写小说传记而闻名天下，很多著名的小说话本，就是出自他之手，流传天下，传播甚广。
他是御灵师，他还是一名小说家。
对于天下大事，了解最多的，就是他这样的人，为了写出好的小说，不断搜集各种素材，各种讯息与情报，在某种程度上，与百事通没有太大区别。
红楼的人出现在这里，这明显是针对庄家，针对李月茹而来。
事情，果然不会那么简单。
红楼的金钗贴，不是那么容易就被避过的。
不遵从的下场，必然不会那么美好。
果然，在诸多目光注视下，这支队伍已经出现在庄家院落之外，没有被区区一道大门给阻挡，全部从面前穿墙而过，进入院内。
“候选金钗李月茹，私自婚配，触犯红楼禁令，今日，奉命前来缉拿，回红楼受罚。”
前面两名少女开口说道。
话音中带着一抹无形的压力。
“不好，夫君，红楼来了。”
婚床上，正躺在庄不周怀中的李月茹身躯一颤，脸上的潮红一下消散，化为一片煞白，露出惊恐之色。
“不要怕，一切有我。”
庄不周起身，将衣服穿上，眉宇间，仿佛多出一丝成熟。
“夫君，还是让我去吧，红楼要找的是我，能与夫君结成连理，月茹已经很满足了，不能因为月茹而为夫君招来大祸。”李月茹深吸一口气，也起身穿好衣服。眉宇间流露出一抹坚定。
她命运多坎，很多事情都已经看开了，以前成亲，连夫家的门都没有进，丈夫就死了，现在，能顺利成亲，圆房。已然了却心中的一道执念，在她看来，红楼，就是因自己天煞孤星的命格而来。就是自己的劫难。避不了，躲不开的。
与其牵连夫君，还不如自己独自面对。
“你说什么胡话，我们已经成亲，你是我的妻子，我是你的丈夫，面临危险，岂有丈夫抛下妻子，任由妻子面临劫难，而自身躲藏在后的道理。”庄不周听到，摇摇头，拉起李月茹的玉手，道：“放心，我之前说过，我有办法保住你，你我夫妻一体，今日有些秘密也就不再瞒你。为夫现在送你去一个地方，在那里，你将不会有任何危险。那里很安全。你先待在里面，我已经预留了各种生活物资，只要找不到你，红楼也拿我没有办法。”
庄不周笑着说道，言语中带着一丝自信。
轻轻拍了拍李月茹的肩膀。
彼岸是他最大的秘密，是这一世自身最大的依仗，同样，也是天地间最安全的地方，里面如真实世界一样，比真实世界更加真实，哪里，已经具有彼岸的特性。在彼岸世界中，自成天地，一切因果，都无法入得其中。这是他穿越以来，耗尽一切机缘获取的造化。生灵存活，不在话下。
他有把握，只要李月茹进了彼岸，红楼一定找不到她。
找不到，就有周旋的余地。
“这........”
李月茹听到，明显有些迟疑。
“好了，为夫已经做好个中准备，你切先去，为夫随后就来。”庄不周缓缓说道：“你不要抗拒，我这就送你过去。”
话音落下间，挥手间，一股无形之力袭来，顿时，李月茹就这么在眼前凭空消失。
“交出李月茹，前往红楼受罚！！”
冰冷的话音再次响起。
隐约间，能感受到，她们身上散发出的气息，变得更加凝重。
“诸位上门，找错了地方，庄某这里，没有你们要找的你。”
吱呀！！
房门打开，庄不周大步踏出，看向院中红楼一行，神色平静的说道。
眉宇间，毫无惧怕，只有坦然。
刷！！
有红鸾卫跨过，踏入婚房，快速搜索，没有发现后，立即就在庄家各处房屋探查，却始终无果。庄不周只是静静站立，毫不在意她们四处搜寻，仿佛，无比坦然。
而结果很显然，搜寻的红鸾卫返回，一无所获。
“藏匿候选金钗，交出来，饶你不死，不交，后果自负。”
为首者看向庄不周，眼眸中，看不出丝毫的情绪，生硬冰冷的吐出一道话音。
“没有，怎么交！！”
庄不周平静的说道。
“很好，红楼不可欺。”
那名侍女看向庄不周，一字一句的说道。
“红楼虽然强大，可终究还是要讲规矩，讲道理，你们要是真的要罚，那就将人找出来，找不出来，那只能说，是你们红楼无理。”
庄不周缓缓说道，毫不退让。
这个时候说什么都没用，真要避不开，那大不了就是先躲匿到彼岸空间。
“你想死。”
那名侍女听到，冷笑着说道。抬起手来，就要下达命令。
叮叮叮！！
就在这时，自远处，毫无征兆的传来一阵清脆悦耳的琴音，琴音中的旋律很是古怪奇特，可落在红楼一行人耳中，脸色却同时一变，本来抬起的手，随之轻轻放下，深深看了一眼庄不周，道：“楼主有令，红楼迎客，世人皆可进入红楼，寻求机缘。”
话音落下，深深看了庄不周一眼，带着红鸾卫，自院中离去。
“怎么回事，竟然走了。”
“红楼大开，机缘已到。”
在青云城内，大批御灵师在看到红楼使者竟然从庄家无功而返，莫名退走，还不等惊讶，就得到这一消息。心中的震撼，无疑，极为强烈。
红楼这一举动，太过突然，也让人太过意外。
“红楼梦一场，仙酿壶中藏，敢问众生来，能饮有几何。”
青云城中，一道歌谣回荡。
一座红楼突然出现在青云城上空，绽放出一层绚丽的红光，撒向整座城池，一层诡异的雾气，遮掩全城。接着，一条条红色绸带从天而降，落入城中，在白雾内，快速穿梭。
有直接穿过房屋墙壁，落到正处于睡梦中的百姓身上，红绸一卷，就将其无声无息的卷出房内，拉进红楼，有男有女，有老有少，这种选择的规律，根本没有，仿佛一切都是随机的，从青云城内强行拉人。
手段诡异可怕，让人根本无法反抗。
而大批御灵师，在看到从天落下的红绸后，别说是躲闪，反而不需要红绸自己拉人，当场就朝着红绸冲了过去，伸手抓住红绸，顺着红绸的力量，踏进红楼。
“终于开始了，红楼开启，这一次的机缘绝不能错过，不过，听说，被拉进红楼中，将会被随即送进各座阁楼中，一旦进去，没有能力，是闯不出来的。希望，我的运气好一点，可别落进那些恐怖的阁楼。”
“绝艺楼中有各种顶级传承，强大职业，红楼出现的频率不定，谁都不知道，错过这次，下次还要等到什么时候，要想成为强者，就必须要拥有顶级职业。为了将来，拼一把。”
“据说，红楼中，连界灵师的传承都有，要是能得到界灵师传承，说不定就有机会改变命运，御灵师不得长生，红楼中，据说有逆转的机会，可以打破桎梏。”
能看到，城内隐匿的御灵师，纷纷出现。
赶来青云城的，本身就是为了红楼而来，哪怕红楼凶险，依旧没有多少人愿意退缩，这红绸，是前往红楼的直接方法。它们会带着进入真正的红楼。
“原来红楼在天上，那之前看到的红楼是什么，莫非只是投影，还是别的。”
在庄园内，庄不周抬眼看向虚空，眼眸中闪过一抹异色，从天而降的一条红绸，直接朝着他卷了过来，这一卷，仿佛，天上地下，完全没有可避让的空间。
“终究要走一槽。”
庄不周深吸一口气，并没有躲闪的意思。反而，直接任由红绸卷在身上，下一秒，就感觉到，红绸中传递出一股无法抗拒的力量，拉着自身，朝着天上凌空飞去。
这一去，如神仙索，直上云霄。
而且，可以确定，去的真的是在天上。
可这过程，却让人无法窥探，一卷之下，只感觉天旋地转。下一秒，再次出现时，已经变得脚踏实地了。
“哎呦喂，客官，您可算来了，来来来，快里面请。”

第032章 心如圣贤
【求推荐收藏】
一名体态妖娆的中年美妇轻笑着挥舞着香帕，充满妩媚的话音在耳边响起。庄不周定眼看去，周边的画面，顿时让心中暗自一凛，能看到，自己所在的，赫然是一处巨大的阁楼之内，到处是莺歌燕语，一名名打扮的花枝招展的女子，尽情的展露出自身最美好的一面。群山峻岭，若隐若现。肌肤似雪，勾人心魄。
“这是风月楼！！”
庄不周心中一个咯噔，要说红楼之中，最不想要沾染的，就是这风月楼。
这里面勾人心魄的手段太多了，一旦进去，想要走出去，那可就真的是难了。多少英雄豪杰，在此尽折腰。生龙活虎的进去，骨瘦如柴的出来，最终化为一具干尸枯骨。
之前那些被吸干精气的尸体，他可是亲眼目睹过。
这是让男人最销魂的一种死法，何尝不是最恐惧的一种死法。
风月场所，之前，庄不周去过，并不忌讳这些，可这红楼中的风月楼，他是真的有些怕怕。这里面的女子，未必是人啊。
举目看去，能看到，这风月楼很大，仅仅在一楼，一眼看去，仿佛，就大到惊人，谁都不知道，能容纳多少人。中间舞台上，赫然有妩媚舞娘正在翩翩起舞，跳的可不是寻常之舞，一颦一笑，举手投足间，都给人一种莫名的魅惑，夺人眼球。
在舞台四周，摆放着一张张桌椅，上面放着花酒。一名名女子，在舞台边，燕瘦肥环，高低不同，让人应接不暇。
“这位公子，进了风月楼，怎么都不能白来一回，你看，这里什么样的姑娘都有，不管你要高的，矮的，胖的，瘦的，这里都能满足你，进来就是缘，在这里，不需要花钱，你可以随便选，选谁都可以，选几位都没关系。在这里，一切都是为了让公子享受到最舒适的服务，最无忧的美好生活。”
那美妇轻笑着说道。
在舞台边上的女子，何止百名，简直什么样的都能找得到。不怕你不挑，只要去选，那就总有一款是你喜欢的。在这里，可以说，对于心性意志，是一种极大的考验。
一眼看去，当真是满园春色关不住，万朵红杏在眼前。
“美人，在这里都是美人啊，我这不是在做梦吧，要真的是梦的话，那就让我梦死在这里，不要醒来，跟家中的黄脸婆相比，这里简直是仙境啊，我要选她，还有她，都来陪我喝酒。”
进入风月楼的，可不仅仅只是庄不周，这次红楼，直接从青云城中拉了太多人，很多，都是在睡梦中被拉进红楼，到现在为止，还以为，自己只是在做梦而已。
有不少，本身家庭条件不好，平时，都是做着最苦最累的活，吃的是最寡淡的食物，娶的自然也是底层的民女，风吹日晒下，普通人家的女子，大多都是皮肤粗糙，面黄肌瘦。这样的家庭，平日里省吃俭用，风月场所，那绝对是向往，可却是敬而远之的。不是不想，是口袋里面没有钱。
想也是白想。
现在，却被拉进这风月楼内，眼前的女子，个个都是以前做梦都不会梦到的，现在看到，而且，自己还能够不付出任何钱财的情况下享用这样的女子，本来被压制的欲望，如野草般在心中滋生，飞速生长。
哪里还能控制，张口就点了好几名，一时间，两三名少女就围在他身边，一个倒酒，一个剥着葡萄，一个在身后捏着肩膀，顿时，就置身于温柔乡中。一双手不受控制的在几名女子身上翻山越岭，流连忘返。
转眼间，就迷得七荤八素的，拥着几名娇媚的女子，上楼去了。
至于去做什么，那自然路人皆知。
“贾老三！”
庄不周看到后，一眼就认出他的身份，这是一名普通的百姓，平时老实巴交的，没想到，一进这风月楼，立即就变了一个样子，对于这一类的抵抗力，实在是不堪一击。
其下场，已经可见一斑。
沉沦其中，已经无药可救了。
这只是其中一个，在这风月楼中，他看到，已经有不下数百名男子被送进了这里，一进来，就有人亲近的招待着，风月楼中女子，并不是直接痴缠过来，而是妖媚的任由挑选，舞台上，则是舞女在舞动，这舞蹈，简直是勾人心魄，四周有乐师弹奏，那乐声中，更是蕴含着莫名的魔力。倾听之下，丝丝入耳。
仿佛具有特殊的魔力，一听到后，内心中的欲望，忍不住就滋生出来，身体不由燥热，口干舌燥，脑海中，各种欲念滋生，这样的环境中，简直是对人心的最大考验。
食色性也！！
这是人之本性，血脉中的本能。
不要以女人来考验男人的定性。
能够看破红尘的，已经不是普通人。
“无需招待，庄某自己找位置坐下就是。”
庄不周看了看四周，发现，这里根本没有门，想出去，显然是不成的。既来之，则安之，进了这红粉阵，说什么都必须要走上这么一槽了。
“庄兄，你也来了，这里，是不是就是红楼。”
就在庄不周刚一坐下时，一道硕大的身躯，就出现在眼前，抬眼看去，赫然是张家的张金宝。
现在这胖子，脸都白了，直接就在庄不周这一桌坐了下来，看到他，就仿佛是看到了救命稻草一样，那叫一个两眼放光。看着周边花枝招展的女子，心中却一片冰凉。
“这里是红楼内的风月楼。”
庄不周不隐瞒，点点头说道。
“老二就是死在这风月楼的。”张金宝吞咽了一口唾沫，脑海中浮现出自己二哥死去时的凄惨模样，心中那叫一个冰寒彻骨。之前几天，他每天晚上都在做噩梦。现在自己竟然也进了这风月楼，这不是要了他的命吗。
“嗯！！”
庄不周点点头道：“四公子不用担心，只要保持心静，清心寡欲，尽量克制，支撑一段时间，应该就没事，只要你不想，红楼是不会强迫你的，当然，你必须抵御自身的欲望，不受美色迷惑，只要撑过去，就会没事的。”
之前从顾玉青哪里也知道过一些消息，红楼不会强买强卖，牛不喝水，不会强按着让你低头去喝，就好像是在这风月楼中，风月楼内，只要你不被美色所迷，那在规则之内，自身就是安全的。世间诡异，都有自己的规则，它们本身是无法违背的，一旦违背，那就等同于死亡，否定自身的存在。
“我也想啊。”
张金宝脸一下就垮了，苦笑道：“问题是，我感觉自己一定把持不住啊。不瞒庄兄，张某对女色的抵抗能力，实在是定力不足，刚刚那舞，我一看，就感觉到心中有火，怎么都浇不灭。”
自己的事情自己知道。
对于美色，他哪里抗拒得了，平时都是声色犬马的，进了这红粉国，他感觉自己这次恐怕要凉了，要不是想到自家大哥在家中那凄惨的尸体，现在，他已经抱着一群美娇娘去楼上了。他不想死，他真的不想死。
家中万贯家财，还等着他去挥霍呢。
他可不想死在这里。
“这个我也没办法，你看我不是也被困在这里吗。”
庄不周摇摇头说道。
这种事情谁都帮不上，全靠自身，要是顶不住，说什么都没有用。
“完了，这次全完了。胖子我这几百斤肉，指不定就扔在这里了。这红楼干嘛要拉我进来啊，我不是自愿的啊，这也太欺负人了。”张金宝哭丧着脸，不断嘀咕道。
“既来之，则安之。”
庄不周端起面前的酒壶，给自己倒了一杯，放在嘴边，一边饮酒，一边看向舞台上的表演。眼眸中，并没有太大的波澜。
心中暗道：“现在就是考验我前世阅览诸多老师的佳作，磨砺出的定力之时，我心如铁，不动如山。老师心中坐，红粉如骷髅。”
虽然不想进这风月楼，但进来了，他也不怕，与这个世界的人相比，他最大的依仗，就是前世的阅历，年轻时，谁不是历经一位位老师的经典成长起来的，与在座的这些人相比，那就是久经考验，身经百战。
而且，李月茹可比这风月楼中的女子，不知道要漂亮多少。
眼前的舞蹈，可以勾动其他男子的心智，可对于他来说，还是差了点火候。眼中的目光，始终看向舞台，却没有露出色欲迷心的表情，反而以一种欣赏的目光在观看着。
欣赏她们妙曼的舞姿，欣赏，动听的奏乐。
这就是经历磨练后的心智，乃至强大的意志力，让其心智可以站立在更高的角度，如同超然其上。
阅尽千片，心如圣贤！！
而在这楼中的其他人，哪里有他这种心性意志，一眼看去，完全被这红粉国给攻陷了，一名名男子，管你老的少的，都是瞪大了眼睛，盯着那一名名女子，喉结不断蠕动，吞咽着口水，眼珠子都恨不得扑到那些女子身上。

第033章 狠人
【求推荐收藏】
一名名男子再也忍受不住，纷纷选取各自钟意的女子，抱在怀中，一时间，你情我爱，拥着女子，上了绣楼。其中，甚至是不乏有御灵师也同样如此。
御灵师挣扎在生死边缘，每时每刻都要提防着诅咒的侵袭，修行起来，可得力量，却难得长生。在这样的情况下，放纵身心，是很多御灵师的常态做法。
每每留恋于风月场所，这是再寻常不过。
本身的意志力，心境，都称不上是最顶尖的。面对美色的诱惑，内心中的欲望，完全无法克制。
“舞蹈能引发人情欲，奏乐能拨动心弦，甚至是有催发自身欲念的作用，还有，这风月楼中的脂粉香气，也有引发性趣的功效，整体的配饰摆设，都是如此。”
庄不周暗中也在观察着风月楼整体。
不得不说，这风月楼，深得其中三昧，如何引发异性的兴趣，堪称是已经到了炉火纯青的地步。
哪怕是意志坚定的，此刻，都是冷汗淋漓，闭上眼睛，伸手捂住耳朵，一副十分纠结痛苦的模样。
“我去他的，老子不忍了，这么多美女在前，要是忍得住，我就不是男人了，进了这风月楼，大不了，少活三年，今天就好好享受一个痛快，牡丹花下死做鬼也风流。”
一名身躯魁梧的大汉，猛地将眼睛睁开，站了起来，一身肌肉都在随之抖动。
风月楼中，普通人若是不克制，自然变成干尸，一身精气化为乌有。但对于御灵师来说，虽然一样会在颠龙倒凤中，失了精气，可有修为在身，终究能保住性命，大不了就是折损一点寿元，死倒是不至于。
进了这风月楼，你要离开，只有两种方法。
一种你就在这红粉阵中过一场，付出精气甚至是性命为代价。
还有一种，就是在这里抵御住诱惑，一夜中，坐怀不乱，心无动摇。这样，自然可以离开风月楼。可真正能做到的，又有几个。
此刻，就能听到，在绣楼中，传出的一声声高低起伏的欢愉声，那就是一只只猫爪在心上不断的挠，越是想要屏蔽，就越是钻进脑子里，难以驱散。
“走你，今日老子就好好享受一回。”
这名大汉当场就走到一名身材妖娆，胸大，屁股大的女子面前，一低头，一伸手，拦腰将其抱起，一把就扛在肩上，大步朝着楼上走去，脚步间，那份迫不及待还是能看出几分。
“我也忍不了了，进了风月楼，别的不管，先享受一番再说。”
有人带头，其他正在苦苦坚持的御灵师，纷纷放弃，及时行乐难道不香吗。
何必苦苦支撑。
有些甚至迫不及待的就在大堂中，上演一出活春宫。那画面，更加刺激人心中的欲望。沦陷者，络绎不绝。
张金宝眼中光芒闪烁，身上一片火热，在身下，已经有根筷子立了起来。显然，这眼前的景象，对他的刺激实在是太大了。哪怕是脑海中不时的会浮现出自家二哥惨死的景象，一想到时，身下的筷子就会消失，可在看到那些美艳的女子后，筷子又竖了起来。
竖起来！
倒下去！
竖起来！
再倒下去！！
这种折磨，对张金宝来说，那简直就是一种天大的煎熬。
“妖女，妖女啊，不要看，不要想，不要听。”
“为什么就是挡不住，我不要变干尸。”
张金宝一边不断嘟囔着，一边额头上的汗水，就没有停下过。
“张兄，这你情况，再这么下去，恐怕要废了。”
庄不周看了一眼张金宝，脸上满是怪异的说道。
这种情况，但凡是男人，恐怕都很难承受的了。
比酷刑还要残酷。
“庄兄，救命啊，我这是把持不住啊。”
张金宝一脸纠结，这是要了他的命啊。
“坚持就是胜利。”
庄不周无奈，这种事情谁帮得了，只能用言语来鼓励了。
“不行，要是没有看到，听到，我还忍得住，可在这样的环境中，我实在是忍不了，可我不想死啊。”张金宝心中那叫一个痛苦。
想与不想，这是一个很大的问题。
爱莫能助。
庄不周摇摇头，看着周围的糜烂之音，说实在，现在，他也感觉有些难受，虽然博览群片，可这种本能，对于每个人都一样，很难抵御的，不过，他有王牌，真要抵挡不住，将心神投注到彼岸空间之中再说。
心神意志不在外面，任你有千般诱惑，万种风情，都与我无关。
转眼，又过去半个时辰。
坐在旁边的张金宝，已经备受煎熬，突然开口说道：“庄兄，有刀吗？”
“有把匕首，你要刀干什么。”
庄不周诧异的看向张金宝。
在这风月楼中难道他还想要对这边的风尘女子动刀不成。
在这里动刀，后果严重啊。
“这个你别管，庄兄你就把匕首给我。”
张金宝深吸一口气，将手伸了过来。
“三思而后行。”
庄不周深深看了他一眼，没有多说什么，将藏在身上的一口匕首拿了出来，递了过去。
毫无疑问，这匕首是相当锋利的。
张金宝握住匕首的手，显得有些颤抖。
但看看四周风情万种的诸多女子，张金宝额头上冷汗淋漓，一咬牙，一狠心。
锵！！
猛地拔出匕首，然后，一闭眼，朝着自己胯下一刀切了下去。
噗！！
血光四溅，一根不可名状的物体落在地上。
“啊！！”
张金宝当场就发出一声凄厉的惨叫声，那惨叫，当真是让听者痛心，闻者流泪。那叫一个撕心裂肺。四周本来正在和佳人游戏玩耍的人，不由的转头看了过来，这一看，哪怕是一个个色欲熏心，依旧忍不住额头上冷汗淋漓，火热的心脏都变得一阵冰凉。下意识的将双腿用力一夹。
喉咙中偷偷吞咽一口唾沫。
“这是谁，好，好凶残。”
“我的乖乖，那是张家四少爷，张金宝，他怎么敢这么做，这不过是逛个青楼而已，干嘛要自残啊。”
风月楼中普通男子目睹后，都是当场倒吸一口凉气，吓得浑身都在哆嗦，这画面，对于男性的冲击力，太大了。
“狠，这是一个狠人啊。”
“敢对自己下这样的狠手，我秦守愿称你为最强，甘拜下风。”
一名风度翩翩的青年，看着张金宝，忍不住拱手一礼，面露肃然的说道。
面对张金宝这样的狠人，哪怕是御灵师，也不得不钦佩。对别人狠那不算什么，真正的狠人，是能够对自己狠的，那才是万万不能招惹的狠人。这还只是普通人，要是张金宝成为御灵师的话，凭这股狠劲，绝对是会有一番大作为。
前途不可限量。
“还有谁？”
这一刀下去，彻底激发出张金宝体内的狠劲，猛地站了起来，完全不管裤子还在流血，一咬牙，大吼道：“还有谁？”
一声大吼，风月楼中鸦雀无声，连那些女子，都是目瞪口呆，风月楼屹立这么多年，什么样的人没有见过，可这种敢在这个时候给自己一刀的狠人，还真是头一回见。
“我连宝贝都不要了，看你们风月楼能拿我怎么样。”
张金宝滋着牙大叫道。
对于面前那些千娇百媚的女子，完全不怕了。
啪啪啪！！
自楼上，传来一阵鼓掌声，伴随着脚步，赫然能看到，三楼走廊之上，一名身穿粉红衣衫，体态丰腴妖娆的女子，头上发髻插着一根金钗，那金钗呈现出桃花图案，桃花粉红拂心动。轻轻靠着一根红柱，轻笑着说道：“公子有大勇气，大魄力，我风月楼也是钦佩，既然如此，公子可离开风月楼，这是一道红楼命帖，你可凭借这道命帖，从绝艺楼中，选取一门传承。”
话音落下，素手一挥，一道鲜红的命帖凭空浮现，朝着张金宝凌空飞了过去。
连宝贝都切了，风月楼还能说什么，只能说，这样的狠人，美色对其何用。
这丫的，完全是釜底抽薪，斩断根源。
“哈哈，我活下来了。我张金宝真的活下来了。”
张金宝一边痛苦，一边狂喜。两种不同的情绪，让脸部的肌肉都变得有些扭曲，一张肥脸，都要拧成麻花了。
但他活下来了，哪怕是为了活下来，他连自己的宝贝都切了，可活着，才有未来，他可不想要跟自己大哥一样，站着进去，躺着出来，来年就是一堆黄土。
现在，不仅活下来了，还得到了红楼命帖，能够选取传承，这意味着，自己还有成为御灵师的机会。
切掉的宝贝，成为御灵师后，未必就不能再长出来。
这一刀........值了！！
“庄兄，这匕首，还你。”
张金宝将染血的匕首朝着庄不周递了过去。
“不用了，这匕首，对你有极大的纪念价值，还是送给你吧。”
庄不周下意识的看了一眼张金宝的身下，眼中闪过一抹钦佩，随即就推辞道。
反正这把匕首他是不敢要了，怎么看怎么都有些心底膈应的慌。
杀气有些大。
“庄兄拿着，说不定有用得上的时候。”
张金宝看了一眼庄不周某处，咧嘴一笑道。

第034章 女主人
庄不周心底一寒，心中暗道：这切了后，果然，人就会变态。什么叫自己能用的上，这不是膈应人吗。反正他是绝对不会用的，这么狠的手段，还是让别人去做吧，太狠了，真要做了，他怕自己今后会有心理阴影，影响自身性福，那就糟糕了，他现在可是有老婆的人，李月茹的性福可就在这一念之间了。
这匕首，反正他不要。
它........不详！！
“张兄得到红楼命帖，可前往绝艺楼获取一道职业传承，你没有觉醒灵根，但这是一次机会，一次成为御灵师的机会，抓住了，就能改变命运。”
庄不周看了一眼他手中的那道命帖，开口提醒道。
根据他了解到的情况，红楼中要想得到好处，无疑就是闯关，你在风月楼中经受住考验，活着离开，可得一道命帖，当然，这命帖是有不同的，如张金宝得到的，就是红色的命帖，这是最顶级的，还有就是白色命帖，黑色命帖。黑色最差，白色中等。黑色只能挑选获取最普通的职业传承，白色则可以挑选一些极为珍贵的传承。
张金宝这一刀下去，值还是不值，那就看各人的想法了。
“好，托庄兄吉言，张某先走一步。”
张金宝也露出一丝期待，随即又是一咧嘴，双腿颤抖一下，怪叫道：“疼疼疼，真他~娘的疼啊。”他额头上的冷汗就没有停止过。走路都是夹着腿的。
不过，下一秒，张金宝的身形就从风月楼中消失不见。
显然，他已经通过风月楼的考验。
连宝贝都能切掉的狠人，这风月楼对他已经没有考验的价值了。
风月楼内很多人都看到张金宝离开，眼中流露出一丝羡慕，不过，随即就消失，真要让他们下那么一刀，说实在，那种勇气，还是有些不够的，太狠了，太凶残了。
下不了手，那就只能享受。
只要能活着离开，那就满足了。
“这家伙，只要不死，必然出头。”
庄不周看了一眼地上的那摊血迹，眼眸中光芒闪烁，喃喃自语道。
不过，这已经过去，风月楼中的风花雪月，再次开始，糜烂之音不断，春宫景色，不绝耳目。
“女人不要脸，阅尽千片也枉然。”
“惹不起，我还躲不起吗。”
庄不周舔了舔嘴唇，感觉一阵口干舌燥，心火在燃烧，都在面前上演活春宫了，这怎么受得了，他还不是和尚，当不了圣贤。
心念一动间，再没有迟疑，整个心神进入彼岸。
只要愿意，他随时都可以选择将心神或者是本体肉身进入彼岸空间之内。
心神投影彼岸。
直接出现在阁楼中。在彼岸空间中，心神投影也可以如真身本体一样，凝聚成实质，不点破，谁都无法堪破。
“夫君！！”
刚一进来，就听到一道呼喊声在耳边响起。
抬眼看去，李月茹正有些好奇的在探查四周一切，目睹庄不周出现，眼睛顿时一亮，本来不安的情绪，随之被抚平，眼中露出惊喜。
“嗯，在这里感觉怎么样。”
庄不周笑着说道，上前拉起她的手，握在掌心。突然出现在一个陌生环境，未知的区域，会有慌乱，茫然，这都是可以想象得到的。
“还好。”
李月茹轻轻一笑，说道：“夫君，这里是什么地方，竟然还有一座阁楼。刚刚在窗户边看了一下，这里好像不是青云城。”
言语中带着一丝强烈的好奇。
刚刚她查看过，阁楼就在中央，顺着窗户看去，外面不远处，就看不到别的，只有方圆一亩大小，超出这范围，看到的就是一层迷雾，遮挡住视线。但显然，这里不是在青云城，她清楚记得，那一瞬间，自己就出现在这里。
她可以肯定，这里不是幻觉，每一寸空间都是真实的，天空，大地，皆是如此。就是一种真实感。
“月茹你应该知道，我已经觉醒了灵根，这个空间，我称之为彼岸空间，在这里，是独立的天地，与外界不相连。是属于我一个人完全掌控的世界。在这里，我就是空间之主，时间之主。而你......”
庄不周看着李月茹的眼睛，柔声说道：“就是这彼岸世界的女主人。”
“夫君！！”
李月茹听到，心中的情感瞬间勃发，看向庄不周的眼睛，温柔的都可以滴出水来。
“对了，我听舅舅提起过，青云城中突然出现一个神秘的彼岸，城内有乞丐，平民，从彼岸中获取过大量钱财，有权贵从彼岸中，获取了寿命，延续了自身的生命，莫非，那个彼岸，就是夫君这里。”
李月茹眼中突然闪过一抹异色，好奇的询问道。
这几天在城内传递出的这件奇闻，也落到了她的耳朵里，听说过，总之，很是玄奇，本来以为，那一定是一位神秘而强大的御灵师，或者是某些禁忌般的诡异。没想到。竟然会是庄不周觉醒的灵根。
彼岸空间，可以交易时间，这无疑，是一件让人难以置信的事情。
“不错，之前那些人，确实在我这里交易买卖过时间。彼岸空间，在这里，时间，可以交易买卖，由我掌控。时间就是寿命，寿命将尽的人，可以在我这里得到时间，有需求的人，可以将自身时间进行出售，换取相应的所需之物。”
庄不周缓缓说道。
“夫君，这些你无需向我告知。”
李月茹突然开口阻止道。
“无妨，你我已经结为夫妻，夫妻一体，有些事情，是不需要向你隐瞒的。”庄不周笑着说道：“何况，这彼岸空间，正好缺人打理，以红楼的诡异，若是月茹你离开彼岸，必然会再次盯上，所以，要委屈月茹你先留在彼岸。”
“一来，可以避开红楼，保证月茹你的安全。二来，毕竟我无法时时驻留于彼岸，这里，不时的会有顾客前来进行交易，你留在这里正好可以帮我照看。”
庄不周柔声说道。
在决定将她送进彼岸时，就已经想的很清楚了，红楼太过诡异，正面是无法抗衡的，他不过是刚刚踏入修行的小修士而已。何况，夫妻一体，这彼岸，是庄不周最重要的秘密。
他准备赋予李月茹在彼岸中，交易买卖时间的权限。
这样的话，可以随时随地进行交易，而不需要等到晚上时，才有时间开始交易。
时间，对于他来说，很重要。
现在才不过刚刚涉及到时间的交易，在时间中，蕴含着无穷的奥秘。
时间，乃是天地间至高伟力之一。延续生灵寿命，这只是最基础的而已。对于时间的其他运用，还需要后续开发，不断钻研。
“好，夫君请放心，我一定会为夫君照看好彼岸。打理好时间交易的事宜。”
李月茹毫不犹豫的答应道。
在这里，独自待着，时间久了，就会无聊，若能找些事情做，也可以打发平时的孤寂。
“嗯，收集时间，可以扩大彼岸空间的大小，让彼岸得到成长。”
庄不周笑着说道。
“这彼岸空间可以变大扩张。”
李月茹眼睛眨了眨，露出惊喜之色。
这彼岸空间确实安全，可委实有些太小了，方圆只有一亩地大小，建立这座阁楼，外面已经没有多大的空间了。要是能扩大的话，那就再好不过。
“嗯，彼岸空间内，拥有独立于外界的时空长河。这条时空长河现在还很弱小，但会随着时间推移不断成长，彼岸空间内，还有一条彼岸灵脉，这条灵脉更加弱小，但灵脉成长，就会让彼岸空间得到扩张，普通的方法是无法增强彼岸灵脉的，只有时间之力，才能让其成长。所以，为了彼岸空间，我们也必须多多赚取时间。”
庄不周解说道。
普通的时间是对空间成长无用的，这里所需要的时间，就是从生灵体内抽取的时间，这种时间，叫做寿命，寿，是时间，命，是生命。里面蕴含生命本源。
那才是彼岸灵脉最需要的养料。
这种时间，与外界没有任何物质上的牵连，交易后，更是没有任何归属问题，投注于彼岸空间，才能让彼岸空间得以成长，满足其彼岸的特性。
所以，不仅庄不周自身需要时间，彼岸空间的成长，也离不开时间。
时间就是一切。
“月茹，你看！！”
庄不周挥手间，只看到，一枚枚金色的金币从体内飞出，眨眼间，就浮现出三百六十五枚。
“这是时间金币，在彼岸空间，可称之为永恒币，一枚代表的就是一天时间，这里三百六十五枚，就是一年时间。现在我们将时间金币融入彼岸空间。”
话音落下间，就看到，这三百六十五枚永恒币，没入到地下，被潜藏在地下的彼岸灵脉饥渴的吞噬进去。
下一秒，就看到，彼岸空间边缘的迷雾，开始剧烈翻滚，向后消退，跟着，边缘区域，很自然的向外生长，一寸寸大地在凭空衍生，天空变得更高。
只是，这扩张，在一开始后，下一秒就结束了。

第035章 规划未来
庄不周身为彼岸之主，很清晰的感知到，这投入了一年的时间寿命，彼岸空间，只是往外扩张了一......厘米。这一发现，让庄不周的脸都不由的黑了一下。
随即就暗自在心中苦笑了一下：“果然，我这彼岸空间，要想成长扩张，远比想象中的要难得多，一年的寿命，也只能微不可查的增长一丝。这要大规模的扩张，需要的是海量的时间寿命。时间，永远不够用啊。”
彼岸空间具有永恒与彼岸特性，哪怕现在只是伪永恒，可每增长一寸，那都是需要付出海量代价，时间具有永恒与彼岸的特性，彼岸空间，就是需要时间。海量的时间。
“夫君，这是.......”
李月茹也看到了彼岸空间的动静，可却没有发现，到底增长了多少范围。
“彼岸空间具有超脱一切的特性，一年时间倾注进去，也不过是增长一厘米而已。所以，我们今后还需要更加努力的赚取时间，时间越多，能够供给彼岸成长的养分就越多。持之以恒，这里，迟早会变成我们想要的样子，有山有水，有花有草，有鸟语花香，看仙禽灵兽飞跃山涧。”
“这里，是我们的家！！”
庄不周笑着说道。
“嗯，月茹会帮夫君完成这个梦想，一起建设出我们的家。”
李月茹听到，满是动情的说道。眼中也不由流露出向往。
能够从无到有，一点点建设出自己的家园，这一点，对于任何女子来说，都是一种如同梦幻般的梦想。瞬间就觉得体内涌现出无限的动力。
“这里是我们的家，等过几天，我会问问小翠，愿不愿意过来，若是愿意的话，我就将小翠送进来，到时候，我若不在，你还能有聊天说话的伴。”
庄不周略微沉吟后说道。
当然，一旦进来了，那以后，想要离开，恐怕就难了。
彼岸，在自身没有成长起来之前，都是需要保持隐秘，不外泄。
“小翠？”
李月茹眼睛一亮，不过，随后就说道：“你先问问小翠的意见，小翠虽然是我身边的丫鬟，可从小跟着我长大，她在外面也没有亲人，我们说是主仆，但跟姐妹没有区别。要是她愿意，就带进来，不愿意的话，那就看她自己的意见，不管做什么，夫君都帮上一把。”
以前她们聊天时，说道嫁人时，小翠也表示，会跟着陪嫁，一辈子不分开。
她们之间的感情自然十分深厚。
当然，小翠如何抉择，这些她都表示尊重。
“那好，这些以后再说。”
庄不周笑着点点头道：“以后，这里就是我们的家，阁楼中，可以居住，里面有日常用的物品，等下我们选一下主卧，今后，就是我们居住的地方，而且，彼岸将会迎来大量的顾客，以后我会建立一处收纳各种宝物的收容所，储存时间金币的时间宝库。”
现在还很捡漏，只能是慢慢来，一点点进行完善。
“夫君，前来交易时间的人，有可能不是需要金钱，而是需要其他物品与需求的话，那我们该怎么办。”
李月茹眼中闪过一抹聪慧的灵光。
在之前的交谈中，庄不周已经将彼岸现在的情况说了一遍，她心中已经全部记住了，总体而言，现在彼岸还很简陋，能够提供的东西并不多。
“月茹，你是女主人，接下来，彼岸也要交给你来打理，你准备如何做。”
庄不周开口反问道。
想要看看她有什么想法。
“我觉得，现在我们应该只接受出售时间，与购买时间。其中，出售时间的话，选择那些需要金钱为主的顾客。尤其是对钱财，具有强烈需求的人，毕竟，我们手中拥有黄金白银，可以满足他们的需求。而购买时间的话，那就无需限定，他们需要的是时间，付出的是各种奇珍异宝，我建议，夫君以收集黄金白银和各种诅咒遗物为主。等到以后，我们拥有更多品种的物品后，就能不仅仅只是以金钱满足顾客的需求。而是具有各种不同的选择。”
李月茹并非什么都不懂的千金小姐，命运多坎，知道的东西，比普通人要多，又有李贤在身后，对于御灵师也有不少的了解。其实，在之前，知道自己命格克夫的事情后，她也有想过能不能成为修士的事情。对于御灵师是知道的，大部分御灵师，都是凭借诅咒遗物成为的。只有少部分才是自己觉醒灵根而成。
对于普通人来说，诅咒遗物，就是成为御灵师的关键。
只是，其中的成功率，与需要背负的诅咒，让大部分普通人为之却步。
一旦开始尝试契约，要么成功，要么就是死。失败者，能活下来的，几乎是屈指可数。
若非如此，面对力量，还是会有很多人愿意尝试。
“夫君，彼岸中，能否压制诅咒遗物，让普通人成功契约，成为御灵师。”
李月茹突然询问道。
“可以！！”
庄不周点点头说道：“彼岸之中，我为主宰，在这里，我的意志，就是最高，可以压制诅咒遗物复苏，成功签订契约，成为御灵师，不过，成功后，离开彼岸空间，接下来能否控制住体内的诅咒遗物，承受住诅咒，这就无法保证。”
他只能保证在彼岸空间中，平安无事。可无法保证在离开后的事情。
你要是契合的诅咒遗物与自身不合，离开后，就会出现反噬，甚至是诅咒复苏。
让你在短时间内，就彻底失去生命。
若是契合的话，那自然相安无事，万事大吉，可以成为真正的御灵师，未来如何，就看自身的造化。
“这样的话，那我们将来完全可以在彼岸中帮助别人成为御灵师。以此作为赚取时间的一门方法。”李月茹很清楚，很多普通人，对于成为御灵师，是有一种期待与渴望的。
谁都希望自己拥有超出常人的能力。
若是有一个机会摆在面前，那是有九成的可能会去抓住它。
“嗯，这个确实可行，若有人想要成为御灵师，那就让他们尝试一下。其中，诅咒遗物必须大量收集。诅咒遗物，在外界有可能会复苏，但在彼岸空间中，是作不了妖。”
庄不周笑着赞同道。
李月茹有心做事，他高兴还来不及，当然是持一种支持的态度。
兴致勃勃的对彼岸空间的未来做出各种规划后，庄不周看了看李月茹，眼中闪过一抹炽热，道：“月茹，今天可是我们的洞房花烛夜，之前被红楼打断，现在我们继续歇息吧。”
“嗯.........”
李月茹听到，一下就羞红了脸，低着头用蚊蝇般微小的声音答应道。
庄不周哪里还有犹豫，心中被风月楼给弄得燥热难忍，随即上前，拦腰将李月茹如公主般抱起，走上阁楼，进了卧室。当然，不是要做什么，李月茹到底是刚刚破身，哪里舍得再让她遭罪，只是想要抱着一起入睡休息而已。
这一睡，直到天明。
.....................
风月楼中，却是另外一幅景象。
庄不周心神进入彼岸空间后，外面的肉身，直接就是闭上双眼，一幅闭目养神，不动如山的姿态。任由外面春宫如画，女色如狼，泛滥的靡靡之音不断，自身却是脸色如常，面不改色。
甚至是，有女子不服输，直接来到面前，贴身舞动，却始终没有任何作用。
就好像，已经睡着了一样。
春宫如画，也是如同虚妄。
引动不了心中一丝的颤动。
“厉害了，这庄先生还真是厉害，听说他今天成亲，就沦陷在这里，没想到，定力这个高，连这样的情况都能忍得住，真是不得不佩服。”
“视美色如骷髅，我谁都不服，就是服你。”
“我也想忍，可就是忍不住啊，家里的黄脸婆跟这里的绝色佳丽一比，要能忍得住，我就不是男人了，听说，庄先生娶的妻子是李月茹，那可是国色天香，说不定，就是因为这样，看不上这里的胭脂俗粉，才能经受住考验。”
很多青云城的人，看到后，内心中的钦佩就不用说了。
谁都不会觉得，庄不周不是男人，平时，他也有出入青楼画舫的事，那些地方可是传出过，战斗力绝对是男人中的男人。这次还娶了绝色娇妻，谁都觉得，这里的胭脂俗粉可能根本就没办法吸引他的兴趣。
“厉害！！”
哪怕是外地赶来的御灵师，在目睹后，都是暗自赞叹道。
显然，十分的钦佩。
连欲望都能克制住，这样的人，要是不能闯出一番事业，那什么人可以。
心中已经暗自将庄不周的样子，深深的铭刻在脑海中，这样的人，轻易不能招惹，要是招惹了，那第一时间就要弄死。要不然，以后被弄死的，一定是自己。
总之，这一刻，庄不周算是成名了，在御灵师中，也是开始名扬。
不知不觉中，一晚已经过去。
能看到，一名名男子从阁楼中走出，大部分普通男子，那都是浑身轻飘飘，走起路来，双腿都在打摆子。

第036章 得命帖
【求推荐收藏】
一脸的苍白，雪白如纸，好似风一吹，立即就会倒下。体内的精气，都已经被吸干了，这些人回去后，显然，这条命已经丢在这里了，普通人，哪里能够受得了整夜的榨取。哪怕是能够保住性命的，也绝对要大病一场，寿命大减。真的是减寿十年都不止。“可叹：牡丹花下死做鬼也风流。一日夫妻十年寿。”
庄不周不知道何时，已经睁开了眼眸，看着那些从楼上走下的人。
色是刮骨刀，英雄变成狗。
而那些御灵师，明显就要好上许多，脸色虽然也苍白，不过，从面相上，能看出，还要不了他们的命，只是损耗一些精气而已。可下楼时，脚下也是一阵虚浮，轻飘飘的。
脸上有回味也有后怕。
“一夜已过，来我风月楼者，当得回礼。”
在阁楼上，那一身妖娆妩媚的风月楼掌柜轻声说道。
那眸光朝着下面一扫，那眸光落在身上时，本来在这风月楼内耗尽精气的男子，却忍不住纷纷都是心中一颤，有虚火要浮起。神魂都为之一荡。
纷纷将目光移开。
惹不起，这掌柜的，就是个妖精。
要命的那种。
而她的眸光，最终落在庄不周身上，在其身上逗留最长，显然，这一晚上的表现，都被其看在眼底，能够在风月楼中坚持下来，庄不周或许不是第一个，但也足够出众，若是不死，将来必然是一尊强者。
刷刷刷！！
在风月楼中，一道道流光落下，颜色不一。
那是命帖。
其中，那些普通人得到的，大多都是黑色命帖。御灵师得到的是白色命帖。唯独庄不周身前，落下的是一道红色命帖。显然，这是他们在风月楼中获取的机缘。
“用命换的命帖，真的是好贵呀。”
在庄不周旁边，一名青年男子微微苦笑道。
这命帖，可不就是拿寿命换来的么。
“进了红楼，能活着就是大幸，现在还得了命帖，有资格进入绝艺楼挑选传承，这代价，付出的未必不值。”庄不周笑着说道。翻手间将那张红色命帖收了起来。
“庄兄真是好定力，李越佩服。”
那青年一脸钦佩的对庄不周拱手说道。
“哪里，庄某只是侥幸而已。”
庄不周摇摇头说道。
眼睛看向李越，在其身上能看到一串数字。
五十八年九个月二十一天七小时十六分钟十五秒。
“这一夜，真的是要命啊。”
看李越的年龄，也不过二十多岁，本身是御灵师，虽然不知道是自身觉醒灵根还是后天契约诅咒遗物，在成就修士时，都是拥有一百年寿命。后面再提升，同境界中就会产生差距，有些诅咒遗物上的诅咒，会对寿命产生影响，往往活不到一百，显然，这一次，在风月楼中，算是消耗了不少的寿命。
亏与不亏，还要看各自的理解。
“哪里来的那么多侥幸，有机会，我们多亲近亲近。最近，那边有些不安稳，到时候，我们说不定就是战友，伙伴。”李越笑着说道。话音间，似乎若有所指。
“李兄前来红楼，是否也是为了红楼内的传承而来。”
庄不周开口询问道。
“红楼绝艺楼中蕴含诸多职业传承，若能通过考验，得到传承的话，就可以获取完整的职业，走上修行之路，会顺畅许多，自身战力，都会因此大增。世间传承，才是最珍贵的。要么加入各大势力，要么进入朝廷官方势力，总之，传承难得，红楼是散修最容易获取到传承的所在，哪怕是凶险，依旧趋之若鹜。”
李越感慨的说道。
世人哪里知道御灵师的苦。
御灵师若是自己觉醒灵根还好，要是契约诅咒遗物而成，还需要承受诅咒，获得更好的职业，与自身契合，甚至与灵根，诅咒遗物契合，才能让自身战力发挥到极致。
灵根是里，职业是表。
两者配合，才能走的更加长远。
现在很多民间的御灵师，都只是成为修士，运用的都是灵根或者诅咒遗物本身的力量，如何更好的开发出它们的力量，就需要职业传承来开发。
“我只知道传承是要前往绝艺楼，不知道李兄是否了解具体的过程。”
庄不周再次询问道。
“红楼之内，绝艺楼十分特殊，蕴含各类传承，需要有命帖才能进入其中，而进去后，也不是绝对能够得到传承，只是说，拥有得到传承的资格。可以进行考核，通过考验，就能得到传承。难度高低，似乎与命帖的等级，选择职业的珍贵来决定。而且，其他的宝楼，也可以进出。”
李越显然对这些有所了解，诉说道：“醉仙楼中你若能千杯不醉，自然可通过考验，获取命帖，销金楼中，你若赌术精湛，也能从中赢取命帖，天宝楼内，据说奇珍异宝无数，还有大量的诅咒遗物，进入其中，若是通过考验，可以选择一件诅咒遗物进行融合，普通人，能成就御灵师。还有百花楼，那是最特殊的，据说，百花楼是不会对外开放，那是红楼之主的居所。只有收到邀请的人，才能踏上百花楼，非天骄不可入。”
能获取命帖的宝楼有三座。风月楼，醉仙楼，销金楼，而可以使用命帖的宝楼有两座，天宝楼，绝艺楼。
“天宝楼能保证百分百融合诅咒遗物么。”
庄不周好奇的询问道。
“不能，天宝楼内只提供诅咒遗物，能否成功融合，这是不保证的，有成功任何的，也有没有成功的。这些在一些记载上，都有提起过。”
李越摇摇头说道。
这种事情，哪里有保证可言，选择契约，那就是生死各半。
“天宝楼中的宝物，能否带走。”
庄不周眼睛一亮，询问道。
“可以带走，依照命帖的品阶挑选相应层次的宝物。”
李越点头说道。
这时，风月楼的大门已经打开，一群人先后走了出去。
那些普通人手中拿着命帖，脸上却露出茫然之色。
显然，已经明白到自己的命运，一离开红楼后，回到家中，只怕就是一个死字，跟之前城内出现的干尸是一样的下场。
在风月楼中很快乐，可出来后，就会感觉到恐惧。
生死面前，有大恐怖。
“你们要想保命，去天宝楼，凭借命帖，去契约一件诅咒遗物，若能成功，你们能够凭借诅咒遗物，重新得到活下去的机会。虽然寿元不会长，可终究能活下去。未来如何，由你们自己把握。”
庄不周眼中闪过一丝不忍，最终还是开口提醒道。
“天宝楼。”
“我们还有活下去的机会。”
“太好了，搏一搏，就算是死，我们也算努力过。就这么离开，只能回家等死。”
那些普通人纷纷露出一丝希望之色。
本来是绝望，现在却有一丝希望，如何选择，傻子都能知道。
去天宝楼。
搏一搏，怎么都能有一线生机。
“多谢庄先生。”
在道谢后，一群人纷纷朝着天宝楼快步赶去。
看着他们的背影，李越摇摇头道：“以他们现在的状态，就算去天宝楼，也未必能活。”
“终究是一个活下去的机会。”
庄不周感叹道。
“庄兄接下来准备去哪？”李越询问道。
“听说醉仙楼的酒，堪称琼浆玉液，准备去品尝一下。”
庄不周笑着说道。
销金楼是赌场，对于赌字，他向来缺乏好感，平时也不会去沾染，对于赌术，也是十窍通了九窍，一窍不通。进去后，说不定就很难囫囵的走出来了。
“喝酒我可没有把握能够千杯不醉，这次我准备直接去绝艺楼，看看能否得到合心意的职业传承。”
李越显然不打算继续去闯其他的宝楼了。
风月楼说实在，在某种程度上，已经是最容易度过的，付出一定的寿命，还能得到享受，堪称是躺着就过去了，其他几座宝楼，就没那么简单了，要么有运气，要么有能力。
哪怕是御灵师，进了醉仙楼，也无法清醒的走出来。
哪里的酒，可不是普通酒。
“那好，我们就暂时分别，庄某这就去尝尝醉仙楼的酒，能不能喝得醉我庄不周。”
庄不周淡然一笑道。
“好运！”
“好运！！”
两人拱手告别，看四周，大批御灵师分别朝着各处宝楼走去。有选择直接去绝艺楼的，有选择前往天宝楼的，有对自身赌术与运气十分自信的，走进了销金楼，还有对酒量很自信，踏上了醉仙楼。
庄不周也没有迟疑，打量过四周后，转身就向着醉仙楼走去。
醉仙楼看起来，就是一座华贵的酒楼，分三层，门前挂着两只灯笼，大大的酒字高高悬挂，每个酒字，其写法，都不同，字体都不同，一眼看去，就能感受到一种浓浓的酒文化气息，扑面而来。
在门口，还有两只酒鬼。
是的，真的是酒鬼。那模样，也特别，身体就是一只大大的酒坛，酒坛上长出一张醉意浓浓的脸，醉态可掬，酒香四溢。

第037章 醉仙楼
“欢迎光临醉仙楼，楼中有酒，客官楼内请。”一来到门口，那门前的两只大酒坛就瓮声瓮气的迎接道。话音间，还能闻到醉人的酒香，若是爱酒的人，只怕，当场就迈不动脚，根本抗拒不了。
庄不周平时也爱喝上几杯，不贪杯，同样，也不拒绝。
但此刻，站立在门口，依旧感觉到，肚子里似乎有酒虫开始闹腾，忍不住的想要走进去，连离开的念头出现，都会迈不开脚。
踏进去，一眼就能看到，这醉仙楼中，空间如风月楼一般，十分巨大，外面与里面，完全就是截然不同，摆放着一张张崭新的桌椅，每一桌前，都有一名斟酒侍女，四周，是一名名酒坛所化的酒妖在不断飘荡游动，酒妖体内，装着一坛坛酒香浓郁的美酒佳酿。每一坛，那可都是百年以上的陈酿。
只要有需求，直接就可以拿酒壶从酒坛中斟酒。
随取随喝。
庄不周踏进来就发现，在醉仙楼中，已经有很多人醉醺醺的趴在桌子上，显然，已经醉倒，完全不省人事了。甚至有些人，喝醉了，还在不断的发着酒疯。
可在醉仙楼中的侍女，酒妖，都对这些醉酒者，视若无睹，任由他们发疯酣醉。
似乎，眼中还有某种期待一般。
庄不周心中暗自凛然，在这醉仙楼中醉酒，那绝对非同一般，肯定会有某种损伤，只是，现在还不知道而已。
“客官，你想要喝什么样的酒。”
找了一张空闲的桌子坐下，身边的一名斟酒侍女微笑着开口说道。
话音温柔，让人宾至如归，不由就开始放松起来。
“醉仙楼中有什么酒。”
庄不周淡笑着询问道。
“十年陈酿，百年佳酿，千年灵酒，万年仙酿。客官可先喝十年陈酿，千杯不醉，可得黑色命帖一张，百年佳酿，千杯不醉，可得白色命帖一张，普通酒虫一条，千年灵酒，千杯不醉，可得红色命帖一张，稀有酒虫一条，万年仙酿，若能千杯不醉，可得金色命帖一张，珍品酒虫一条。”
斟酒侍女轻笑着说道。
在醉仙楼中，进来了，那就是要喝酒，而且，一开始，就要做出选择，而且，可以是多次选择，你能选择先喝十年陈酿，千杯不醉的话，算是你通过考验，可得到一张黑色命帖，你可以就此离开醉仙楼，凭借命帖，去往天宝楼或者绝艺楼，当然，你还能选择继续，若能喝完百年佳酿。就能得到第二张命帖。还有一条酒虫。
一旦全部喝完，依旧不醉倒的话，就能完美通过醉仙楼的考验。获取到四张命帖，更能得到珍贵的酒虫。
“先上十年陈酿。”
庄不周略微沉吟后，对斟酒侍女开口说道。
他要先试试看。
斟酒侍女听到，微微一笑，直接伸手招来一只木桶酒妖，从那木桶中用酒壶打了一壶酒，这酒赫然就是十年的陈酿。
在桌上，放着一只白玉酒杯，那范围，看起来，只有一两的容量。
“先生请！！”
斟酒侍女微笑着对庄不周示意道。
“好！！”
庄不周也不迟疑，伸手拿起酒杯，一口倒进口中。
这酒一入喉，顿时，一种香醇辛烈的感觉涌上心间。
“好酒！”
庄不周当即发出一声赞叹，眼中不由闪过一抹异色。
这酒确实很好，不愧是十年的陈酿，虽然不是他知道的任何一种名酒，可却丝毫不逊色，甚至是更甚一筹，喝下去，就有一种回味无穷的感觉，当真是难得的好酒。放在外面，必然会受到不知多少爱酒者的追捧。
“斟酒！”
将酒杯放下，对斟酒侍女示意道。
“再请！！”
斟酒少女却没有倒酒，而是对庄不周继续请道。
庄不周神色一凝，看向面前酒杯，只看到，刚刚已经被喝完的酒杯中，竟然再次出现满满的一杯十年陈酿，而刚刚，斟酒侍女明明没有继续斟酒，酒杯，是自己满的。
这就有意思了。
没有迟疑，端起酒杯，再次往口中倒了进去。
随即将目光看向酒杯，这一看，立即就发现，喝干的酒杯，凭空就重新被满上。
“千杯之后，杯中自空。”
斟酒侍女笑着说道。
“有意思！！”
庄不周意味深长的笑了笑。心中暗道：这酒确实不凡，十年陈酿后劲极强，我也不是酒坛子，可喝不了千杯，真要强喝，最多百杯就会醉倒，不过，谁说喝酒一定要真的喝进肚子里，酒入我口。谁知道酒去了哪里。
他敢走进醉仙楼，自然是有依仗的。
真材实料他算不上，喝下去，迟早得醉，不过，他可以作弊啊。
不，这绝对不是作弊，他凭本事喝的酒，谁能说是作弊呢。
“继续！！”
庄不周心中暗自一笑，随即，第三杯酒就倒进了口中。
只是，在刚一倒出时，下一秒，心念一动间，那杯美酒已经凭空消失不见，斟酒侍女能看到酒是进了口的，可却不知道，那酒水根本就没有碰到口中任何部分。
瞬间就消失不见。
而在彼岸空间中，阁楼内，直接出现一座酒池，酒池是用空间内的白银制造而成，对于空间内的事物，一念间就能做出改变。做成一座小酒池后，立即就看到，酒池内，凭空出现一团透明的液体，落入池中，顿时，酒池内就多出一团液体，一阵酒香散逸，那赫然就是刚刚被倒进口中的十年陈酿。
根本没有落进喉咙，倒下的一瞬间，直接就倒进了这座酒池中。
这过程中，斟酒侍女，可以说一点异常都没有发现。
只是笑意盈盈的看着庄不周继续饮酒。
一杯！
两杯！！
三杯！！
..............
只看到，庄不周一杯接一杯的往口中倒着酒，那喝酒，就跟是喝水一样。完全连喘气都不需要间隔，那叫一个鲸吸牛饮。喝的那叫一个豪气干云。
“好汉子，好酒量，我萧封佩服。”
在隔壁一桌，一名身穿劲装，面容粗犷，身上自有一种豪迈之气，放在江湖中，那就是一名豪气冲天的豪侠。一脸钦佩的看向庄不周。他的面前，同样放着酒杯，还有一张黑色命帖，杯中的酒，颜色都不同，更加缠粘，如玉般透彻晶莹，一看，品质就在庄不周的十年陈酿之上。
“庄不周见过萧兄，同饮！！”
庄不周笑着对萧封举杯说道。
“同饮！！”
萧封也笑着举杯。
酒品就是人品，酒量就是肚量，萧封最喜欢交这样的朋友。
“厉害。”
庄不周心中暗自赞叹一声，自己喝酒靠作弊，这萧封喝酒，那可是实打实的，看那命帖，显然，之前就已经喝完千杯十年陈酿，现在又开始喝百年佳酿。脸上竟然看不出任何醉意，这才是喝酒跟喝水一样，越喝越精神，天生的饮者。
不过，下一秒，依旧大口喝酒。
这是靠本事喝酒，谁说酒不是进了自己的肚子。
“这庄不周到底是什么人，喝酒如喝水，以前怎么没有听说过，看这模样，十年陈酿肯定拦不住他，一张黑色命帖，已经妥妥到手。就不知道，他还会不会继续喝下去。”
“不能比，真的是比不得，我们喝酒还要依靠修为去化解，慢慢的喝，生怕醉倒，他们喝酒，就跟喝白开水。这怎么能比，早就听说，有一些人，天生就能喝。萧封也不是无名之辈，早就听说能喝，无酒不欢。可庄不周却是从哪里冒出来的。”
在周围，一些还在喝酒的人忍不住暗自议论。
现在没有醉倒的，大部分都是御灵师，御灵师之所以能够坚持，就是在用体内的真气化解，逼出炼化酒气，在这过程中，喝酒的速度，频率，都是相当慢，喝一杯，都要等上一会，醉仙楼中，并不禁止这种行为，只要你真的喝下千杯，就算过关。任你来去自由。
时间，在悄然流逝。
一杯杯美酒下去，纷纷出现在彼岸空间中，落入那口白银酒池之内。酒池中，已经汇聚着一大团酒液。
一杯是一两，十杯是一斤。
千杯下去，这酒池内，足足积蓄了不下一百斤的十年陈酿。
当千杯过后，庄不周放下酒杯时，却看到，酒杯中，彻底干了，不再冒出新的美酒。
“千杯已过，这是你的命帖。是否还要继续品尝接下来的百年佳酿。”
斟酒侍女拿出一张黑色命帖，放到桌上，向庄不周询问道。
一招手，一只瓷坛酒妖就飘了过来。
坛中浓浓酒香，扑鼻而入，比之十年陈酿，不知道胜出多少。
“酒不错，意微浓，继续！！”
庄不周颔首示意道。
既然可以作弊，他还怕什么百年佳酿，越多越好。
“客官请饮酒。”
斟酒侍女拿起酒壶，从那瓷坛酒坛中取了一壶。往酒杯中优雅的斟满一杯。
酒液如白玉，晶莹剔透。
酒香似稻香，清新自然。
望其色，闻其味，已然可以知道，这绝对是不可多得的佳酿。岁月，是最好的酿酒师。
端起酒杯，放在嘴边，微微抿了一口，百年佳酿，不敢直接一杯入喉。

第038章 千杯不醉我为峰
“好酒！！”庄不周略一品尝，眼睛顿时一亮，不得不感叹，这确实是好酒，比之前的十年陈酿，不仅更上一层楼，而且，酒中的火气，几乎彻底消失，经历过岁月的沉淀，多出一种浑厚的口感。那种涩气，几乎不存。口感上升了十倍不止。
让人喝了一口后，忍不住想要继续喝下一口，连思考的时间都没有。
当真是绝世佳酿。
不过，他也只是抿了一口，随后的酒，再次送进彼岸空间。
只是，这一次，又在彼岸中用白银铸造了一口全新的酒池，让这百年佳酿储存在这酒池内。
“好酒量！！”
萧封目睹后，再次赞叹道。
这百年佳酿，他都感觉到，略微有些压力，现在看到庄不周也一起开始品尝，而且，依旧一如既往的豪迈，顿时更加的欣赏，大感脾气相合，再次举杯同饮。
庄不周笑了笑，继续大饮特饮起来。几乎是杯满酒干，看似落尽肚子里，实则，全部进了酒池中，喝起来，速度可一点都不慢，看的周围一群酒客，那叫一个心肝都在颤抖。
“不当人子，这是来了个酒鬼么。”
一名名御灵师暗自腹议道。
看看庄不周跟萧封，再看看他们，感觉，这美酒已经是索然无味，那两个是汉子，他们就好像是娘们一样。心里那叫一个不是滋味。
“不喝了，我今天就看他们能喝多少。”
一名粗豪的汉子将手中的酒杯一放，两只铜铃般的眼睛就盯在庄不周他们身上，打定主意，要先看他们能喝多少。
“要不要赌一把，看看他们能喝多少，我狄青来坐庄。”
一名青年眼珠子一转，也将酒杯一放，大声说道。张罗着要开盘来赌一赌。
“好，算我一个，我赌庄不周喝完千杯百年佳酿。十枚银符钱。”
“我赌他们两个平手，三枚银符钱。”
“我赌.........”
................
本来还显得沉闷的醉仙楼，一下子就变得热闹起来。
庄不周看到，也不作理会，这些事情，哪里比得上自己薅醉仙楼的羊毛更重要。百年佳酿啊，平时整个青云城中都找不出一两来，放出去，价值千金都有人趋之若鹜。好酒者，奉为珍宝。
一杯接一杯。
那喝酒的豪迈，让旁边的斟酒侍女目睹后，都是一阵惊诧。如此喝酒的，她还是第一次看到。这可是百年佳酿啊。
没多久，足足千杯下肚，酒杯已空。
“客官海量，这是你的命帖，还有，这里面装有一只酒虫。”
斟酒侍女微笑着再次送上一张命帖，这一次，已经是白色命帖。还有一只巴掌大小的酒瓮，晶莹如玉，甚至是能够看到酒瓮中的景象，一条白玉般的胖虫子在里面游动，吞吐着酒液，一副无比惬意享受的模样。
这赫然就是酒虫。
酒虫是一种异虫，对于爱酒者来说，那就是千金难换的珍宝。有醉仙职业的御灵师，更是必须要有一条酒虫，祭炼酒虫于体内，不仅可通过酒虫，品尝各种美酒，就能炼化酒力，化为自身真气法力，增长修为，那时候，一句话，喝酒就变强。当然，酒虫的品阶越高，那对自身的好处就越大。
哪怕是不是酒一类职业道路的御灵师，炼化后，也能获取好处，比如，可解毒，能解酒。还有诸多妙用，可以说是难得的异宝。
庄不周看到，也是大为高兴，这醉仙楼的羊毛真好薅。
又是命帖，又是酒虫。
天上掉馅饼，当然要开心。
“我要继续，尝尝你们的千年灵酒。”
庄不周笑着说道，这种薅羊毛的好事可不多，怎么能错过，终止岂不是太可惜了，继续，必须要继续。绝对不能停。怎么都要薅个够。
“客官请。”
斟酒侍女略微古怪的看了庄不周一眼，并没有阻止，继续斟酒。
这一次，庄不周没有直接品尝，千年灵酒，他怕喝一口，说不定就要醉倒过去，那可就真的糟糕了。所以，倒进口中后，都是瞬间就进入彼岸空间内一座全新的酒池中。
至于它的味道，那是完全没有品尝到。
只要能过了这一关，以后出去，随时都能喝，都能品尝到。
现在就是使劲薅羊毛。抓住机会就对了。
“厉害。千年灵酒也敢这么喝。”
萧封这一次是真的震惊到了，之前的十年陈酿，百年佳酿，都不算什么，他都可以喝得下来，可这千年灵酒，也不是随随便便就能喝完的。这已经不是普通酒水的范围之内了。御灵师就算有真气法力，也无法轻易化解。喝不下来，那就真的会醉倒。
“作弊很爽，一直作弊一直爽。不过，这种走捷径之事，还是不能太过沉沦其中。”
庄不周暗自在心中闪过一道念头。
不管其他，反正现在他是薅羊毛薅的相当欢快。
感受到彼岸空间内，新的酒池内，千年灵酒的数量不断增加，那就越加的愉悦。
依旧以相同的频率，没多久，千杯千年灵酒，就这么一饮而光。
“先生好酒量，这是红色命帖，稀有级酒虫一只。先生是否还要继续品尝万年仙酿。”
斟酒侍女略带一丝恭敬的说道。
“自然要继续。”
庄不周一听，毫不犹豫的说道。
“给这位庄先生上最好的万年仙酿。”
此刻，在三楼，不知道何时，出现一名身穿淡蓝宫装的女子，身上似有一种不同寻常的气息，那是久居上位的威仪。发髻间，别着一根金钗，金钗样式为昙花，昙花一现梦千年。
她的声音带着一种梦幻般的色彩，让人着迷，沉沦。如置身梦境。
“是，庄先生请品尝。”
这一次，斟酒侍女从玉质的酒坛中斟酒，这酒，却更加的神异，酒液缠粘，宛如琼浆玉液，形如琥珀，色成金黄。却闻不到任何酒香，仿佛，那就是一块液化的宝玉一般。落在杯中，那就是一种完美的艺术品。让人看到后，都不忍心喝下去。
“连这样的万年仙酿都有，红楼真是神秘的让人感觉到可怕。”
心中暗自感慨，手中也没有迟疑，一抬手，再次送进口中，下一秒，出现在彼岸。万年仙酿，更加的珍贵。
对于这万年仙酿，庄不周依旧表现的一如既往。一杯接一杯。看的周围的人，那叫一个嘴角抽搐。
这可是万年仙酿啊，能不能对其表示一些尊重。这可是顶级御灵师都喝不到的仙珍啊，这么喝，简直就是牛嚼牡丹，暴殄天物。不知道多少人，想要品尝却不可得。
可真要让他们去喝，那是绝对不敢的。万年仙酿，喝下去，绝对是一杯就倒。
半点都不打折扣。
可庄不周在做什么。
仙酿要品，不是牛饮啊。
....................
此刻，红楼内，百花楼中。
能看到，楼上，一张玉桌前，两道身影面对着坐下，一壶清茶，茶香徐徐，其中一名坐在主位，一身红色宫装，眉宇间，一点朱红，红唇似火，但面容上感觉出一丝妩媚，一丝清冷，气质百变，让人难以捉摸。
而在其对面，则是一名身穿白衣的女子，在她身上，有一种莫名的朦胧，仿佛不在现在，不在过去，不在未来，飘忽不定，让人难以捉摸，面容朦胧，很难窥探。
“梦仙柳，以你的身份，为何要对这人感兴趣。连他坏了我红楼的规矩，依旧要插手阻拦。”
红衣女子似笑非笑的说道。
在面前，赫然能看到，一面镜子凌空虚浮。镜子中，赫然呈现出醉仙楼中庄不周豪饮仙酿的景象。
“风月楼中，坐怀不乱，红粉惑心，却毫不动摇，心性确实不错，醉仙楼中，豪饮千杯，这酒量有些不凡。不过，就凭这些，应该还无法引起你的关注。看来，他还有别的特别之处没有展现。”
再次看了白衣女子一眼，意味深长的说道。
“红月，总之，他，你不能动。”
梦仙柳平静的看向红衣女子，缓缓说道。
“那就试试看。”
红月轻笑着说道：“进了红楼，他有什么特殊之处，迟早都能看清楚。与我红楼结怨结缘，迟早要还的。你也拦不住。”
“之前已经说好，红楼之中，一切机缘祸福，都靠自身，你我不得插手。我只不过是给他一个机会，还他一份人情。”梦仙柳淡然说道。
似乎除此之外，再无其他原因。
“无尽之海不稳，新一轮的潮汐即将到来，听说，真灵殿中正在挑选合适的天才，准备继承真灵榜上排名第九的诅咒遗物天机镜，想要掌握未来天机，提前应对潮汐所带来的灾难，这应该不假吧。你来这一界，不是会要来搜罗天才种子的吧。”
红月眨了眨眼睛，饶有兴致的说道。
“这事与你红楼无关。”
梦仙柳淡漠的说道。
“咯咯........”
红月轻笑了一笑，不以为意的看了一眼镜中画面，突然说道：“你猜，这庄不周会在绝艺楼中选择哪一传承。他体内有灵根，而且，还是自行觉醒灵根，就不知，他觉醒的，到底是什么灵根。我倒是有些好奇。他会选择走那一条道路。”

第039章 绝艺楼
“他选择什么路，与我无关，我只是保他这次在红楼中，安然无恙，享受与其他人同等待遇。”梦仙月平静的说道，言语中很是淡然，听不出其他的任何情绪。感觉就是之前随意在庄不周身上投注了一点关注而已。完全没有别的联系。
“万年仙酿也能口到杯干，他在作弊啊。”
红月似笑非笑的说道。
世间还没有人能够喝万年仙酿，面不改色，这一点，她不相信。所以，这庄不周，一定是作弊了，只是，使用的是什么手段，还值得商讨。
“那也是他的本事，你们只要喝下去，为何要管他酒到了哪里。”梦仙月平淡的说道。
“那就继续往下看。”
红月也不多说，继续看向镜中。
醉仙楼中，几乎大部分人都已经被吓傻了，万年仙酿也跟喝水一样，这怎么感觉有点假呢。可那酒，明明就是进了他的嘴，落进口中，这一点，是谁都不会看错的。
作弊，那肯定是有窍门的，问题是，没人能看出庄不周到底是如何作弊的。
找不出作弊，那就不算作弊。
哪怕是斟酒侍女她们，死死盯着庄不周，依旧没有丝毫发现。
“十个妙人。”
萧封爽朗一笑，哪怕是感觉到，庄不周有可能是在作弊，可依旧没有恶感，这里是红楼，这里是醉仙楼，来这里的，那自然是想要获取机缘，喝酒是其次，得到机缘造化，那才是最重要的，在这过程中，你可以使用一切手段。只要不被发现那就可以。机缘到手，才是王道。
这一点，参与者要认，红楼同样要认。
找不出破绽，只能眼睁睁看着庄不周再次饮完千杯万年仙酿。
“先生已经通过考验，这是命帖和酒虫。醉仙楼，先生可以离去了。”
斟酒侍女脸有些黑的放下一张请帖，一只更加珍贵的酒虫，转身就离去，似乎不想要再看到庄不周，从醉仙楼中拿走四张命帖，而且，还有很大可能性，是作弊而得。这是一种屈辱。找不到破绽，更加让人郁闷。
要不是有规矩在，这命帖都不想发出去。
“多谢醉仙楼给予的机会。好酒，好人，好楼。”
庄不周淡然一笑，拿起桌上的命帖，收起那三条酒虫。转身离去。
那洒脱的背影，看的醉仙楼中诸多御灵师，那叫一个心潮澎湃。竟然真的有人从醉仙楼中拿走了四张命帖，这是何等不可思议的事情，他们可以预算到，一旦从红楼中出去，会引发什么样的轰动。
在御灵师中，庄不周不再无名。
踏出醉仙楼，看看外面，庄不周心中也暗自松了一口气，刚刚在里面的举动，无疑是刀尖上起舞，一个不慎，结果就会截然不同。
“一张黑色命帖，一张白色，两张红色，一张金色。五张命帖，应该可以让我在这红楼中，获取足够的机缘。”
看看手中的命帖，庄不周暗自思量。
自从踏进修行之路后，对于职业还是有着极大的好奇与向往。
红楼之中，存在多少中职业传承，接下来，就将在绝艺楼中亲眼目睹。
脚下步伐自然朝着绝艺楼走去，天宝楼虽然也很重要，不过，他更想要看到职业传承，若能遇到自己满意的职业，那接下来，未必不能从天宝楼中，获取到更加契合的宝物。
职业与诅咒遗物，必然是相辅相成的。
绝艺楼说是一座，实则，看起来，更像是一座塔，这座塔，足足有四层。门前，只有一个入口。门口，赫然站立着两名红鸾卫，神色冰冷肃然，目无表情，大门紧闭，门上，有一只梼杌。
《神异经》注道：“西方荒中有兽焉，其状如虎而大，毛长二尺，人面，虎足，猪口牙，尾长一丈八尺，搅乱荒中，名梼杌。一名傲很，一名难训。”
“出示命帖！！”
梼杌闭合的眼眸睁开，落在庄不周身上。
“命帖在此。”
庄不周淡然一笑，将五张命帖全部拿出。
“拥有五张命帖，黑，白，红，金。可开启绝艺楼所有传承，请选择想要挑战的职业传承。选好传承，投入命帖，可进去楼内，接受考核，考核通过，获取传承，考核失败，命帖收缴，送出绝艺楼。”
梼杌眼眸中如有神光闪烁，在命帖上一扫而过。
四种命帖，代表的是四种不同等级的传承。
显然，黑色只能得到最普通的职业传承，白色更上一筹，红色已经是顶级传承，金色，那就是真正稀有最为特殊的传承。
现在就是选择的时候。
随即，就看到，在青铜大门上，浮现出一道道传承的名字。
蛊师，扎纸匠，打更人，搬山力士，红娘，神偷，赶尸人，缝线师，小说家，阴阳师，毒师，医师，灵魂摆渡人，御兽师，盗墓者，画师，诅咒师，僵尸，符篆师，炼丹师，炼器师，乞丐，剑仙，武神，神农，儒道，佛道，琴师，棋师，神文师，游商，机关师，傀儡师.............
一眼看去，在门上浮现出的各种传承，当真是让人眼花缭乱。
三教九流，五花八门，几乎是什么都有。
每一个，都代表着一条不同的职业道路。让你具有与众不同的人生。哪怕是不知其跟脚，仅仅看表面，都能感受到一种强烈的期待感，蕴含着值得用一生去探索的道与理。
“我要以金色命帖选择传承。”
深吸一口气，庄不周拿出金色命帖，开口说道。
既然有传承的机会，自然要选择最好的，最强的。他也想要知道，在红楼中的最强传承到底有哪些。
刷！！
随着庄不周话音落下，青铜门上浮现出的大部分职业瞬间隐匿，只留下十道传承。
界灵师，篡命师，封印师，盗梦师，诅咒师，武神，道仙，神文师，活佛，阵法师。
“此为红楼中所拥有的十道无上传承，你拥有金色命帖，可从中挑选一道，接受考验传承。现在，有关十道传承的讯息已经进入给你脑海，请在一炷香之内，做出选择。”
梼杌毫无表情的说道。
这十道传承，堪称是天地间顶级传承。
庄不周也在第一时间，得到这些职业的具体讯息，内心中也不由暗自震惊。
篡命师，可直接具有窥探命运，乃至是对既定的命运，做出篡改的能力，达到极致，堪称是命运中的主宰。
封印师，则是擅长各种封印，能将天地万物，封印到一张张卡牌中，自身再驱使卡牌，发挥出强大战力，神异无比。
盗梦师，能够直接进入梦境，自梦中窥探秘密，甚至是盗取睡梦者的生命，玩弄身心于鼓掌之间，神鬼莫测。
诅咒师，能够修行各种各样的诅咒，这些诅咒，一旦施展，少有人能抵御，当真是让人求生不能，求死不得。其名声，为无数御灵师恐惧害怕。
武神：纯粹的武道之路，以武镇压一切，武破乾坤。
道仙：那是道中之仙，万法随心。一念万法生。
活佛：佛道无上传承。
神文师：那是以文载道，文字就是力量。一字镇压天地。
阵法师：掌握万千阵法，一身可挡百万军。
界灵师：开辟内世界，培养道兵，驱使道兵，斗战四方，拥有无穷的潜力。
脑海中，在了解到这十大无上传承的讯息后，哪怕是庄不周，也不由的流露出一丝丝震撼与向往，毫无疑问，每一道传承，未来的道路，都是极为光明的。只要走到巅峰，都是真正的绝世强者。每一个，都具有其特殊核心之处。
问题是，这十道传承就在这里，你有资格挑选，可能不能通过考核，那就是另外一回事。
“我选界灵师。”
庄不周略微沉吟后，最终快速做出选择。这里面的传承，显然，有很多是不适合自己的，比如，活佛，盗梦师，篡命师，阵法师，乃至是神文师等等，都很难产生契合。至少是，现在还不知道，成为这些职业，需要什么样的条件，可以肯定，一定是会与灵根产生关联的。
没有相应的灵根，哪怕是选择了那些职业，照样无法走上正确的道路，无法从中走的长远。
而界灵师，在看到这个职业时，庄不周本能的感觉到，自己应该是比较适合。需要开辟内世界，这岂不是说，自己的彼岸空间，就可以作为职业的核心。
怎么看，都是十分的契合。
“界灵师，与我的九窍玲珑心很契合。选择它，应该不会错。”
庄不周心中暗自思量道。
“很好，请接收考验。”
梼杌说道。
随即，就看到，在青铜门中，浮现出一道旋涡，旋涡不断旋转，自然的将庄不周牵引进去。那是一种身不由己的感觉。当然，在知道是要接受考验后，也没有做出任何抗拒，任由这股力量将自己卷了进去。
“界灵师的考验是什么？”
庄不周内心中涌现出一阵期待。
这或许是自己未来一生的道路。
界灵师很特殊，他感觉到，自己很重要，在这些传承中，具有不同寻常的韵味。

第040章 界灵师
【求推荐收藏。】
一阵天旋地转后。庄不周再次脚踏实地时，看向四周，赫然能看到，周边处于一个特殊的空间内。四周十分空旷，一眼看去，仿佛就是一个虚无空间，什么都没有，空无一物，而就在奇怪时，一只金色的眼眸出现在头顶。
那只眼眸中，仿佛能感受到一种莫名的威严。
不自觉的生出一种敬畏。
“成为界灵师，必须要有属于自己的内世界，以演变自身的道兵来征战，御敌。顶级界灵师，一人可成军，一人可为天地，一人即世界，内世界成长，若得机缘，可成就完美世界，可化生领域，领域之内，可调动无边伟力，界灵，即为道兵。道兵越强，界灵师越强。”
“界灵师第一步，于体内开辟内世界，内世界开辟，有三种法门，一为觉醒特殊灵根，可于自身特殊灵根中开辟，承载内世界，此为上乘之法，二为体内丹田，开辟内天地，丹田脆弱，开辟时，极易破碎，一旦丹田破碎，再无开辟内世界的可能，自身亦会受损，最后一种，就是以洞天类型的灵根进行开辟。此法与特殊灵根，异曲同工。但稍逊一筹。还有一种，若有机缘，获取世界树种子，炼化后，可开辟内世界。”
自那只金色眼眸中，传递出一股讯息。
将界灵师的一些基础情况传递过来。界灵师，首先就要有属于自己的内世界，界灵师的一切，都是依凭于内世界而出。这里面的开辟法，说是四种，实则就是三种，但每一种，都极为困难，尤其是最后的世界树种子，那几乎是不可能得到的。太过缥缈虚无。选择以丹田开辟内世界，这是所有人最好的一种方法。
丹田就是一块田。本身就有洞天之意。
御灵师一旦正式修行，原先的丹田就可以舍弃，在肚脐眼开辟气海神海。丹田若能开辟出内世界，无疑，是最好不过。哪怕是因此破碎，最终，也不会对本身产生太大的影响。
当然，如何开辟内天地，内世界，这才是最重要的。没有开辟法，哪怕你知道丹田可以开辟内世界，依旧无法做到。这就是界灵师传承的珍贵之处。
至于特殊灵根，那就是在觉醒灵根时，觉醒的是身体的一部分，不如，手指，手掌，手臂，骨骼，眼睛，耳朵，五脏六腑等等。这些特殊灵根，本身就神异无比，可以承载内世界的开辟。乃至是比丹田开辟，更加神异强大，往往具有特异之处，比丹田开辟，胜出不止一筹。
再就是洞天类型的灵根，比如，觉醒出葫芦灵根，可在葫芦中开辟内世界，觉醒宝塔，可在塔内开辟内世界。如此种种，都能开辟。只要拥有内世界，成为界灵师的第一步，就已经完成了。
“我有九窍玲珑心，已经衍生出彼岸空间，彼岸就是内世界，而且，比普通内世界不知道超出多少，这是在觉醒时，自然开辟衍生，汲取的是混沌海，归墟海的本源而成。任何内世界，都无法与之相比。”
“彼岸空间，是我最大的根基，重中之重，不可轻动。但我九窍玲珑心上洞开九窍，这九窍，根据我所得到的讯息，本身就可开辟出九个世界。成为彼岸的伴生世界。这样的话，我完全满足界灵师的第一道门槛。”
庄不周暗自思量后，越发的感觉到，这界灵师，与自身那是极为的契合。九窍玲珑心本源世界是不能动的，可那九窍可开辟伴生世界，作为界灵师的内世界，完全是可行的。
甚至是，别人只能开辟一个，他能开辟九个伴生世界。
“界灵师第二步，于内世界中，凝聚界灵池，孕育道兵，界灵池品阶越高，孕育道兵越强，潜力越大。构建界灵池需界灵图，每一张界灵图都各不相同，天地间，无两座相同的界灵池。拥有界灵池，孕育道兵界灵，方为界灵师。”
又一道讯息传递到脑海中。
这才是真正属于界灵师的神异之处。
世界越强，界灵师越强，道兵越强，战力越强。
从讯息中能得出，界灵师最重要的，还是要寻觅界灵图，拥有合适的界灵图才能构建出适合自身的界灵池。才能孕育出强大的道兵。
“如何做，才能得到界灵师的传承。”
庄不周抬眼看向虚空，对那只金色眼眸询问道。
“开辟内世界，成功者，可得完整界灵师传承。”
金色眼眸中传来讯息。
你有没有资格传承，那就看你能不能开辟内世界，开辟成功，自然，有成就界灵师的基础，若是失败，那当然万事皆休，什么都不要说，直接就会被驱逐出去。
“现在，请开始！！”
金色眼眸中，一道讯息直接灌注到庄不周脑海中。
“《开天观想法》”
仔细观看下，那赫然是一片观想秘法。
脑海中只有一副画卷。
那画卷中，有一朵神异的青莲，这朵青莲，如同隐匿于迷雾中，想要看清，却始终无法看到其本来面目，哪怕是一鳞片爪，都能感受到，那种永恒般的道韵。
面对他，由衷的感觉到，自身是多么的渺小。
“好神异的《开天观想法》，这是一株什么样的伟大存在，不可思议，真是不可思议。”
庄不周暗自在心中倒吸一口凉气，不过，随即心神不由自主的完全投注到这幅观想图中，这幅图，就好像直接烙印在脑海中，而且，还会自行运转，整个心神，不由自主的融入进去。
下一秒，对于外界，仿佛再也没有了任何感应。
连灵魂都融入到这株青莲中。
进入其内，无思无想，就好像，回到了母亲的怀抱，返回了胎儿时代。在其中沉睡，在其中感受着无穷的道韵。
不知道过去多久，仿佛是一个瞬间，又仿佛是过去千年万年。
时间，在这过程中，似乎已经失去了意义。
突然间，青莲绽放，一道身影赫然从中浮现。
那是庄不周。
此刻的庄不周，身与道合，犹如一尊盖世神祗。
猛然间，向前一步踏出，下一秒，已经出现在七窍玲珑心中，并没有出现在彼岸空间，而是出现在一处灰蒙蒙的空间。
“葫来！！”
向天发出一道呼喊，一只青铜葫芦凭空出现，落在手中。
随即，时空葫芦已经被一手抛出，砸在眼前这片没有景色的空间中。
砰！！
时间，空间之力同时爆发，将黑暗驱散，地火水风翻滚下，一道细小的空间，随之出现。其范围不大，依旧只有方圆一亩地大小。有天空有大地。看起来，和之前的彼岸空间没有太大区别。
“再开！！”
庄不周的身影，自这片空间中消失，下一秒，又出现在另外一个混沌空间内。
这一次，以一本契约之书，化为公正天平，砸开混沌，演化出一处全新的空间。同样只有一亩地大小。
当完成这些后，时空葫芦与契约之书分别融入两座内世界中。它们就是内世界中的核心。
“这开辟内世界的过程好像有些太过轻松了，丝毫没有感觉到来自开辟时的压力，这是因为我九窍玲珑心本源世界彼岸空间已经开辟，九窍本身就可以演化出伴生世界，甚至，根本不需要内世界开辟秘法，直接就能演变出来。”
庄不周暗自沉吟，脑海中的观想图已经消失不见。
按照得到的讯息来看，开辟内世界，并不是那么简单的，甚至是凶险万分，随时都有可能失败。可自己却一点都感受不到压力，反而是水到渠成的感觉。
事实上，他想的没有错，九窍玲珑心中的九窍，本身就是能够孕育出伴生世界的神窍，只有合适的灵根补全窍穴，就能自行演化出伴生世界，这过程，是水到渠成的，尤其是自身本源世界已经衍生，身为彼岸之主，一念之间，就能让这些存在灵根的神窍开辟出世界。
所以，他根本就不需要开辟之法，自行就能开辟。
“看来，我是天生的界灵师。”
庄不周暗自感叹道。
“通过考核，接界灵师传承！！”
金色眼眸目睹后，随即就落下一道金光，金光中，赫然能看到，一本金色的典籍从天而降，朝着庄不周落了下去。
做完这些后，下一秒，金色眼眸自虚空消失。
接住典籍，上面赫然浮现出几个古篆大字——界灵秘典。
非金非玉，翻开一看，上面第一页，赫然就是刚刚看到过的《开天观想法》，这是界灵师的第一道关卡，开辟不了，万事皆休。也就没有以后。
没有迟疑，继续翻看。
第二页上，俨然是阵图。
“天地祭灵阵图。”
庄不周暗自呢喃，往下看去，这阵图，赫然是界灵师的核心传承之一。这张天地祭灵阵图，就是用来凝聚界灵池的。
“咝，原来如此，界灵池竟然是这样凝聚的，真是不可思议。千变万化，鬼神莫测。诅咒遗物，竟然还有这样的用途，妙，妙，妙不可言。”

第041章 点金指
之前对界灵师已经有所猜测，可真正亲眼目睹时，方才知道，这界灵师还真是让人难以评价，因为，界灵师的传承就是这两种，一是内天地开辟法，一是天地祭灵阵图。随后，就没有别的了。
要凝聚界灵池，就需要天地祭灵阵图。以其为阵。再放置诅咒遗物，凝聚诅咒遗物中特性，最终演变成界灵池，界灵池的类型，与放置的诅咒遗物，有着直接的联系。属性，特性等等。都是密切相关。
也就是说，你可以随意挑选诅咒遗物，铸造属于自己独一无二的界灵池。
但能不能成功，能不能铸造出强大的界灵池，具有无穷潜力的界灵池，那就看自身的运气与眼力。
“界灵池凝聚，需要遵从君臣佐使四大要素。一般而言，至少以四件诅咒遗物组成界灵池，若能找到更高更多的契合之物，凝聚出的界灵池，潜力就越大。若能组成完整的诅咒拼图。就更加完美。”
根据这界灵秘典上所说。任何界灵池，都是一副诅咒拼图。只是区别于完整与不完整。完美与不完美之间而已。
但至少是要有一件为君，一件为臣，再有一件为佐，一件为使。
这只是最普通的诅咒拼图。
若想更加完美，就需要添加其他诅咒遗物。但君只有一件，始终唯一。
最完美的模型为一君，二臣，三佐，四使。一共十件诅咒遗物组成的界灵池。就是完美无瑕。
所以，一直以来，界灵师中，将四件诅咒遗物组成的界灵池，称之为基础模型。为一阶界灵池。再补全臣，佐，使三个中的一个，为二阶，两个，为三阶，三个，那就是四阶。
基础模型也称之为黄阶，随后的就是玄阶，地阶和天阶。
天阶界灵池，潜力无穷。
“有意思，真是太有意思了，天地间，没有两座相同的界灵池，没有两种完全一模一样的道兵。没有任何完全相同的诅咒遗物。组合在一起，构建出的诅咒模型，也是各不相同。所以，这界灵师的未来，就是神秘与未知。不可捉摸。还真是一张白纸，任由泼墨。不过，这样才更加的有意思。”
庄不周将秘典合起，嘴角边露出一抹浓郁的兴趣。
当然，界灵师还有很多特殊的地方，比如，开辟出的内世界，偏向于什么，则尽量的选择以相同属性来铸造界灵池，要不然，反而会事倍功半，难以有所成就。
“这么看来，收集诅咒遗物，已经成为第一要紧之事。我的修为不过先天境，可若能铸造出界灵池，培育出强大的道兵，成为界灵，就能拥有超越本身的战力。”
庄不周暗自沉吟。
下一秒，一股无形的力量出现在身外，眼前一阵变幻，再次睁开眼睛时，已经发现，正站立在绝艺楼外，依旧是面对着那道青铜门。
“庄先生，你从绝艺楼中出来了么，怎么样，有没有选中想要的职业传承。”
就在这时，一道话音在身后响起。
转头看去，赫然能看到，走过来的，正是张金宝。只是，此刻的张金宝，只是，现在的他，显得有些凄惨。浑身鲜血淋漓，右手不知道怎么被斩断了。背上还背着一个包裹，里面装着什么东西，现在还在滴血。
“张公子，你这又是怎么了，手怎么断了。”
庄不周目睹，也不由微微诧异道。
这家伙是个狠人，对自己宝贝都敢下手的狠人，可这手臂又是怎么回事。
“没什么，之前去了天宝楼，挑选了一件诅咒遗物，侥幸契约成功，成为了御灵师，不过，我没有传承，所以，刚刚去了赌场，想要再得一张命帖，来绝艺楼获取一门职业传承。”
张金宝咧嘴一笑道。
只是，嘴角明显流露出一丝抽搐，下面痛，上面也痛啊。
他怕死，怕的要死，面对死亡，他宁愿忍受痛苦，至少还能有办法弥补。
“嗯，既然张公子有此决心，那就预祝你能够获取一门满意的职业传承。”庄不周颔首点点头，看了一眼他背后背着的包袱，道：“抓紧时间，让大夫缝一缝，说不定还有用。”
“嗯！！”
张金宝深以为然的点头道：“我也这么觉得，不过，若是有可能，我还是想自己来。”
“那就祝你成功。”
庄不周听到，略有所得的说道。
白色命帖。
在转身离去时，眼角的余光看到张金宝拿出了一张白色命帖，踏进了绝艺楼。
“命运如长河，半点不由人。”
庄不周心中暗自感叹。
脚下步伐走向天宝楼。
没多久，就来到天宝楼前。
这一靠近，哪怕是没有进去，依旧能感受到，自天宝楼中散发出的宝气。此刻，在楼中，还有不少人在逗留，显然，也在找寻想要的宝物。
在门前，赫然屹立着一座石像，那是一尊貔貅。
“不知道，这天宝楼中，有没有适合于我的宝物。这几张命帖，怎么都要全部用出去。”
庄不周暗自一定心神，大步踏进天宝楼中。
在天宝楼内，没有任何侍女，乃至是招待的人员。有的，只是一排排安放着宝物的货架。每个货架，都是直接以黄金，白银和青铜来打造。看起来，金光闪闪，银光熠熠。宝气眯眼。
青铜货架，白银货架，黄金货架，每一个货架上防止的物品，其价值，都是不同。在货架上，都铭刻着告示。
青铜货架：一张黑贴，可换取一件宝物。
白银货架：一张白贴，可换取一件宝物。
黄金货架，一张红贴，可换取一件宝物。
拿走宝物，留下命帖。
否则，擅动者，当灭。
“一黑，一白，两红。怎么都要在这天宝楼中好好的丰收一次，界灵师按照秘典上所述，所需要消耗的诅咒遗物简直太多了，组合组成拼图。完成构架模型，都需要仔细推敲。就看看，这一次，天宝楼中，是否能让我有意外的惊喜。”
庄不周心中也不由生出期待。
天宝楼内的宝物一眼看去，当真是让人眼花缭乱。
不愧是一座藏宝之楼。
“先看黄金货架上的是什么。”
庄不周当先就走向那一排排的黄金货架，这种货架，数量最少，十分稀疏，显然，数量也不会太多。走过去后，抬眼看向货架中，在上面，俨然能看到，真的是什么都有。
罗盘，镜子，棺材，各种配饰，什么东西都能看得到。可以说是五花八门，任何一件都截然不同。一眼看去，就跟看到了大杂烩一样。可却并不显得杂乱无章，反而有种莫名的和谐。
“点金指。”
眼睛落在一根指骨上。
那根指骨通体呈现出金黄色，给人一种如同黄金铸造般的感觉。
在一旁，有其介绍。
点金指
品阶：玄阶六品
蕴含特性：不朽
衍生神通：点石成金，指地成钢。
对于点金指的特性，衍生神通，都标注的很明白。
“厉害。”
庄不周看到后，也不由暗自赞叹一声，十分感慨。这件点金指，要是流落在外面，绝对会让无数百姓趋之若鹜，为之疯狂，多少人，生活在这世上，都是为了追求金钱而忙碌一辈子。甚至到死为止，都难以获取到梦想中的钱财。
若拥有这点金指，瞬间就能具有点石成金的能力，尤其是特性，不朽，这意味着，点出的黄金，可以保持不朽，如真正的黄金没有区别，不会随着时间的推移，而重新变成石头。点石成金，那就是真的黄金。具有黄金的一切特质。只此一点，拥有它，富可敌国，不再是梦想。
而是只要愿意，唾手可得。
晋升玄阶后，拥有两道神通，第二道指地成钢，能够轻易将大地变成钢铁一般坚硬，施展的好，威力可一点都不小。
在庄不周脑海中，第一时间就思量着，若是自己得到后，能够拿来做些什么。如何运用，才能发挥出最大价值。
诅咒遗物，最神异也最可怕。
“就不知道，这点金指的诅咒是什么。”
庄不周再次观看一遍后，发现，这上面，真的没有写任何关于诅咒的事情。
但凡诅咒遗物，必然有诅咒，这一点，是不可能幸免的，没有写，就无法估算，获取它会付出的代价，要是诅咒很可怕的话，那就福祸难料了。
不知道诅咒是什么的情况下，庄不周也不敢轻易做出选择。
随即又看向其他的宝物。
在这里，不仅仅有诅咒遗物，还有其他宝物。
比如，随后就看到，一株人形的人参。
千年人参
年份：三千年
可炼丹，可入药，能壮气血，增强修为法力。具有活性生机，可继续栽种生长。
这是一株灵药，还是具有生机的千年人参，栽种在合适的灵地中，依旧可以继续生长繁衍。
放在这里，也算是相当珍贵，对于有需求的人来说，无疑，是相当值得高兴的事情。
还有各种天材地宝。品阶极高，价值不俗。
甚至能看到，黄泉河中黄泉黑魂沙，传闻在星辰中孕育而出的星辰金。

第042章 如意造化藤
这里的宝物太多了，都是稀奇古怪。诅咒遗物就更加的奇怪。
刚刚他就看到一把梳子。
那梳子很神奇。
长发黑石梳
品阶：黄阶下品
蕴含特性：生长
衍生神通：无中生有
庄不周看到后，也是一阵苦笑不得。这件诅咒遗物，他严重怀疑，是一个脱发严重的人，在死后不甘，留下执念，最终演变成这么一件诅咒遗物。诅咒遗物，本身就代表着一种遗憾的延续，乃至是可望而不可得的东西。
“咦，这一件好像还不错。”
正在不断观望时，突然间，庄不周停下了脚步，仔细看去，在黄金货架上，有一条绳索。这条绳索看起来，就是一条草绳，只是，在上面，打着一个个结，有死结，有活结。有大的，有小的，每个结，间隔的长短不一，看起来，似乎很不起眼。
记忆之绳
品阶：玄阶九品。
蕴含特性：不忘
衍生神通：回溯，暂停。
“时间属性的诅咒遗物。”
庄不周看完后，心中暗自一惊，这根绳索，如果他没有看错的话，应该是用来结绳记事用的，一个结，就是一件事，大结是大事，小结是小事。这条绳，同样代表时光的流逝，岁月的更替。其神通也神异，可以回溯过去，能够暂停时间。运用的好，在生死之战中，可逆转乾坤。
时间属性的诅咒遗物，是最难得的一种。
“我有时空葫芦，只是，时空葫芦现在成为伴生灵宝，轻易不能动，衍生时空长河，成为彼岸空间的一部分，只有彼岸越强，才能越强，轻易是不能动用，现在开辟出伴生世界。世界中，必然偏向于时间，若我要铸造界灵池，孕育道兵，最好就是以时间，空间属性的诅咒遗物为构建单元。这完全可以充当其中一个单元。”
庄不周心中暗自思量，脑海中快速转动着。
这条记忆之绳，被放在黄金货架上，并无不妥。
“换了！！”
略微沉吟后，拿出一张红色命帖，放入那处放置着记忆之绳的框架内。
刷！！
命帖碰触到一层无形的禁制结界。然后，结界自然消散。命帖也跟着消失。那条记忆之绳就这么摆放在面前，可以任由拿走。
“这就是一条草绳。”
将记忆之绳握在手中时，从那种质感来看，可以肯定，其本身就是一条草绳，可它又绝对不普通，以他对时间空间的敏感，很轻易就感受到里面蕴含着特殊的时间之力。
拿到后，毫不犹豫，直接，放进怀中，但放进去的同时，实则已经送进彼岸之中。
对他来说，没有任何地方比彼岸更安全。
“咦，还有这东西。”
继续观看间，突然间，庄不周不由发出一声惊疑。
只看到，在一个储物格中，赫然放置着一件宝贝。那宝贝形同蘑菇。跟命根子没区别。只是，通体都是金黄色，犹如黄金铸造。
金枪
品阶：黄阶二品。
蕴含特性：不倒
衍生神通：繁衍。
“厉害了，这是哪位死后不甘，诞生出的诅咒遗物。还真是宝贝，拥有它，可以造就一个大家族。”庄不周暗自咋舌，好家伙，这对于不知道多少男人来说，那是人生中的梦想。
不过，他感觉自己并不需要。
这样的宝贝，还是留给其他有需要的人吧。
“这图有意思。”
将目光从那宝贝上移开后，又看到了许多稀奇古怪的宝物，乃至是诅咒遗物，大有一种大开眼界的感觉，突然间，一件诅咒遗物映入眼中。
那是一张图。
图上仿佛有一条条特殊的路线，图案。
无尽谜图
品阶：黄阶四品。
蕴含特性：绘图
衍生神通：寻宝。
这是一副图，可以直接将周边方圆数百里内的事物山水，都绘制成图，还能直接探查搜索具体的物品。在某种情况下，这就是寻宝图，充满未知与神秘。
这件诅咒遗物，在庄不周看来，同样是难得的好东西。一旦成长起来，万千宝物，都可以探查出来，将来寻宝的道路上，必然很有意思。只是，这是诅咒遗物啊。
九窍玲珑心还有七个窍穴可以融合伴生灵宝，要是融合这无尽谜图的话，是不是值得。这是需要仔细思索探讨的。
“是好东西，那就拿下。”
这是白银货架上的宝物，只需要付出白色命帖，他还是拿的出来的。所以，并没有太多迟疑，沉吟一下，就用白色命帖换了这件诅咒遗物，同样放回彼岸空间。
随即，继续寻找合适的宝物。
只剩下两张命帖，接下来的挑选，要更加的慎重。
说实话，这里的宝物，他真的全部都想要，真要拿走，那就发财了，可惜，这里他动不了，贸然妄动，只会万劫不复。
“咦，葫芦。”
就在四处观看中，一件宝物出现在眼前。
首先引起兴趣的，就是其外表，赫然是一条藤，藤上挂着一枚葫芦。
不管是什么，在各种宝物中，有些形状所产生的宝物，会很特殊。
比如，钟，鼎，塔，印，葫芦等等。最是特殊。还有，在灵根中，植物类型的灵根，同样很特殊，它们具有不同寻常的成长性。
所以，一看到这条藤，庄不周内心中本能的生出一丝好奇与期待。
因为，这是一件诅咒遗物。
以诅咒遗物演变出的藤。
如意造化藤
品阶：黄阶七品。
蕴含特性：造化，如意
衍生神通：药仙葫芦。
“两种特性，这上面的葫芦，就是其衍生出的神通，这药仙葫芦竟然可以炼药，炼丹。只要有相应的丹方，药方，就能轻易炼制出相应的丹药。这神通，要是炼丹师，药师看到的话，只怕会因此疯狂。趋之若鹜。真的会趋之若鹜。”
庄不周眼中一亮。
两种特性，就已经是超出正常诅咒遗物的范畴之外，但凡出现，必然是诅咒遗物中的极品，而且，具有极强的潜力。
问题是，这样的诅咒遗物，诅咒就一定更加可怕。
随时都有可能致命的那种。
按照这规律，如意造化藤的诅咒，必然非同小可。
而且，这是需要红色命帖才能换取。
“换还是不换？”
庄不周脑海中随之浮现出一道念头，这是一个问题，后面或许还有更好的，但这件，说实在，内心中确实想要，真要得到，自己不是炼丹师，同样可以媲美炼丹师。
丹药的重要性，对于修士而言，堪称不可或缺的资粮。
“换了。”
眼中闪过几道眸光，最终，心中下定决心，拿出一张红色命帖，将这根很特别的如意造化藤拿到手中。这藤，握在手中的触感很特殊，非金非玉，可又感觉到一种特殊的质感与生机。好像，这根藤，本身就是活着的。不过，不知道为什么，心中好像有一种不舒服的错觉。
“这藤中的诅咒肯定不一般，不能接触太久。”
庄不周心中一凛，这种感觉非同小可，不敢多碰触，随即就收进彼岸空间中，等出去后再处理。
“有这如意造化藤在，能够炼制出数量丰富的丹药宝药，这可以大大丰富彼岸空间能够交易的物品种类，满足更多人的需求。”
有些进入彼岸空间的人，未必是为了寿命，有可能是为了其他，拥有炼制丹药的手段，这就大大丰富了自身的底蕴。这就已经值得将其拿下。
“有药仙葫芦，可却不能没有灵药。彼岸空间，可以栽种灵药。出去后，还需要去药铺中购买一些药材种子。更需要收集更多的灵药种类。之前的千年人参有生机，还算不错，不过，性价比不是很划算。”
庄不周暗自思量道。
心中已经有了一个构想，能不能成功，还需要回去后再尝试。
快速向着青铜货架那边走去。现在手中只有一张黑色命帖，所能挑选的物品，只能在青铜货架那边。
能看到，这边货架上的宝物，明显，品质下降了不止一筹。
而且，数量更多。
很快，一件合适的宝物出现在眼前。
百草袋
袋中装有百种灵药灵植种子，类别不一，有珍贵，有普通，每只百草袋内的灵药种子都有所不同。随机挑选，全凭自身运气。
这样的口袋，在货架上不少。
都是种子。
里面的种子，能不能挑选到珍贵的，那就全看自己。有可能只是一些普通灵药，有可能，在里面获取到远超命帖价值的顶级灵药种子。
“这是赌运气啊。”
庄不周不由哑然失笑，避开了销金楼，却还是避不开一个赌字。
当然，他也不会因此放弃。
这是两码事。
拿出命帖，随意的挑选了一只百草袋。
然后扫视一眼天宝楼中的诸多宝物，收回目光，转身大步向外走去。
“这里再好，终究不属于我，迟早有一天，我会打造出一处远超这里的藏宝阁。千里之路始于足，吾当上下而求索。”
庄不周暗自感慨一声，随即洒脱的走了出去。
“好心性，好气度。”
楼中还有许多人在，目睹庄不周毫不留恋的踏出去，心中都是暗自感叹。

第043章 红尘泪
【求推荐收藏】
刷！！踏出天宝楼时，眼前一阵景物变幻，定眼看时，庄不周不由露出一丝诧异，这里不是天宝楼外，而是出现在一处陌生的阁楼中。
四周古色生香，而在面前，有一张玉桌。
摆放着一壶清茶，两道妙曼的女子正自然的坐在一起饮茶，而她们面前，是一面镜子，镜中呈现出的，赫然就是此刻红楼中所发生的一幕幕景象。
庄不周心中暗自一凛。
显然，之前自己在红楼的举动，都如现在一样，映入这面镜子里，被她们完全目睹，脑海中暗自思量，自己的举动中，是否有什么不妥之处，关于自身的秘密，是否有泄露的可能。
这些念头，只是在脑海中，一闪而过。
口中不卑不亢的拱手一礼道：“庄不周见过两位姑娘。”
“叫道友。我叫梦仙柳，她是红月。”
白衣女子梦仙柳突然开口说道。
“咯咯，庄先生还真是让人另眼相看。”红月听到，轻笑着看向他，说道：“竟然可以将我红楼要的人，藏匿到连红楼都找不到的地方，这种手段，还真是有意思。是你的灵根，还是某种特殊的诅咒遗物。”
诅咒遗物哪怕是不契约，依旧可以使用，催动，只是，那种使用，会伴随着诅咒，而且，比契约了诅咒遗物而成就的御灵师，所需要承受的诅咒更强。一旦抵挡不住，诅咒是会要命的，而且，那样的诅咒遗物，一旦使用，它们复苏的可能性就会无限放大。
不过，诅咒遗物太神奇了。
往往具有很多不可思议的能力神通。
能办到大部分修士都无法做到的事情，它们就是天然的超凡物品。
普通人都能通过诅咒遗物，发挥出不一样的力量，这是，他们承受诅咒后，往往会变得更加凄惨。死亡，都是一种奢求。所以，很多诅咒遗物一旦出现在普通人手中，很有可能就会造就出一场灾难。
祸害极大。
但她也摸不透，庄不周到底是用什么办法让李月茹藏匿起来的。
“你是红楼之主。”
庄不周眼瞳微微一凝，虽然心中早已经有所猜测，不过，现在，已经有九成的把握能够肯定。
“你可以这么认为。”
红月抿了抿那如火焰般的红唇，眼眸中，似乎有勾人的眼波在流动，让人目睹，忍不住心神都是一阵荡漾，难以平静。真是一个让人渴望与可惧的女妖精。
“好了，红月，你不要吓唬他。”
梦仙柳看向庄不周说道：“你放心，红楼还没有到肆无忌惮的地步。”
“哼，梦仙柳，你真以为我红楼是吃素的。”
红月听到，不客气的发出一声冷哼道：“别忘记，这红楼，就是一只诡异。它是具有本能意志的，李月茹，并非是我要找，而是红楼给予的标记，她的命格，受到红楼的青睐，这不是我能干涉的事情。总之，被红楼意志盯上的，注定逃脱不了，红楼要是真的复苏，我想，真灵殿也会头痛。”
“这红楼真的是一只诡异。”
庄不周听到，也不由微微张大了嘴巴，露出一抹震惊之色。
本来以为，这红楼既然是可控的，那就是有主人，也就是由眼前的红月执掌，可以完全掌控其中的一切力量。现在看来，恐怕事实与想象中的并不同。
“是诡异，而且，属于禁忌类的诡异。在正常情况下，红楼就和现在一样，不会对外主动造成危害，反而可以给予某些机缘，对于普通御灵师来说，这里的传承，很珍贵。在这里，拥有改变命运的机会。但红楼本体就是诡异，诡异遵从着冥冥中的规则与执念。”
梦仙柳缓缓说道。
对于这些讯息，似乎并没有屏蔽自珍的打算。
“红楼的规则和执念是什么。”
庄不周好奇的追问道。
“搜寻天地间，命格奇特的绝色女子。与考核中脱颖而出，成为红楼金钗，拯救她们脱离苦海。而且，每间隔百年，必须要有一名金钗候选进入红楼，成功，则成为红楼金钗，失败，则沦为红鸾卫。”
红月淡然一笑，意味深长的看向庄不周，缓缓说道。
“红楼的诅咒有没有办法驱散。”
庄不周神色凝重的询问道。
“咯咯！！”
红月听到，轻笑一声，道：“没有，而且，就算有，你觉得，我堂堂红楼之主，会将这种秘密泄露给你么。”
“红楼的诅咒，确实无法驱散，今后你小心一些。让你的妻子，藏匿好，不要现身，否则，会有厄难。”梦仙柳开口说道。
“不，有办法。但你未必做得到。”
红月脸上神色一正，突然开口说道。
“还请楼主明示。”
庄不周听到，心中一凛，毫不迟疑的拱手向红月询问道。
虽然彼岸空间无比安全，可若是有可能，他还是希望，李月茹不会永远的困在里面，难以再看到外界的事物，领略到不同的风光。若是真的没有办法避免诅咒的话，那只有等到将来自身变得更加强大，乃至是彼岸空间更强时，一不做二不休，直接将红楼给镇压了再说。
现在既然有办法，还是要先听听红楼之主的方法再看。
“你要用红尘泪来换取红楼意志的认可，驱散诅咒印记。”
红月略微沉吟后说道，话音中，能感受到，那红尘泪，绝对不是寻常宝物，非同小可。
“红尘泪是什么。”
庄不周沉声问道。
“红尘泪是天地间的一种重宝，那不是一种普通的泪，需要由七种泪组成。”
梦仙柳深深看了一眼红月，开口说道。
“那七种泪？还请告知。”
庄不周继续问道。
“分别是帝皇泪，风尘泪，贫贱泪，黎民泪，富贵泪，纯真泪，罪孽泪。聚齐七种，可化为红尘泪。你若能弄到红尘泪，不仅诅咒印记可消除，而且，还可入红楼，共饮红尘仙酿。”
红月一字一句的说道。
“这七种泪要如何收集。”
庄不周听到，虽然感觉到棘手，不过，未必就真的不能做到，虽然，他还不知道这七种泪，到底要怎么得到。可终究是有办法做到的。
“可用无暇白玉收集。若你能收集齐全，到时候，可来红楼。”
红月平静的说道。
随即就拿出一本玉册，送到庄不周面前。
“这是关于红尘泪的一些讯息。你能成功的话，自然是再好不过，若是不成功，最让将你的小妻子给藏好，被红楼察觉，你会明白到，禁忌诡异的真正恐怖之处。”
红月继续说道。
现在隐匿，已经让红楼彻底记住，当然，红楼有其规则在，真要找不到，那也就算了，一旦再次出现，必然会触怒红楼，视之为挑衅。一旦爆发，那形成的破坏，必然是灾难性的。
“好，庄某一定找来红尘泪。到时候，希望红楼真的可以解除诅咒。”
庄不周颔首点点头说道。
“放心，你有红尘泪，一定可以驱散诅咒。对了，你选择的职业传承是界灵师，不妨给你一个提醒，界灵师的道路可不好走。能不能成长起来，也要看你自身的造化。”
红月轻笑着说了一句。
“不劳楼主费心，庄某自然会一步步的走下去。”
庄不周心中暗自一凛，界灵师显然不是普通职业，有多难走，仅仅凭借界灵池就能感受到，绝对不好走。
“去了无尽之海，你必须要小心。”
梦仙柳也开口说了一句。
“好，多谢提醒。”
庄不周颔首点点头，端起面前的茶水，放在嘴边，自然的品尝起来，这一品尝，也不由眼中一亮。这茶不简单，这一杯下去，体内的真气仿佛受到刺激一般，《先天练气法》不需要催动，自己就自信运转起来，快速炼化茶中蕴含的灵气，让气海中，真气数量，不断增加，眨眼间，就增加了一倍有余。
正处于气海内的那尊先天道胎，虚幻的部分，以肉眼可见的速度开始变得真实。
只是，达到一定程度后，道胎就无法再凝练，淬炼出的先天真气，很自然的落入道胎下面，形成一缕缕盈白的气体，环绕着流动，眨眼间，道胎外，就弥漫着一层雾气，这正是先天真气所化。
“先天道胎，先天真气，无量之海。”
庄不周心神在气海中扫视一眼后，也在暗自感慨，无量之海几乎让气海无量，先天道胎，却是一个怪胎，十年才能圆满，哪怕是自身拥有九窍玲珑心，时间流速十倍，这先天道胎要想圆满，依旧需要一年时间。
在这过程中，每天道胎都能凝练一点，可却绝对不能超出界限。
别人要十年，他要一年。
一年三百六十五天，这道胎凝练，也被分成三百六十五份，每天只能凝练三百六十五分之一。多一分都不行。剩下凝练出的先天真气，就会储存在气海中，依旧可以对道胎起到淬炼的作用，可进度是一点不会往前。
堪称是功法中的一股泥石流。
当然，这是有好处的，自身真气更加精纯，根基更加雄厚。

第044章 第三神窍
先天境中，修炼这门《先天练气法》，大部分先天真气都用在凝聚先天道胎上，道胎中的真气是不能轻易动用的，只有每日凝练道胎后，淬炼出的富余先天真气才能随意动用，也就是环绕在先天道胎外面的那些雾气。这些先天真气，才能肆意的动用，而不会对自身道胎的成长孕育造成影响。
这就需要积累，每天凝练道胎后，还需要继续汲取天地灵气，炼化成为自身真气，才能拥有发挥出战力的资本。
而这一次，一杯茶水，就让自身修为大增。先天真气的储量暴涨。
灵茶！
这一定是灵茶，还是可以增长修为的灵茶。
“果然，青云茶和眼前的茶，依旧有着极大的差距。灵茶与半灵茶之间，没有可比性。不过，灵茶的种类功效，应该是不同的。青云茶更加偏向于静心凝神，提升领悟力，这一杯，是偏向于增进修为法力。”
庄不周心中暗自闪过一道念头。
但毫无疑问，这样的灵茶，往往价值极为珍贵，这一点，从之前以半灵茶就能换取到各种宝物时，就能看出一般。而且，若是真的蜕变成灵茶，青云茶绝对比增进修为的灵茶还要珍贵。
法力易增，但悟道难成。
当然，庄不周现在缺的就是这种积累。
一杯灵茶，不下于自身苦修一个月。
“好茶！！”
庄不周发自内心的赞叹道。
“这是参灵茶，可大补气血，增进修为，放在外面，对于御灵师来说，那可是极为的珍贵。”
红月淡然一笑道。
身为红楼之主，这些好东西，自然是不缺的。
别的御灵师需要珍稀再三，她却是想要喝，随时都有。
“茶也喝了，楼主也见了，庄某就不多打扰，先行告辞。”
将茶杯放下，拱手笑着说道。
红月听到，只是端起茶杯，微微点头。
向梦仙柳笑着点点头后，没有迟疑，转身离去。对此，红月也没有阻拦，显然，刚刚将他叫过来，显然，主要目的，就是为了要让他去收集红尘泪。
很轻松的离开了百花楼。
这一次，直接就被送出了红楼。
再次出现时，已经回到自己的小院中。
“今天之后，又不知道，青云城中，会有多少家穿白戴孝。生存在这样的时代，没有力量，那就是一种悲哀。”
庄不周深吸一口气，看向虚空，天空中，红楼的投影依旧是若隐若现。
这次卷进红楼的百姓，何止数以千计。
而世间，如红楼一般的诡异，不计其数，每天遭受厄难的百姓，更是难以计算。只能说，没有力量，只能听天由命，拥有力量，可以有更多选择的机会。
面对红楼，那种深深的无力感，更加让庄不周心中产生一种强烈的紧迫感。
“先天练气法就算是我，也依旧需要一年时间才能得以晋升突破，这过程中，要想增强实力，只有两种，一是祭炼出界灵池，二是开辟新的神窍，融合新的伴生灵宝。”
庄不周深吸一口气，暗自沉吟道。
无疑，界灵池，现在还没有条件完成，不过，接下来，他已经有计划，顺利推行后，未必不能在最短时间内，收集到自身所需。但当务之急，就是融合新的伴生灵宝。
转身回到内室。
屋内依旧红烛高照，喜气怡人，可本该夫妻恩爱的婚房，却只能落得形单影只。
“弱者无权！！”
沉默了一下后，庄不周平静的吐出一句话。
跟着，端坐在床上，手中光芒一闪下，就看到，一条挂着一枚葫芦的如意造化藤。
“不管你有什么样的诅咒，成为伴生灵宝后，都将不复存在。”
在心中权衡利弊后，最终做出决断。
仅仅那口药仙葫芦，就完全足够给其融合的理由。
拿出匕首，在手指上切开一道口子，一滴鲜血顿时就落在这根如意造化藤上。
刷！！
随着鲜血落在造化藤上，赫然能看到，其上光芒一闪，与自身产生玄妙的联系，下一秒，就化为一道流光，朝着体内钻了进去。
刚进入体内时，九窍玲珑心中，自然传递出一股强大的吸引力，让这根造化藤直接朝着九窍玲珑心飞了过去，碰触间，造化藤已经出现在第三道神窍中。
“啊！！”
就在如意造化藤融入神窍的同时，从藤身中，突然传来一声凄厉的惨叫声，浮现出一张狰狞的人脸，那人脸上仿佛有一个黑洞般，吞噬着一切。散发出极强的不甘与执念。
“为什么世间对我如此不公平，为何我天生只能是贫贱。”
“为何别人可以大鱼大肉，锦衣玉食，我只能吃糠咽菜，衣难遮体。”
“为何别人可以妻妾成群，我却只能光棍一条，孤苦伶仃。”
“为何别人可以功成名就，我却只能埋头泥土，烈日暴晒。”
“为何上天从不眷顾，我不甘心。”
“我要这天，都随我心，我要这地，称我意。我的，都是我的。”
那张人脸不断变换模样，发出一道道凄厉的嚎叫声，那是来自众生不甘的执念。是蕴含在造化藤内的诅咒。正常情况下，与造化藤是不可分割。
但随着九彩琉璃神光覆盖住造化藤后，这张怪脸立即就被逼了出来，发出凄厉的嚎叫，想要冲出去，可惜，根本无法摆脱九窍玲珑心的束缚，在神光中，以肉眼可见的速度消融，化为一缕黑气，然后，诡异的被九窍玲珑心吞噬进去，彻底消失不见。
那株如意造化藤，更是在九窍玲珑心本源之力的淬炼下，以肉眼可见的速度发生改变，一下子，就如同活过来了一样。有根须，直接扎根于神窍内，似乎在汲取养分。造化藤上，发生变化，一朵细小的花苞迅速在藤身上长了出来。又迅速绽放，凋零，结果。一枚只有拇指大小的幼小葫芦，挂在了藤上。
那模样，看起来，就是刚刚生长，距离成熟，不知道要孕育多久。
“第二枚葫芦，第二道衍生神通。”
庄不周目睹，心中随之闪现出一道狂喜。
果然，成为九窍玲珑心的伴生灵根。补天神通立即就开始产生效用，而且，还补全其本源，让其再生造化。一下子，有了根基。竟然再次长出一枚小葫芦。
如意造化藤
品阶：黄阶一品
蕴含特性：造化，如意。
衍生神通：药仙葫芦，未知葫芦【初生期】
葫芦未曾长成，具体的功效，还属于位置，只有彻底成熟后，方才能知晓，其到底拥有什么样的属性神通。
与此同时，这第三神窍内的空间，自然的衍生开辟。
演化出一处方圆一亩地大小的伴生空间。
“三件伴生灵根，还差六件。接下来，不是万分难得的诅咒遗物，绝对不能随便融合。这样的机会，每使用一次，就会少上一次。”
庄不周暗自感叹，感受着体内九窍玲珑心越加的神异，吞吐天地灵气的速度，比之前，又更快一筹。
“是该开始了，彼岸需要养份，我也需要更多的时间。”
庄不周看了看天色，红楼依旧隐匿在虚空。大部分御灵师都处于红楼之内。未曾出来。趁此机会，正好在青云城中好好的收割一次。要不了多久，只怕自己就要离开了。
一伸手，只看到，一叠青色的卡片凭空出现。
“去吧！！”
挥手间，这些卡片，瞬间化为一道道流光，朝着整个青云城各处洒落下去。
接连抛洒了好几次，撒出去的卡片，不下上千张，覆盖城内各大区域。
然后，心念一动间，直接自原地消失。
下一秒，已经进入彼岸空间。
“夫君，你回来了。”
李月茹正坐在阁楼中，手中拿着一本古籍在观看，那是放在空间内的《修真异闻录》，显然，正在试图了解更多关于修行界的事情。
“嗯，月茹，你以前有没有尝试过觉醒灵根。”
庄不周看到李月茹观看《修真异闻录》，哪里会不知道，她内心中，必然也期待着可以走进修行的世界中。
“有过。”
李月茹点点头，神色间有一丝黯然，道：“舅舅以前为我获取过一张启灵符，可启灵符对我根本就没有用，可能，我体内的灵根太稀薄了，无法成功觉醒。”
无法觉醒灵根，那就只有走契约诅咒遗物，成为御灵师的道路。
这条路那就很难了。
“不用担心。”
庄不周听到，走上前，将其轻轻拥入怀中，温声说道：“以后我们再尝试其他办法，真要觉醒不了，再契约诅咒遗物，成为御灵师，到时候，挑选那种诅咒不重，影响不大的进行契约。在彼岸之中，就算是诅咒，也要给我乖乖缩回去。今后，说不定，可以有解决诅咒的办法。”
“嗯，夫君不用担心，反正如今月茹就在彼岸中，不用出去，是不是御灵师，并不重要。月茹只希望可以好好经营彼岸，为夫君分担一些。”
李月茹柔声说道。
眸光落在庄不周身上，眼中，似乎只有他。

第045章 大肆交易
静静相拥，不知道过去多久。突然间，庄不周看了一眼空荡荡的大堂，微微一笑道：“月茹，客人已经来了。”
“这次我来进行交易，你先看我怎么做，到时候，要是我不在，有客人来的话，就由你来进行交易，我已经为你开放了彼岸中的权限，能够进行时间的交易与买卖。”
在彼岸中，他的意志就是一切。
“有客人来了吗。”
李月茹听到，眼睛眨了眨，露出一丝强烈的兴趣。
“嗯，我们过去吧。”
庄不周淡然一笑，心念一动间，不管自己还是李月茹，面容身形，都变得朦胧起来，在这彼岸中，无人可以窥探，无需担忧身份被泄露的危险。
庄不周端坐在柜台后面，李月茹则静静的站立在一边。
刷！！
大堂中，一道涟漪浮现，跟着，一道十分苍老的身影走了进来。
“原来是他。”
庄不周心中了然。
青云城中四大家族，张家，刘家，赵家，孙家。每一个家族，都传承超过数百年之久，家大业大，中途有过起伏跌落，但现在，终究是屹立在青云城最顶端的权贵家族。
面前来的，赫然是赵家的老祖宗，老太太，在赵家尊称为祖母，外界称之为赵老夫人。其手腕极强，精打细算，生财有道，如今，赵家能有今天，其作用，是功不可没的。
只是，她的年龄已经很大了，九十二岁。
她已经活了九十二年。
距离大限，只怕不远了。
不过，庄不周还是下意识的看了一眼她的剩余时间。
“七年三个月十六天三个小时十一分钟六秒，五秒，四秒........”
“百年寿命，她是御灵师。”
庄不周眼中闪过一抹异色，不过，下一秒就隐匿不见，这赵家祖母若是普通人的话，很难拥有百年寿命，只有御灵师，才能理论上活到百年极限。前提是，不意外陨落，或者，死于诅咒之下。
所以，他几乎可以肯定，这赵家祖母，应该就是御灵师。
身上的气息，比普通人可隐晦深沉的多。
“欢迎来到彼岸。”
这些念头在脑海中快速闪过，随即，就微笑着开口说道。
“这里就是彼岸？这里可以购买到时间寿命。”
赵家祖母好奇的看向四周，心中却有着一丝难以抑制的激动。
心中暗自震惊：真的有彼岸，那些人没有说谎，彼岸真的存在，那老刘也真的是在这里得到了时间，让自身得以延寿，时间，竟然真的可以交易，那御灵师的寿命，岂不是真的可以增加。御灵师莫非真的有前路，有未来。
强忍住内心中的震惊。
走到柜台前，看着庄不周和李月茹，想要记住他们的模样，可却怎么都没有办法，这一点，更加让她不敢有丝毫的小视，同时，内心中更多出一丝敬畏与期待。
“老身姓赵，赵月娥，见过彼岸之主。”
赵月娥深吸一口气，开口说道。
“赵道友客气了，来我彼岸，就是客人。我姓庄，你可以叫我庄先生，不知赵道友有何需求。”
庄不周淡然一笑道。
“听说，这里可以购买到........时间寿命。”
赵月娥略带忐忑的询问道。
事关延寿，无人可以无所动容，尤其是御灵师。
御灵师苦啊，只有在契约诅咒遗物，成为御灵师时，才会让自身寿命得到增长，达到百年，可随后，不管是什么境界，几乎都没有办法再增加寿命，因为，诅咒遗物，根本就不是自己的灵根，始终都是契约而来的外物。还蕴含诅咒。
百年，对于普通人是长寿，对于修士来说，那就是短命。
先天一百年，筑基两百年，地煞四百年，天罡八百年，聚魄一千六百年，凝魂三千二百年。真灵境六千四百年，证道境一万两千八百年，混元境，长生不死。
可契约诅咒遗物而成就的御灵师，只有一百年，甚至还未必能有。
哪怕拥有再强大的力量，最终，寿命到了，你就要死。死去时，一切积累，尽数归于诅咒遗物，这是一种契约，生归御灵师，死归诅咒遗物。
所以，修行界中，有一句话，叫做铁打的诅咒遗物，流水的御灵师。
诅咒遗物，随着契约者数量增加，本身品阶，力量，都会变的更加强大。
据说，御灵师突破境界时，无法获取寿命，就是诅咒遗物最大的一种天命诅咒。
但也有好处，契约诅咒遗物，完全可以凭借诅咒遗物的力量，在最短的时间内，获取正常修士数十年，数百年才能积累的力量。一件顶级诅咒遗物，甚至可以强行镇杀一名强大的正统炼气士。
当然，是否有其他办法增加寿命，这并不在庄不周的考虑范围之内。
有，那是肯定的。
不过，这与他无关，也与普通的御灵师无关。
“不错，只要你能付出足够的代价，彼岸中，自然可以满足你的愿望，哪怕.......是要购买时间。”
庄不周将脑海中的思绪快速收敛，微笑着说道：“如果要购买时间，那就需要遵从一寸光阴一寸金的规则，一斤黄金，可以购买一天时间。在这里，交易以时间币亦或可称之为彼岸币来衡量。任何物品，都可以拿来兑换，购买时间。”
“一斤黄金一天？”
赵月娥听到，眼瞳微微一凝。
她可不是之前的刘老太爷，身为御灵师，更加清楚，黄金的珍贵之处。这是可以收容镇压诅咒遗物的贵重物品。放在任何御灵师之间，同样也是硬通货。如以前庄不周所看到的银符钱，金符钱。其本质上，就是以黄金，白银，淬炼出精华，铭刻上特殊的香火之力而成，并非是符纸。
一斤黄金一天，这价格，并不低。
为什么权贵家中，一般不会出现诡异，就是因为家中金银够多。连刘老太爷都知道用黄金白银铸造的货架盒子来放置诅咒遗物，在某种程度上，这样的讯息，在一些人中，并非秘密。
“我用其他物品进行交易，你看看这些物品的价格如何。”
赵月娥深吸一口气，平复了一下内心中波澜，跟着说道。
心念一动间，在彼岸力量下，很快，属于赵月娥的各种物品出现在大堂中。
黄金三千斤，白银四十万两，各种典籍书卷一千卷，其中，普通的诗书经义，占据数百卷，真正涉及到修行的典籍，不到十几卷。还有十几件诅咒遗物等等。
数量不少，一眼看去，还真能让眼花缭乱。
“这些全部要兑换么。”
庄不周平静的看向赵月娥，开口询问道。
随即也将交易的规则对其诉说了一遍。一旦开始交易，那就意味着，交易无悔，这是要签订契约的。
“交易！！”
赵月娥深吸一口气，重重的点点头说道。
这是赵家一代代的积累，还有她拼命获取到的资源，自然很珍贵，可与自身的寿命相比，一切都是........值得的。
“黄金三千斤，彼岸币三千枚，白银四十万两，也就是四千枚，普通诗书经义，九百七十六卷，价值十枚，修行典籍十五卷，三千一百二十枚。诅咒遗物十三件，品阶都是黄阶，九品六件，八品三件，七品三件，六品一件，价值为两千五百枚。总共加起来，兑换的彼岸币为一万两千六百三十枚。”
“若要全部兑换成时间寿命，你可获取三十四年半的时间。”
庄不周很快就将面前物品的价值估算出来，或许会有一些差距，可大体是不会错的。
“三十四年半？我现在还剩下多少寿命。”
赵月娥老迈的身躯忍不住一阵颤动，哪怕是她，面对这么一笔时间，也绝对保持不住内心的平静。
三十四年半，这要是得到，瞬间就能让自己超越百岁这个命劫。
“你还剩下七年三个月十六天两个小时五十四分钟四十七秒，四十六秒，四十五秒..........”庄不周淡然一笑，平静的说出一个数字，后面不断倒退的秒数，让人却有一种不寒而栗的感触。
后背都在发寒。
“我真的只剩下这么几年时间么。果然，御灵师的命劫已经近在眼前。不过，若能增加三十四年，我就能拥有四十多年的剩余时间。”赵月娥浑浊的眼中闪烁着精光。
最重要的是，这意味着，她打破了既定的命劫。
这一次可以延寿，那下一次一定也可以。
“庄先生，我要交易。”
赵月娥深吸一口气，果断的开口说道。
“很好，这是契约，你仔细看看，若是没有问题，那就签字画押，交易开始。”
庄不周淡笑着，挥手拿出那张契约，递到赵月娥面前。
契约一如既往的简洁直白。
甲方位置上，已经留有一个‘庄’字。
“契约没问题，我签。”
赵月娥很快就将契约看了一遍，这么简单的契约，哪怕是普通百姓都能明白其中的意思，甚至，哪怕是你不识字，契约也能让你明白其中的含义。
很快，就签字画押，按下手印。
刷！！
随着契约签订，赫然能看到，契约卷轴上，金色的光芒闪烁，一杆金色的天秤出现在柜台上。天秤的两端有两个托盘，此刻，其中一只托盘上，光芒一闪下，赵月娥拿出来交易的金银，古籍，诅咒遗物，都自然的落在了右边，然后，天秤向右边进行倾斜。

第046章 梦仙柳
“这是契约之力，代表着公平公正。”庄不周笑着对赵月娥说道。
心念一动间，自身上，浮现出一枚枚金灿灿的金币，这些金币外圆内方，正面呈现出时间长河，反面浮现出彼岸花。一出现，就凝聚成实质。这就是时间金币，也就是彼岸币。
叮叮叮！！
伴随着清脆的响声，很自然的落入左边托盘中，一枚就是代表一天时间。足足一万两千六百三十枚彼岸币落入托盘内，整整齐齐的码在一起，金灿灿，十分耀眼。随着这一枚枚的彼岸币落入托盘内，立即，倾斜的天秤以肉眼可见的速度恢复平衡。
刷！！
紧接着，就看到，天秤上，左右托盘一阵旋转，左边到右边，右边到左边，一万多枚彼岸币凌空飞起，朝着赵月娥体内没入进去。
每融入一枚，赵月娥都感觉到，自己的时间在增加，生命在增加。自己本来不多的寿命，真的得到了延续。
“三十四年半，我的寿命真的增加了。”
这是一种冥冥中的感应，在彼岸空间中，尤其清晰。
那种生命得到延续的喜悦，完全充斥在心灵中。本来老迈的身躯，都仿佛一下子恢复了活力。
“恭喜你，你的剩余时间已经增加了，不过，这不是恢复青春，只是让你生命得以继续延续。不出意外，你还拥有四十一年的剩余时间。”
庄不周微笑着说道。
“多谢庄先生让我打破命劫。在这之前，我还准备前往无尽之海最后搏上一次。”赵月娥脸上露出轻松的笑容，寿元得到延续，外表的样貌，要想恢复，比正常情况可要简单许多，比如，养颜丹，驻颜丹，都可以让自身恢复青春容貌。
“道友有缘再见。”
庄不周颔首点点头说道：“彼岸之门，始终敞开，迎接天下有缘人。”
虽然现在只是交易时间，不过，以后可就说不定了。而且，她是御灵师，御灵师的时间在彼岸中，一样可以增加。
赵月娥只是今天第一个客人。
在她离开后，没多久，又有人进来。
这一次，进来的是一名普通人。附近村寨的一名普通农夫。
看起来不大，可却满脸的风霜，样貌与年龄差距有点大。这是生活让人成熟。二十来岁，却有着三十多岁的沧桑，进来后，知道可以用时间换取金钱后，毫不犹豫的选择用十五年寿命换取了一笔钱财。
在这过程中，没有惧怕，只有狂喜。
而这不是第一个，接下来，不断有人进入彼岸。
富人选择购买时间，穷人选择出售时间。
钱财在彼岸中流通，时间在庄不周身上快速增加，不断积累。
这一次来交易的，早就不限制在于赌徒之间。而是覆盖整个青云城三教九流，各个阶层。
“权贵用钱卖命，普通人用命换钱。这........值得吗？”
李月茹看着不断进行的交易，当又一名普通人欢天喜地的带走用时间换取的钱财时，忍不住呢喃的自问了一句。
“这世上，富贵二字，从来就没有人能够看得破。若是真的看破了，便见得那堆金积玉，不过是棺材内带不走的泥沙瓦砾，那绿酒红素也不过是皮囊内装不进的臭汗粪土。”
“那高堂广厦，玉宇琼楼，不过是文山上盖不起的高堂，那锦衣绣袄，狐浮雕球，不过是骷髅上不住的白絮而已。”
“但人活着，就要生活，上有高堂，下有妻儿，他们要为家中扛起重担，钱财，就是改变他们命运的阶梯，可以改善家中条件，可以为子女创造更好的未来，读不起书的，可以上学堂，治不了病的，可以请大夫，开药方。用时间换钱，这对他们来说，值得。”
“对权贵来说，钱财可以再赚，寿命没有了，那就什么都不存在了。权衡利弊，自然值得。”
“子非鱼安知鱼之乐！！”
庄不周平静的说道。
对于这些东西，他早就看的十分透彻。别的事情不需要去管，彼岸空间，只负责给他们交易时间而已，至于交易之后，他们的生活会发生什么样的改变，未来会如何，那就看他们自己的。
命运，总是在不经意间发生改变。
彼岸，没有善恶之分，他需要时间，彼岸需要时间。
刷！！
就在这时，一道身影踏进了彼岸。
“咦，是她。”
庄不周抬眼看去，眼中不由闪过一抹异色。
来的人很熟悉，不是别人，正是之前在红楼中见过面的梦仙柳。
下意识的看向她的寿命。
三千八百九十三年八个月十六天十三小时二十七分钟十九秒，十八秒，十七秒........
“三千多年，她是真灵境之上的大能强者，顶级修士。”
庄不周心中暗自一个咯噔，真灵境才能具有如此庞大的寿元时间，不管她具体修为如何，至少是真灵境。这是确认无疑，若是不然，那就是吞服了增长寿元的天材地宝。当然，什么都有可能。
心中各种念头一闪而过，不过，脸上却不露分毫。
“这里就是彼岸。”
梦仙柳看向四周，心中也是暗自一惊。
在踏进这处彼岸空间后，立即感觉到，自己与天地间的联系，仿佛一下子被隔绝了一样，一身修为法力，仿佛都受到无形的压制与禁锢，在这里，如同变成了一名普通人。神通法术，都无法施展。
“果然不可思议，这彼岸到底是什么来历，诡异么，还是有其他势力在背后。交易时间，这里，时间如何能进行买卖，谁有这样的能力，可以撬动时空长河。”
梦仙柳暗自在心中浮现出一道道念头。
时间，竟然可以交易买卖，这在之前，连听都没有听说过。
而要做到这一点，那是多么不可思议的伟力，简直就是无法想象。
至少，她是无法做到，也不知道有谁可以做到。
但诡异，是有可能做到的。
“不错，这里就是彼岸，任何进入彼岸者，都可以选择在这里购买时间，或者........出售时间。在这里，一切交易，自由自愿，公平公正。”
庄不周淡然一笑，话音随之一转道：“不过，以道友的情况，只怕无需再购买时间，你的寿命，还很充足。”
几千年的时间，不管做什么都足够了。
哪怕是未来寿命不够，那也是将来的事情，现在根本无需着急。
“我要出售一年时间，能否交易。”
梦仙柳看了看阁楼中的摆设，突然开口说道，话音清冷，飘然若仙。
“出售一年，你可得一斤黄金。”
庄不周平静的拿出契约，给予梦仙柳。
梦仙柳看了一眼契约，没有迟疑，直接签字画押。
随即，公平天秤出现，从梦仙柳身上，直接抽取了一年寿命，化为三百六十五枚金灿灿的彼岸币，落在托盘中，另外一端，则出现一根金条，不多不少，刚好一斤。
“真的剥夺了一年的寿命。”
梦仙柳对于面前的黄金，一点都不在意，却清晰的感觉到，刚刚，自己的寿命真的被剥夺了一年，那是一种冥冥中的感应，从身上飞出的时间币，是真实不虚。
“我要购买两年时间。”
梦仙柳再次开口说道。
“购买时间，一天一斤黄金，七百三十斤黄金。”
庄不周继续说道。
“这是黄金。”
梦仙柳挥手间，一根根金条自然出现在面前。
庄不周再次拿出一张契约，让其签订后，顿时，公平天秤又一次出现，这一次，七百三十枚彼岸币从他的身上飞出，落入托盘，然后，迅速转移到梦仙柳身上。
“时间增加了，寿命延长了。”
梦仙柳冥冥中感应到，自己的寿命真的增加了。
神奇，不可思议。
“出售时间，一年一斤黄金，购买时间，一天一斤黄金。真是好买卖。”梦仙柳感叹的说道。
“买卖公平，自由自愿。”
庄不周淡然一笑道：“道友前来，不会只为了验证一下，我这彼岸是否真的可以交易时间吧。”
“彼岸突然出现，究竟有何目的，彼岸，是什么来历。”
梦仙柳问道。
“彼岸是缘，有缘则来，缘尽则去。这里只交易时间，不涉及恩怨。不干涉现实。无因果，无业报。苦海无边，彼岸在前。”庄不周平静的说道。
“希望如此。”
梦仙柳听到，不置可否的说道。
起身就要离去。
“这张彼岸卡送给你，将来若要前来彼岸，可通过此卡进出。”
庄不周目睹，略微沉吟后，将一张彼岸卡递了过去。不管之前梦仙柳为何会出现在红楼中，与红楼是什么关系，不过，当初明显能感觉到，自己能平安从红楼中离开，很大原因，是因为她。
所以，这个人情，他必须承认。
不管她到底是什么身份，这张彼岸卡，还是要给的。
“多谢彼岸之主的好意，将来若有需求，自会前来。”
梦仙柳看到，并没有推辞，将彼岸卡收了起来，跟着，道谢后，径直的离开了。
彼岸的神秘面纱在她看来，只是揭开一角，可却越加的感觉到不可思议。若真的是诡异，那绝对是禁忌级的存在。但其意义，却极为重大。

第047章 试探
青云城一处街道边，空间中传来一阵涟漪，一道飘然若仙的身影自然的浮现出来。
“真的出来了。”
“好一个彼岸，哪里与现实世界根本不在一处，不过，这次进去，却可以证实，彼岸真的可以交易时间，只是，出售与购买之间，逆差太大，同样的价格，一个是一天，一个是一年。这里面莫非有什么深意。一寸光阴一寸金，寸金难买寸光阴。”
“只不过，彼岸的出现，对于御灵师来说，诱惑极大，就不知道，这到底是福还是祸。”
梦仙柳看向虚空，喃喃自语道。
之前在红楼中知晓了一些关于彼岸的事情，心中产生好奇，这才在城内搜集到一张彼岸邀请卡。借此进入了彼岸，就是想要看看，那彼岸到底是什么样的存在。
是诡异，还是某些大能的布局。
可踏进去后，却难以揣测，那到底是什么，内心中反而迷惑了。
不过，彼岸能够交易时间，这件事，可谓是超乎想象的巨大，无数御灵师都为自身命劫而苦心竭力，穷尽一切办法的延长寿命，可那些真正能延寿的天材地宝，哪一件不是珍贵一场，一旦发现，就是一场血雨腥风。可延寿的宝物，数量何其稀少。
如今，彼岸的出现，却让时间可以交易买卖。
这对于御灵师来说，那将是无法抵御的诱惑。
御灵师能获取强大的力量，可却无法获取到长久的生命，这就是一种无形的诅咒，如今，彼岸的出现，却将打破诅咒的可能，摆在所有人面前。
谁能对此无视。
消息控制不住了，青云城内已经有大批人进出过彼岸，御灵师只怕也有，之前没有动静，那是因为，无法证实时间交易，是否可以对御灵师产生作用。一旦证实，必然会引起疯狂。
现在唯一的问题就是，不知道，彼岸的影响力局限在青云城还是可以波及到其他区域。
...................
“夫君，刚刚那是谁？”
李月茹在梦仙柳离开后，忍不住好奇的询问道。
刚刚那举动，一看就不是常人所为，出售后再购买，这分明就是一种试探。行为举止，都远非常人可比。
“一位朋友，将来还会有接触，这只是开始而已。”
庄不周淡然一笑道。
梦仙柳想要窥探彼岸的虚实，这一点，他看的出来，事实上，这本身就是在他预料之中，彼岸的出现，必然会震动修行界，这是可以肯定的。正常情况下，应该隐藏形迹，不该如此大张旗鼓。
避免被那些顶级强者给盯上。毕竟，自己还只是一名刚刚踏进修行界的小修士而已。
不过，他对彼岸有信心。在这里，没有任何人可以窥探到彼岸的秘密，在外界，也无人能找到彼岸的存在，谁都不会想到，彼岸一直在他的心中。彼岸越神异，那外界的强者，只会越加的觉得，彼岸的存在，超出常人想象。
不断将其高度拔高到无可企及的地步。
反而不会去怀疑底层的小修士。
而且，彼岸空间，将不再局限于青云城。
之前抛洒出去的彼岸邀请卡，是直接通过上面蕴含的时空之力，遁入虚空，随即撒向各处区域。
刚刚进来的一些人，就不仅仅只是青云城中的百姓。还有其他地方的。
真要去调查，就一定能发现这些，尽可能的转移目标视线。
“嗯，我们的彼岸空间，一定会越变越好。”
李月茹点点头，目露期待的说道。
两人相视而笑，继续接待一名名接踵而来的顾客。
或出售，或购买。
总之，庄不周是永远不亏。
自身体内的时间正在源源不断的增加，当完成最后一笔交易时。
庄不周查看了一下自身所拥有的时间。
那个数字，让他也不由心脏骤然间剧烈跳动了几下。
“四千八百三十五年。”
大规模交易时间下，从中直接获取到足足四千多年的时间。这是一个惊人的数字。要知道，在之前，华夏的历史也就是上下五千年，这个时间，堪称接近华夏的文明史。
“这笔时间，夫君准备如何规划。”
李月茹强忍住心中的兴奋询问道。
几千年，这对于普通人来说，那几乎就是长生者。
“彼岸是我们的根基，自然要优先培养彼岸空间。彼岸空间现在还是太小，必须要对外扩张。这笔时间中，分出四千年，用来培养空间。”
有舍才有得，彼岸空间现在实在是太窄小了，很多事情，想要去做，首先就要有足够大的空间。扩大，是势在必行的。
而且，彼岸要扩张，实在是太消耗时间了。
妥妥的一个无底洞。
但这个洞，必须要填。
叮叮叮！！
心念一动间，只看到，一枚枚金灿灿的彼岸币快速从体内飞出。在身前，几乎堆积成一座小山。那兑换成时间货币，堪称是一个惊人的数字。
紧跟着，这笔时间，就朝着彼岸灵脉融入进去。
下一秒，就看到，彼岸空间边缘的迷雾，开始剧烈翻滚，向后消退，跟着，边缘区域，很自然的向外生长，一寸寸大地在凭空衍生，天空变得更高。哪怕彼岸成长所需巨大，可这一次投入的时间太过庞大。
一年只往外扩张一厘米。
一百年才能扩张一米。
而现在是四千年，投入进去。瞬间就往外扩张近四十米。
整个彼岸空间，直接达到方圆六十来米的大小。
本来狭小的空间，随之变得空旷许多。
彼岸灵脉随之变大，吞吐天地灵气的速度与浓度，都因此大增。
“真是不可思议，这画面，太神奇了。”
李月茹亲眼目睹空间扩张的过程，更加的为这种造化般的手段所折服。这是改天换地。天更高，地更厚。之前投注的时间，完全是值得的。
“很好，虽然扩张的不算太大，不过，比之前已经要好很多。彼岸空间中，每一寸天空，每一寸大地，都是归属于我们掌控，这里的一切，真实不虚。是属于我们的家。”
“来，月茹，之前我得到一些灵药种子，现在正好撒下去。开垦出一份药圃。”
庄不周笑着拿出那只从红楼中获取到的百草袋。
“夫君，这里面都有什么灵药种子。”
李月茹很是欣喜，彼岸中除了接待那些前来交易时间的客人外，就没有其他事情可以做，开垦出药圃，栽种一些灵药，那平时也可以有事情做，照料打理药圃，也能让自己不那么空闲。
“具体有什么灵药，我也不知道，只能等种出来再看。说不定能有一些珍稀的灵药种子。”
庄不周摇摇头说道。
这百草袋里面的种子都是随机的，除了对药材十分熟悉的药师，炼丹师能够分辨出来，其他人很难分辨，至少，庄不周自问是无法全部分辨。但只要栽种出来，按照特征。怎么都能分辨出具体的来历。
来到院落外，走到刚诞生的新生地面上，这土壤，全部都是灵力充沛的灵田，肥力惊人。
“就这里吧。”
庄不周扫视一眼，刚刚诞生的新生区域，自然什么都没有，心念一动间。很快就看到，地面自己翻动起来，让土壤变得更加蓬松。然后，将百草袋一抛，一粒粒蕴含生机的种子，朝着划分好的药圃中洒落下去。
这种子还真是一粒不多，一粒不少，就是一百枚，每一种都不同。
“来点雨水，滋润一下。”
略微沉吟后，一挥手，身上飞出一大片彼岸币，在半空中，化为一滴滴雨水，朝着药圃中洒落下去。
每一滴，都滴落在种子上。
那些种子，如饥似渴的将这落下的雨水吸收进去。
这不是普通的雨水，是用时间来衍生的时间之雨。蕴含着时间之力，这一场雨，耗费了足足一百年的时间。平均分配下去，每一粒种子都能得到一年时间的浇灌。
沐浴在时光之雨下，能看到，药圃中，一粒粒种子，以肉眼可见的速度在生根发芽。眨眼间，就从土壤中钻了出来。长成一株株幼小的幼苗。
“人参苗，这是何首乌。”
“我认得，这是铁皮石斛。”
“还有这个，好像是黄精。”
...........
李月茹对于药材似乎有不少认知，看着幼苗，就分辨出了不少的灵药种类。
其中，大部分都是寻常的药材，只有成长到一定年份，才能起到作用。
“咦，这次还真有几种珍贵的种子。”
庄不周突然眼睛一亮，扫向其中几株幼苗。
能看到，这几株幼苗，在一年份量的时光之雨浇灌下去，竟然没有如其他种子一样，迅速的生长，明显要生长缓慢很多。不过，现在还是幼苗，无法轻易分辨，等成长到一定程度后，才能最终确定。
这样的幼苗有三株。
“记得之前赵月娥交易了一本有关药材的古籍，有空后，翻阅几遍，看看能否找出来历。”
李月茹也点点头说道，对这三株幼苗很是好奇。
“彼岸空间内，蕴含时空长河。这里的土壤，都是灵土，灵气也是十分充沛，还有药仙葫芦，让栽种在这里的药材，哪怕是不用时光之雨来浇灌，成长，积累药性的速度也是外界的十倍。辅助时光之雨，很快就可以成长起来。”
庄不周笑着说道。

第048章 隐红楼 挂白幡
这就是彼岸空间的神异之一。若是将来九窍玲珑心融入更多神异特殊的诅咒遗物，化为伴生灵根的话，那这些灵根，都会直接反馈在彼岸空间之内，就好比时空葫芦衍生出时空长河，赋予彼岸空间，独立的时空长河一般。不受外界任何影响。
药仙葫芦赋予彼岸空间内，灵药生长速度增加十倍的隐形特性。
现在看起来不起眼，可天长地久下，那带来的收益，就相当可观了。
“等一下出去后，我会问一问小翠，看看她愿不愿意进来，若是愿意的话，到时候你们就有个伴，我不在时，也不会太过寂寞。而且，还有购买一些日常用品。”
庄不周看了看四周，还有不少地方没有运用起来。
“夫君出去后，不如送点家禽之类的进来，一来可以让彼岸中，不是那么空荡，而来，等繁衍开来后，以后，空间内，都可以自给自足，真要出现什么意外，我们在彼岸中，能够长久的生活下去。”
李月茹略微沉思后，开口建议道。
“好，等下我就去找王大妈购买一些公鸡母鸡，还有鸭子，大鹅。在空间中繁衍后，就不需要再依靠外界。还能让空间中增添一些生机。”
庄不周听到，也笑着赞同，随后看向一片空地道：“那边，我们可以开辟一处池塘，池塘中，可以养鱼，养虾。再种上一些荷花，等将来空间继续扩大，我们有闲时，可以一起在湖上泛舟。赏花采莲，垂钓莲叶间。”
“我相信一定可以实现。”李月茹眼中浮现出一抹向往之色。
一直以来坎坷的命运，让她内心中铭刻下对家人的向往，对幸福的渴望比任何人都强烈，现在真的嫁给了庄不周，而且，还顺利圆房，成为真正的夫妻，哪怕因此受到红楼诅咒，无法离开彼岸，去往外界，依旧没有感觉到不满与害怕，能有丈夫陪在身边，这彼岸，就是最完美的乐土。
与外界相比，这里何尝不是心中的彼岸。
有这么一处空间作为立身之所，不需要再屈服于命运，这样难道不好吗。
心安处，就是吾家。
现在听到庄不周对彼岸空间的安排，她就感觉是在一起建设布置属于他们自己的小家一样，憧憬，向往与期待，仿佛已经能够看到整个空间如他们所说一样进行演变。
那是多少人梦寐以求的事情。
“夫君，我们不如开垦出一块农田，可以栽种粮食，开垦一块菜地，能够栽种一些蔬菜瓜果。”
李月茹再次想了想，又开始提议道。
“可以，等出去后，我就去收集那些常见的菜种，到时候，栽种在空间内，以空间中成长速度，很快就可以成熟收割。”庄不周也点头赞同。
彼岸空间作为自身最大的依仗，未来横渡苦海的根基，就必须要准备好一切。
这世界，意外太多，诡异无数，自身现在，太过弱小，一旦遇到致命的危险，必须要躲进彼岸中，那在彼岸内，打造出完整的生存繁衍的食物链，就是必须要做的。
哪怕有一天，真的被困在彼岸空间中，无法离开，也能够保证，自身可以稳定的生存下去。
至少，各种物资，绝对不能缺少。
尽可能的打造出适合生存的一种闭环。
“月茹，我们一起安歇吧。”
在规划好新增空间后，庄不周笑着对李月茹说道。
这次从红楼出来，风月楼中那些画面，到底还是让心中残留着一股火没有办法消散。何况，现在正是新婚燕尔，佳人在前，哪里还能忍得住。
李月茹看到，哪里会不知道他在想什么，不过，新婚燕尔，正是食髓知味的时候，当然不会拒绝，心中还有一种期待。
微微一笑间，上前拦腰将其抱了起来，快步走进房内。
没多久，一阵让人心痒的呻吟声在回荡。
有诗云：
春宵一刻值千金，花有清香月有阴。
歌管楼台声细细，秋千院落夜沉沉。
....................
第二天清晨。
当旭日东升时，能看到，笼罩在青云城上空的红楼，诡异的消失不见，仿佛如它出现时一样，那漫天的迷雾，也自然的隐匿，消散。
“天啊，当家的，你怎么走了。”
“干尸，怎么会这样。”
“哈哈，成了，我终于成为了御灵师了，从今天起，我再也不是最底层的贱民了。”
“职业，我终于得到了完整的职业传承，以后，战力更强，说不定，能在无尽之海中，找到机缘，得到长生的机会。”
清晨，整个青云城也苏醒了。
而随之而来的，有一道道撕心裂肺的哭泣声，那是因为在红楼中，没有经受住考验，以各种方式惨死。有回到家中，就变成了干尸，彻底死亡的，那是在风月楼中吸去了一身精气，得到命帖，又没有在天宝楼中契约诅咒遗物，或者契约了，但却失败了的。那也一样逃脱不了死亡。
还有，在家中，悄然无息的死去，身上弥漫着酒气，那是醉死在醉仙楼中。不是御灵师，抵御不住酒气的侵袭。在醉梦中，彻底一梦到死。这种死法，也算死的安乐。
总之，这一刻，青云城内，有数百上千家，挂起了白帆，响起了哀乐。
对于各个家庭的影响，堪称是巨大的。
有很多，都是一个家庭中的支柱，若是死去。造成的后果，可想而知。
当然，这些死去的人中，有些人并没有选择在天宝楼中换取诅咒遗物进行契约，而是选择从中换取了一批钱财，宝物，带回了家中。哪怕是自己逝去，依旧给家中的妻儿老小，留下了一笔丰厚的财物。
不得不说，这是一种眷顾家人的选择。
当然，还有人契约成功，融合了诅咒遗物，正式成为御灵师，但依旧折损了极多的寿命，在御灵师中，都属于短命种。他们的寿命，是以御灵师一百年减去自身原本拥有的寿元。
比如，原先能活六十年，那就要减去六十年，只剩下四十年的寿元。
这自然就是活脱脱的短命种。
当然，这比立即死在红楼中，那是好上不知道多少，但凡能活下来的，无不是暗中心生庆幸。
“好险，真是好险啊，没想到进了红楼，我们竟然还有命活着出来，这次还以为会死在里面。”
“不过，风月楼还真是让人回味无穷，真是牡丹花下死做鬼也风流，进了里面，我才知道，什么叫做温柔乡，可惜，可惜，以后只怕再也进不去了。”
“之前还以为是做梦，现在看来都是真的，之前，张家四公子张金宝好像也进去了，还一刀把自己的宝贝给切了，不知道，现在怎么样了，切了的东西，能再长出来吗。”
城内，很多幸存着活着离开红楼的人，忍不住议论纷纷，将红楼中的一些事情泄露出去，作为自身的谈资，宣泄内心中的忐忑与激动。
但提起张金宝宝时，几乎所有人都下意识的一夹双腿，露出一抹惊恐与忌惮之色。
虽然不知道张金宝从中得到了什么东西，但可以肯定，他一定活下来了，还成为了御灵师，有没有得到传承，那就是不可获知的事情。
笃笃笃！！
庄不周小院外，传来一阵急促的敲门声。
刚从彼岸中出来不久的庄不周听到，也快步上前，将门打开。
顿时就看到，在门前，李贤和小翠，还一批捕快衙役跟在左右。一个个脸上都露出急切之色。
“不周，你没事？”李贤看到庄不周后，脸上顿时露出欣喜之色，道：“真是太好了，昨天晚上的事情，小翠已经告诉我们了，在知道不周你被带进红楼，昨夜更是彻夜未眠。你没事就好，没事就好啊。”
昨天晚上，红楼笼罩整个青云城，迷雾遮天，在得到消息后，也无法赶过来，直到现在，红楼离去，迷雾消散，才第一时间赶过来，沿途中亲眼目睹家家披麻戴孝，高挂白幡的景象，内心中的焦虑越加高炽。
“二叔里面请，有什么事，进去再说。”
庄不周点点头招呼道。
“好！”
李贤听到，正了正衣冠，收拾心情，对身后道：“你们去城中走访统计，昨夜因红楼到底逝去多少人，统计之后，再回府衙汇报，镇魔司的大人今日就会抵达。红楼之事，将全权交给镇魔司处理。”
“是，大人。”
众捕快纷纷开口答应道。
“庄头，我们走了。”
随后就向庄不周拱手说道。
“去吧，有时间一起喝酒。”
庄不周淡然一笑道，对于这些捕快，本身就很是亲近，一起相处两三年，交情自然不浅。
他们来之前，脸上都能看出一丝担忧与焦虑。
“那好，庄头，过几天我们请你喝酒。”
方小刀笑着说道。
随即，一众捕快快速离去。
这一次，红楼带来的影响太大了，死去的不知道有多少，活着的，成为了御灵师的也不知道有多少，镇魔司到来，很大程度，就是要对这些人进行统计。

第001章 交谈与准备
让李贤进来后，小翠将大门重新关上。来到屋内，小翠已经开始熟练的烧水沏茶，对于这里，完全变得轻车熟路了，当成是自己的家，一点都不见外。事实上，之前几天，小翠天天都在这里，对于这里的各种什物，早就了然于胸。
而且，她是跟随李月茹陪嫁而来的，现在完全就可以说是庄家的人。
在这里，跟自家人一样，反而，李贤是客人，她出手招待，那叫一个自然。
这一点，庄不周没有觉得不对，李贤也没有觉得不好。
“不周，红楼中到底发生了什么，还有，昨天晚上，红楼前来寻觅月茹，月茹现在怎么样了，有没有事？”李贤现在哪里还有心思喝茶，一起坐下后，就朝着庄不周快速询问道。
这些都是他最为关心的问题。
“二叔请放心，月茹现在很安全，我已经通过一些特殊方法，让月茹暂时藏了起来，红楼也没有办法找到，只要不被红楼找到，那月茹就是安全无虞。至于红楼，应该已经离去，但对青云城所造成的影响，才刚刚开始，里面死去的，活着的，都会给这里，带来极大的变化。”
庄不周缓缓说道。
只是对李贤透露出月茹很安全的讯息，至于彼岸，那是一点都没有透露，彼岸，知道的越少越好，知道的越多，反而会带来灾难。
“这是月茹给您写的一封信。”
从怀中拿出一封未拆封的信，递到李贤面前。
李贤看到，连忙接过去，撕开后，快速观看起这份家书。这一看，他的脸上表情就开始不断变幻，有轻松，有高兴，有担忧等等。情绪显得很是复杂。
“不周，月茹的家书我已经看了，她在里面说，需要一些生活所需，虽然我不知道，她现在到底在什么地方，但只要她能平安无事那就足够了，她要是出了什么事，我就真的无法向她父母交代了。”
李贤轻轻吐出一口气，看向庄不周，认真的说道。
“二叔放心，月茹也是我的妻子，无论如何，都会保证她的安全。”
庄不周再次说道。
“那就好，既然这样，那月茹就交给不周你了。”李贤颔首点点头，对于庄不周，他是了解的，要不然，也不会放心将李月茹嫁给他。有家书为证，那就更加的信任。
“月茹信中所说的各种物资，就交给我去置办，这个时候，城中御灵师太多，你最好是不要轻举妄动，红楼太过诡异，要是通过某种方法找到月茹的踪迹，那就糟糕了。需要什么东西，我去让人分批购买，还有，我李家也有积蓄，很多东西，都可以从我李家进行调拨。”
李贤眼中闪过一抹精明之色。
“那好，这些事就拜托二叔来做。”
庄不周听到，笑着点点头答应。
采购那些物品的事情，虽然数量不多，可涉及到的物品种类却不少。有李贤这位父母官出面，比他出面要好，还不会引人注意。
“月茹这么一个大活人直接消失了，外面若是知道，肯定会引起非议，接下来你们准备怎么办。”
李贤拿起茶盏，吹了吹，抿了一口，询问道。
之前，很多御灵师都已经看到红楼有人进了庄家的院子，虽然不知道，里面发生了什么，但要是，李月茹一直不出现，肯定会引起一些非议的，说不定会招来麻烦，镇魔司的人快到了，涉及到红楼的事情，肯定会插手打听。
“二叔，我准备过一段时间就离开青云城，前往其他地方游历，一来，可暂时避开风浪，二来，也能到处看看，您应该清楚，一直以来，我都想要去外面走走，看看不同的风景。”
庄不周平静的说道。
“嗯，青云城困不住你，如今成为御灵师，就更是如此。有什么需要的，尽管给我说。现在代价都是一家人。不需要客套。”李贤点点头说道。
对于庄不周，当初第一眼，就看出他身上有一种不同于寻常人的特殊气质。
他绝非池中之物，青云城，困不住他的脚步。
现在看来，果然如此。
不过，对于这种情况，李贤只会感到高兴。
他们是一家人，一损俱损，一荣俱荣。
这种关系，是相当紧密的。
没有待太久，喝完面前的茶后，李贤就转身离去。小翠留了下来。
小翠刚要收拾一下茶具的时候，庄不周将她叫住。
“小翠，有件事，我想要征求一下你的意见。”
“姑爷有什么事情直接吩咐就是了。”小翠听到，连忙说道。
按照这个时代的规矩，她是陪嫁丫鬟，来到这里，那就是庄家的人。哪里需要征求什么意见，有什么事情，直接吩咐就可以。如此慎重的跟她说法，反而感觉有些受宠若惊。但内心中，却有一种莫名的感触。
那就是，很舒服。
他跟以前接触的其他人很不同。
“月茹现在正在一处隐秘的地方，你和月茹相伴多年，我想问问你，愿不愿意一起过去，陪着月茹，这样的话，也可以相互有个伴，不会太过寂寞。”
庄不周认真的看着小翠的眼睛，轻柔的说道：“当然，不管你愿不愿意，都没有关系，我庄家，始终有你的位置。这个是由你自己来决定的。这是属于你的自由。”
小翠听到，心中却涌现出阵阵感动，连忙点头道：“姑爷，不用考虑了，小翠愿意，能陪着小姐，实在是太好了。能跟在姑爷身边，小翠.......也很开心。”
与庄不周相处，她能感受到一种很特别的尊重。虽然她说不出来，可却能够感觉得到。
这种人性的尊重，让他身上散发出一种特殊的人格魅力。
对于异性，更有一种特别的吸引力。
“好，既然这样，那等下我就送你过去。”
庄不周听到，颔首点点头说道。
小翠能做出这样的选择，自然是最好不过，这也算是皆大欢喜。
对庄不周来说，这不过是彼岸空间中多出一个人而已，完全不是问题。
“太好了，又能陪着小姐。”
小翠也很是开心。
不管是在什么地方，能与自己小姐在一起，那就什么都不怕了。她们可是从小到大的闺蜜，李月茹也没有将她看成是奴婢仆人。
“嗯，那就好，你先去将你和月茹的东西收拾好，衣服，日用品什么的，都别落下。这次过去，你们只怕就不能轻易再出来了。”庄不周点点头嘱托道。
“知道了，姑爷。”
小翠甜甜的笑着答应道。
李贤办事确实相当快速，很快，就有李府的下人带着各种物品来到庄家。
首先就是李月茹的各种衣物用品。有原先的，也有今天就去成衣铺中购买的，单单这些，就装了好几大箱子。还有鸡鸭鹅，每种都送了三对过来，各种城内能找到的蔬菜瓜果种子，连粮食都准备了足够两三人吃上一年的份量。各种物品都买齐全了。还有餐具，首饰，可谓是一应俱全。
比搬家还要彻底。
李家的人，放下东西后，似乎得到过吩咐，根本没有逗留，转身就离去。
自然，这满屋的物件，都被迅速的收入彼岸空间中。
做完这些后，跟着就将小翠一起送入彼岸。
在彼岸中，小翠和李月茹见面后，一番欢喜自是不用多说。亲眼目睹彼岸空间的神奇后，小翠越加的对庄不周生出一种敬畏与崇拜之色。
目光都变得不一样了。
随后，三人一起对空间进行规划。
先开垦了一片菜园，将各种蔬菜瓜果的种子洒下去。当然，真要算起来，这些种子品种根本就不多，只有几种而已，大白菜，包菜，还有野菜，辣椒，黄瓜，冬瓜，南瓜等等。其他的都没有。这个时代，对于各种食物的开发认知，远远不比前世要丰富。只能说普普通通。
还有建了一个鸡室，鸭棚，鹅笼。现在空间有点小，没有办法让它们随意跑动，真要糟蹋了地里的药材，蔬菜瓜果的话，那就不美了。
池塘里，放入了李家特意找来的各种活鱼。
鲤鱼，草鱼，黄鳝，泥鳅，小龙虾，还有捕捉到的青蛙，牛蛙，水沟里的田螺。这些每一种都不多，可放入池塘里，很快就能繁衍起来，要不了多久，就能品尝到肉质鲜美的各种鱼类。
想到鲜美的鱼汤，香酥的黄鳝，美味的泥鳅，麻辣小龙虾，爆炒牛蛙，香辣田螺。
顿时，就忍不住流出口水。
可惜，这里的调料还是太少，根本做不到如前世般丰富，只能以后慢慢收集了。
能找到的，就是姜葱蒜，这些也都有送过来，已经栽种下去，以后都能自给自足。
又在附近开了一块农田，撒下了稻种。种的不多，也就五分田。
“好了，在我们彼岸空间中，生长速度是外界的十倍，这些种下的种子，很快就可以生根发芽，再次长出来，而且，这里生长环境，可以适应一切物种，还能不断优化它们，甚至是得到进化。繁衍速度更快，味道更加美味。”
庄不周笑着拍手说道。

第002章 界灵师的诅咒
不知不觉中，三天时间已经过去。这三天中，城中的气氛相当低沉，毕竟，一下子死去这么多人，那种低气压，很让人压抑。
这天清晨，城门一开，一道身影已经随之踏出了青云城。
一席青衫，一头黑驴，黑驴脖子上挂着一只铃铛，走动间，响起一阵阵清脆的铃铛声，坐在黑驴背上，回头看向城门，看着城墙上铭刻着三个古篆大字——青云城。
眼中闪过一抹复杂难明的情绪。
“三年了，青云城........再见！！“
感触良久，也只是轻轻的吐出这一句话。
三年中，在这里扎根，生存，有了朋友，邻居，还有收获了家庭，有了自己的家，拥有一位风华绝代的妻子，还成为了修士，觉醒了灵根，获取界灵师传承。这一切，都跟做梦一样。
这里，留下了太多属于他的记忆。
“走了。”
庄不周收回目光，拍了拍黑驴，朝着远方而去。
这三天中，他已经和该告别的人告别过了，见过红姑，看过胡伯，走过整个青云城每一条街道，每一处小巷。请以前衙门的兄弟们喝了一场酒，酒后各自安好，未来再相逢，道一声：兄弟，你好。
这一走，不管将来还会不会回来，至少现在，他走的了无遗憾。
没有刻意控制要往哪里而去。
任由身下的黑驴驮着自己，朝着前方走去。
饿了，累了，就进彼岸中，和李月茹一起吃饭，聊天，顺便接待前来交易的客人，短短几天时间内，又获取了不下上千年的时间。其中还有不少是御灵师。
这些御灵师，自然，毫无疑问的是要购买时间，为自身延寿。
一个个得偿所愿后，关于彼岸空间的传闻，已经开始在御灵师中大肆的宣扬起来。
只是，奇怪的是，对于彼岸之主的样貌，姓名，全都变得记忆模糊，无法记清，在脑海中遗忘掉。彼岸空间的影响，就算是御灵师也无法抵御。这是彼岸的伟力，也是时间的伟力。
这天，来到一条溪流边，看看天色，已经将近中午。
让黑驴自己饮水，再拿了些豆子，秸秆。
看看溪流中有不少的鱼类后，出手捕了两条大鱼。
捡来柴火，点燃后，两边竖起两个三脚架，将鱼架在火上慢慢翻烤，一边翻转，一边拿出各种调料洒了上去，当然，其中也就是一些盐而已，再加上一些辣椒粉末。没多久，就闻到一阵阵诱人的鱼香扑鼻而入。
“啧啧。”
“好香的烤鱼，老乞丐的五脏庙都要开始造反了。”
就在鱼快要烤好的时候，只听到一声怪叫在一旁响起。
抬眼看去，在林中，赫然走出一名衣衫破烂，补丁密布，面容邋遢的老乞丐，两只眼睛盯着烤鱼，连口水都快要止不住的流出来。
“前辈，这里有两条鱼，一个人吃不完，不如过来帮帮忙，免得浪费。”
庄不周看到，心中一楞，随即就笑着邀请道。
“嘿嘿，小兄弟盛情邀请，老乞丐怎么能拒绝呢。”
老乞丐听到，眼睛一亮，笑呵呵的说道，身体已经迫不及待的蹦了过来，就坐在庄不周对面，两只眼珠子，依旧死死的盯在鱼身上。
“在红楼中，怎么没有看到前辈。”
庄不周将烤好的鱼递了过去，似乎不经意的询问道。
面前的老乞丐不是别人，正是之前在城内看到过，交谈过的天命丐。
“红楼有什么好去的，不是风花雪月，就是吃喝嫖I赌，现在又没到红尘仙酿酿成的时间，进去有什么用，那地方，好进去，却不好出来，而且，里面都是一群女子，老乞丐我进去，这不妥，不妥。”
天命丐听到，微微一楞，连忙摆手说道。
“前辈这是要去哪？”
庄不周笑了笑，也没有继续追问。
“叫什么前辈，我排行老三，我姓夏，叫我三公就行。你这小兄弟，对我胃口。城内那么多人，只有你敢站出来，当时你难道就不怕老乞丐手中这根打狗棍。”
夏三公饶有兴趣的看着庄不周反问道。
当时城内，御灵师可不在少数，看到他的举动，却没有人出来制止，乃至是说上一句话。连在私下里非议都不敢，虽然一开始庄不周没有阻拦他，可却敢开口直言，说出自己的感观，那就是与众不同。
“话在口，不吐不快。出自本心，无关勇气还是畏惧。只求心中畅快，当时没有想那么多。”庄不周摇摇头说道。当然，这只是表面话而已，真正敢开口的原因自然是有彼岸空间在，真要有什么不对，立即就能遁入彼岸，还有时空葫芦赋予的神通，哪怕时空葫芦现在只是黄阶。
依旧具有逆天的能力。
可以让周边时间暂停，这种暂停的时限，是以对方的实力为基准的，如果超越自身太多，就会削弱到极点，那就是暂停一秒，若是对方实力不强的话，可以让周边暂停十秒。而这施展神通的威力与时限，其实与自身修为境界也是有着巨大关系，修为境界越高，真气越强，法力越高，最终，能够持续的时间就越长。
终归到底，还是庄不周自身的修为境界不足。
理论上，只要自身有足够的真气法力来支撑，灵根孕育出的神通，就是本命神通，天赋神通，是能够随意施展动用的。
唯一的限制，就是自身的修为不够强大，蕴含的法力不够深厚。
几乎大部分人的法力都是不够的，开辟出的气海，往往都是有极限的。一旦储存满了，就很难再突破，只能一点点的冲击气海中的壁垒，以水磨的方式，一点点的扩大。
有这样的神通在手，就有面对一切的勇气。
“好一个只求心中畅快。”
夏三公听到，怪叫一声，拍手道：“老乞丐我在这世上，也就求个逍遥自在，走到哪里，玩到哪里，看看这万丈红尘，领略无边妙景。说想说的话，做想做的事。自己心中畅快，这就最重要。这世间已经够苦了，若是再不随心所欲，那活着还不如死去。”
随即，两人边吃边聊，脾气相合，再加上庄不周刻意的言语，待人接事，别具一格，交谈起来，毫无隔膜，那叫一个相见恨晚。
“三公这是要去哪里。”
在吃完烤鱼后，庄不周再次询问道。
“不远的地方有一座叫做留仙镇的镇子，据说，镇上出现了诡异，并不太平，所以，想要过去看看。”夏三公笑呵呵的说道，拿出腰间的酒葫芦，美美的喝上一口。
“留仙镇上竟然有诡异出现，不知道是什么样的诡异。”
庄不周饶有兴趣的询问道。
诡异可不简单，是最麻烦，最让人头痛的一种。
杀，杀不死。
斩，斩不灭。
找不到根源，哪怕是屠灭了诡异，依旧会在之后的岁月中复苏。
但凡碰到妖魔鬼怪都不怕，终究能杀的死，可要是诡异，那就十分头痛，就算是顶级强者，都只能将之封印。后续还会留下一系列的问题。
“听说是女鬼。”
老乞丐咧嘴一笑，眨了眨眼睛道：“小兄弟你要不要一起去，说不定有艳福哦。”
庄不周背后一寒。
神他马的艳福，诡异那玩意，能碰吗。
不过，对于诡异，他还是十分有兴趣的，诡异，因什么而诞生，诡异，因什么而存在。有什么样的能力，遵从什么样的规则，这些都是未知与神秘，让人忍不住的想要去探知。
“未知，才是最吸引人，让人产生好奇的。”
庄不周暗自在脑海中闪过一道念头，随即就答应道：“正好我也是随遇而安，漫无目的，走到哪里，就是哪里。这次既然遇到三公，那就跟三公一起走一槽。看看这诡异有什么特殊之处。”
“也好，不过，你才先天境，在修行道路上，只是刚刚踏出第一步，但诡异无处不在，越早见识，也能越早对它们有所认知。只可惜，妖魔好诛，诡异难灭。这个世界上，最能应对诡异的，还属界灵师。”
夏三公喝了口酒，感叹道。
“界灵师可以对付诡异？”
庄不周听到，心中一顿，立即就开口询问道。
虽然得到界灵师的传承，可有很多东西，还是感觉，如云里雾里，太过于神秘。
“界灵师是天地间，最顶级的职业之一，其特殊之处，就在于，他们拥有属于自己的内世界，可在世界中，凝聚界灵池，孕育界灵。界灵池就是以各种诅咒遗物孕育而成。诡异，实则，就是与诅咒遗物，同根同源，皆是因归墟之海而生。孕育出的道兵，具有直接诛杀诡异的能力。”
夏三公深吸一口气，缓缓说道。
在修行界中，有一句话叫做：能杀诡异的，只有诡异。
当然，这话也不是绝对的，只是相对的。
天地之大，无奇不有，什么事情都有可能发生。
御灵师中也是人才辈出，前赴后继下，每间隔一段时间，都有不同的进展。
诅咒遗物，乃至是灵根，都有可能出现特殊的神通能力，能够镇压磨灭诡异，并非是不可能，这是有例可寻的。只是，那样的情况太稀少。唯有界灵师，才是唯一知晓，能够灭杀诡异的职业传承。
但要成为界灵师，太苛刻了，终究只是少数。

第003章 留仙镇
“而且，界灵师，是被诅咒的职业。”夏三公又感叹了一句。
“哦，不知三公此话何解？”
庄不周心中暗自一凛，当即就追问道。
“界灵师与诅咒遗物融为一体，孕育出的界灵，本身就属于诡异一类的存在，对于诡异而言，又是天敌，一旦碰到，必然会对其发起攻击，而且，天生就对诡异有着巨大的吸引力，对它们来说，界灵师就是黑暗中的太阳，鸡群中的白鹤。据说，还会有各种不详，遭遇种种侵袭。会摧毁界灵师的世界。这种侵袭，据说，是来自归墟之海的意志。”
夏三公也没有隐瞒，这在修行界中，并不是什么大秘密。只要混过一段时间后，都能有所了解。
所以，界灵师，能够成长起来的，少之又少。
越是强大的界灵师，越是要面临强大的侵袭与诅咒。
这是铭刻在界灵师这个职业上的诅咒。
“诅咒？入侵？”
庄不周心中一个咯噔，这一点，那界灵秘典上可没有说过呀，显然不是什么好事，连忙询问道：“敢问三公，这界灵师面临的入侵是否有时限，什么时候会出现。一旦无法抵挡，会发生什么？”
由不得他不在意。
他可就是一名界灵师，而且，还是刚刚成为界灵师的萌新啊。没想到，成位界灵师，还有这样的隐患，这要是不知道的话，莫名遭受侵袭，都不知道怎么回事。
“记得《修真百问》中应该也有这方面的问题，以后这本书，还是要多多的翻阅才行。知识就是财富。万万不能成位修行界中的文盲啊。”庄不周暗自在心中下定决心。
胡伯给的那本书，实在是包罗万象，让人更加深刻的认知修行界的存在。
“抵挡不住，轻则世界被破坏，重则世界被摧毁，然后，界灵师陨落。反正，下场并不会好。”夏三公摇摇头说道：“至于界灵师什么时候会遭遇到入侵，这一点，谁都不知道，谁都无法确定，有可能是几天，十几天，乃至是一个月，一年等等，都有可能，时间不定，随时都有可能遭遇入侵。”
“只不过，刚开始的时候，遭遇到的入侵，应该不会太强大。具体什么情况，那就只有界灵师能够知道了。老乞丐我只知道，成为界灵师后，必须以最快速度构建出自己的第一座界灵池，孕育出界灵，守护自己的世界，要不然，就会极为被动，很是糟糕。”
夏三公看了一眼庄不周，继续说道。
“这么看来，界灵师还真是多灾多难。”
庄不周略带一丝复杂的说道。
“界灵师虽然不详，受到诅咒，但要是成长起来，其战力之强，同样是冠绝天下，无一不是顶级强者，绝代天骄。”夏三公感叹道。
界灵师身为天地间最顶级的传承，绝对不是开玩笑的。但就是因为太过于强大，方才会被归墟之海的意志所注视到。现在，有一些有条件，有资格成为界灵师的人，都不敢成为界灵师。怕的就是这界灵师所蕴含的诅咒。宁愿选择其他几个与界灵师同一层次的顶级传承。那些传承，同样具有不可思议的伟力。
修炼到极致，动念就可以改天换地，偷天换日。
“看来，必须要尽快找到适合的诅咒遗物，尽快构建出属于我自己的界灵池，孕育出界灵，才能应对外界的危险。”庄不周暗自深吸一口气，在脑海中下定决心。
其实，诅咒遗物并不难找，难的是，如何找到相契合，媲美的诅咒遗物，构成完整的界灵池。
属性契合，才能不断成长，让界灵池有晋升的可能。
若是彼此不契合，强行揉捏在一起，哪怕是成功，最终，孕育出的界灵品阶底下不说，还失去了继续晋升的可能性。
大部分界灵师，在开辟世界后，都是随意收集一些诅咒遗物，构建出界灵池，能成就什么样的界灵池，只能说是看运气，运气好的，说不定潜力还可以，若是运气不好，那就只能说，这一界灵池的实力，已经能够看到尽头，不会有太大的培养价值。
很多界灵师自然知道这样的后果，可问题是，界灵师必须要尽快建造界灵池，要不然，就会遭遇不详，牺牲掉界灵池的潜力，也要先行保命再说。
后续有了更多的积累，才能构建其他新的界灵池。
界灵师的界灵池，不是无限建造的。而是有限制的。
这种限制，就是内世界的世界本源。
每一座界灵池要构建完成，统合那些诅咒遗物，依靠的就是世界本源之力。内世界强大的，自然本源之力就越多，就能开辟出更多的界灵池。这种消耗，是不可逆转的。
占据的是世界本源的份额。
所以，每一座界灵池，都是极为珍贵。
发展的不好，就是永久的遗憾，能有办法改变的机会，屈指可数，堪称渺茫。
珍稀你的界灵池，就像命一样。
庄不周心中暗自盘算，这些天，借助彼岸空间，已经收集到不少的诅咒遗物，现在都暂时收容在宝库中，具体什么合适，什么不合适，现在还不好说，能不能契合，也需要仔细挑选后再说。但界灵池，必须提升日程。
与夏三公交谈一阵后，在小溪中打了清水，牵上黑驴，一起朝着那留仙镇而去。
....................
“这镇子可不小。”
一座城镇外，一老一少，一只黑驴，站立在镇门前。正是庄不周一行。
看了过来，这座留仙镇还真是岁月不短，那种古韵，是能够看的出来的。
立着的牌坊上，铭刻着——留仙二字。
那字，带着一种特殊的灵韵，不是普通读书人能够写的出来的。
“儒家一道修士所留下的笔墨，据说，在这留仙镇中，出过不少的文人墨士，也是文气鼎盛之地，出过不少的儒道修士，御灵师。一直以来，都是人杰地灵，不比那些县城逊色多少。”
夏三公喝了一口酒，兴致勃勃的说道。
“三公快看，那边有告示。”
庄不周看了一眼牌坊下面，有一通告牌，上面贴着几张告示。
有不少人围在那边。
“这是镇守贴出的告示，正在对外征召奇人异士，一起对付那只诡异，解决我们留仙镇的大麻烦。”
在旁边，有人议论纷纷。
这告示贴出来很长时间了，可真正敢揭榜的，还没有几个。
“招请奇人异士，但凡能解决诡异的，都可以获取赏金，白银千两，白家承诺的一件宝物，传承的灵画一幅。”
告示上标注出赏金，钱财还是小事，最重要的是白家承诺的宝物和灵画。那灵画，显然就是画师留下的，具有画道神通，玄妙莫测。当然，这还要看灵画的品阶，还有画的是什么来定。
白家祖上出过不少儒道御灵师。给子孙后代还是留下过不少的遗产财富。
“有点意思。”
庄不周看到，饶有兴趣的说道。
当即上前，来到告示前，伸手就揭了下来。
这一举动，自然让周围不少百姓一阵惊奇。
“好后生，这可是诡异，你可别为了钱财，将命给搭进去。”
有老者好心的提醒道。
“不用担心。”
庄不周淡然一笑道：“这告示我既然敢揭，那自然就有心理准备。多谢老丈提醒。对了，老丈，镇守府在哪里？怎么走。”
“顺着这条主道，一直往前走，很快就能看到镇守府的位置。”
那名老丈听到，也就不再劝了，咧嘴一笑道。
“我们走吧，这诡异，说不定与这白家有关。”夏三公笑呵呵的说道。
庄不周不置可否，但心底也是同样的猜测，若非如此，白家没必要拿出宝物来做酬劳赏金。
镇守府的位置很容易找。
很快，两人一驴，就来到镇守府前，告知下人后，立即就有管家过来相请，走了进去，三亭四阁的来到大堂。
一进去，庄不周眼瞳微微一凝，这大堂上，为诡异而来的，并不止他们，还有一名中年男子，身穿道袍，一脸正气，端坐在一张座椅上，旁边桌案上，还放着一杯清茶，热气冉冉。
看到他的同时，那人也同样看到了他们，还露出一抹微笑，颔首点头，展露出一丝善意。
“贫道云青河，见过两位道友。”
中年男子起身拱手说道。
“见过云道友，我姓庄，庄不周，这一位是夏三公前辈。”
庄不周笑着回礼道。
“哈哈，三位都是奇人，这次能请来三位，实在是蓬荜生辉。也是余某的荣幸，留仙镇的荣幸。”
“来，来，来，都快请坐。”
“管家，上茶，上好茶。”
这时，一名四五十岁左右的男子走了进来，能看的出，这人保养的极为不错，脸色红润，言语中，让人如浴春风。正是留仙镇的镇守，余千景。在镇上，手腕极强，人脉极广，威望相当高。
随后，管家带着侍女上前，送上热茶。
余千景这才开口说道：“三位都是看过告示而来，想必都是各有神通，实力非凡，这次我留仙镇的诡异，还要麻烦三位了。”

第004章 负心多是读书人
“放心，只要三位能够解决这次的诡异，那告示上的赏金，绝对是一分不少交给三位。但要是无法解决，面对诡异，遭遇横祸的话，那余某也无能为力，这些，必须要与三位说明白。”余千景继续说道。
这话中的意思很明显，你们揭了告示，那不管结果如何，生死都是自己的选择。与别人无关。
“这是自然，既然来了，那我们的生死，就各安天命，靠自己的本事。无论生死，都与人无干。”云青河点点头说道：“不过，告示上也没有说诡异是怎么回事，什么来历，什么特征。都是一无所知，在行动之前，起码镇守应该将有关诡异的讯息告知我们。要不然。云某也不敢做出保证。”
在行动之前，具体的情报讯息，显然是必须要了解的。
“嗯，这个你们不提，余某也会告知三位的。”
余千景听到，点点头回答道：“说起来，这也是留仙镇上的一桩秘闻。”
“愿闻其详。”
庄不周也开口说道。
“唉，说起来，都是造孽啊。”余镇长叹息了一声，这才开口说道：“其实也不是什么太过隐秘的事情，这件事一直以来就是留仙镇中的一件不为流传的秘史。多年来，也就只是在镇上我们这老一辈中流传。而我们这些老人，也希望这件事能止于我们这一辈。可惜。天理循环，报应不爽。她还是回来了。唉！”
一声叹息后，一段辛秘缓缓的从余千景的口中道了出来。
早在很多年前，也是在余千景三岁的时候。镇中一户书生世家，叫田家，在镇上也是有头有脸的大户。可谓是书香门第，诗书传家。可奇怪的是，这田家祖传三代全是单传。
在当时，田家依旧是单传，有一子，名为田及第。而他父母取这个名字也是期望他能状元及第的意思。而在当时，田及第确实一表人才，在留仙镇附近也是有名的才子。
并博取过秀才之名。
可田及第一博取秀才之后，一切都开始变了，他变的骄傲自满。目中无人，不思进取就是他当时的体现。后来更是沾染了一系列的恶习。成天呼朋唤友，留恋于各种场所。他父母屡劝不止，最终郁郁而终，早早过世。
那田及第在父母过世之后，不但不思悔改，反而变本加厉，家中万贯家财竟在短短一段时间中散的干干净净。最终求助以前的那些酒肉兄弟，却无人援手，这才幡然醒悟。想要在考功名，重振家业，可此时却已经晚了。自家钱财已经散尽，再无分毫。连生活都无力支撑，更何谈考取功名一说。
就在他四处求人，心灰意冷之时，他小时候的青梅竹马，对他情根深种的表妹听到他有悔改之心，竟不顾父母反对，毅然带着自身攒下的私房钱前来襄助，资助他重考功名。
之后田及第感动之下，许下诺言，一定洗心革面，考取功名，今生非表妹不娶。
而表妹也将一身情思完全寄托在田及第身上。
甘愿放下身段，每日在街前卖豆腐以支持他读书所用。那一时说起来可是慕煞旁人啊。
再后来田及第也确实苦心研读，在第二年，竟真的考上了状元。
那表妹听到后，满心期望的等待着田及第前来迎娶她。
可万万没想到的是.......最后，等到的却是田及第和朝中一大臣之女成亲的消息.
当时，她人都傻了，一时之间不堪经受此打击。当场昏了过去。
在醒来之后，表妹立马赶往京城。历尽千幸万苦终于见到那负心人，问他为何变心。没想到那天及第竟然狼心狗肺，竟让下人乱棒驱赶。
最终表妹一时想不开，投河自尽。最终留下一句遗言：
花开花落花非花、人前人后人中人。
情始情终情未情、恨己恨人恨心恨。
这四句话中，第三句最后一个“情”字称之为清。第四句最后一个恨字称之为狠。
这四句话中也表明了她的心声。
之后，田及第在第二天就被挖开心脏死去。死前眼孔张大。满是恐惧。在床前留下了四句话，就是他表妹死之时所留下的诗句。
在第三天，留仙镇镇门前挂着一枚依旧在跳动的心脏。旁边依旧是那四句诗句。
本来以为这件事也就随着田及第的死到此结束，没想到在第三年，一位负心男子突然死去，死之前的征兆和田及第一模一样，心脏被挖去，挂在镇门前。上面依旧出现四句话。一时间留仙镇人心惶惶。不可度日。
但奇怪的是在此次事情过后，一切也都平静了下来。那表妹的鬼魂也没在出现。
第二年，同一天，又有一名负心人被挖去心脏，惨死于家中。
第三年，也是如此。
如此五年，每年都必然会有一名负心人挖去心脏而死。
直到这件事，引来一名御灵师，调查后，才知，那表妹已经化身为一名诡异。最终以一副灵画将其封印镇压。具体镇压在哪里，已经无人知晓。可随后，真的没有再出现过。
这件事，虽然平息了。
却在留仙镇中留下了勾心厉鬼的传说，不管如何，在这里负心的人却是少了许多。
一个故事讲完，大堂内一阵沉寂。
“哼，果然，此等凉薄负心之人，该杀，该死。”
云青河鼻中发出一声冷哼，不屑的说道。
那田及第，在他看来，那就是死有应得，压根不值得同情。
“仗义每多屠狗辈，负心多是读书人。”庄不周也是一阵感慨，这样的事情，实在是管不了，出现的太多了，随即就看向余千景，问道：“余镇长，你给我们说这么一个故事。想必，这镇上的诡异，应该与其有关，难道，她破开封印，再次出现了。”
这是唯一的可能。
诡异，一般手段，是杀不死的，只能以各种手段将之封印，禁锢。
但任何封印，禁锢，都会随着时间，随着各种意外，而发生改变，乃至是破灭。
封印后的诡异，再次复苏，本身就是常态。
经常会发生。
“啧啧，好酒。”
夏三公靠在椅子上，拿起酒葫芦，惬意的喝着酒，似乎没有插嘴的意思。
“不错，她又出现了。”
余千景眼中出现一丝恐惧，忧愁之色道：“已经死了三个人了，三位可知道，这段时间，每间隔三天，就要死一个人，比以前，一年死一个，已经是变本加厉了。”
“而且，有老人在夜晚，看到了一个白色的身影。听那人讲，那个身影和这一传说中的表妹白芊芊一模一样。这不是一个人看到，有好几个人都看到了。所以，白芊芊肯定是破开封印了，那挖心的手法，与当初，如出一辙。不会错的，一定是她回来了。”
云青河微微皱眉，沉声说道：“从镇长你所说的，这件事应该是四十几年前的事情。杀人挖心。确实有点残忍。一般对鬼而言，是生前死去之时心中怨气不散，不入轮回，化成为鬼。”
“鬼也分很多种。饿死鬼、吊死鬼、血糊鬼、落尸鬼、落水鬼、无头鬼、哨声鬼、欠债鬼、还情鬼、还魂鬼、影子鬼、怨气鬼、死婴、梦鬼、丧气鬼、霉运鬼、喜气鬼等等等等。这些鬼总统分为两种：一为好鬼，一为厉鬼。”
“还有，就是，因心中执念，化身诡异。执念不消，她是不会死的。她已经不仅仅只是白芊芊。她的执念，应该就是杀尽天下负心人。这种恨与执念，完全转移到了天下所有负心人的身上，只要有负心人。她就会出现。”
云青河对于诡异，显然，还是相当了解的。
妖魔鬼怪，任何一种，都有可能化身为诡异。
诡异，实则就是一种因，一种不灭的执念。
这种执念，几乎是不灭的。
你哪怕是斩杀了她现在的身躯，在执念下，很快就会再次重生。
杀，几乎是没有用的。
封印，也是权宜之计。
诡异，是没有道理可讲的，它们本身就是一种超乎寻常的存在。
那要将道理，讲规则，那就输了。
“那这与白家有什么关系，为何白家要出悬赏，连灵画都拿出来了。”
庄不周饶有兴趣的询问道。
按道理说，这个悬赏，怎么也轮不到白家来出。
“这........”
余千景听到，脸色微微一变，似乎有什么难言之隐，但随即就叹息道：“白芊芊生前是白家的人。”
“白家的人？”庄不周意味深长的看向余千景，道：“只怕.......不止吧。”
云青河也看向余千景。
面对诡异，任何一点情报，都有可能改变结局。
“当年封印白芊芊的，也是白家的御灵师。”
余千景深吸一口气，迟疑了一下，说道。
“还有么。”
庄不周盯着他的眼睛，继续问道。
“这一代的白家，有一名.......负心人。”
余千景叹息道。
“是谁？”
云青河问道。
“是白家的嫡长子，白玉棠。”
余千景在这个时候，也没有再隐瞒，道出了实情。
庄不周和云青河对望一眼，都感觉到一阵无语。

第005章 白家
“这白家还真是有意思。”庄不周笑着说道：“白芊芊死后化为诡异，白家为避免留仙镇遭遇劫难，主动让自家御灵师出手镇压封印了她，现在，白芊芊又破开封印了，继续开始杀人，杀负心人。而白家这一代竟然又出现了一名负心人。搞来搞去，总是与白家有关。既然如此，那为何白家不再次出手，封印白芊芊。”
这里面，看起来就相当的有意思了。
“白家的御灵师不在家中，现在只能求助于外。而且，这白芊芊已经是诡异，无论如何，都不能让其继续在镇上随意杀戮，否则，镇上人心惶惶，会出大乱子的。”
余千景深吸一口气，表情凝重的说道。
根据他所知，镇上已经有百姓准备搬出去，已经死了好几个人了。再不想办法，谁敢住下去。
现在白芊芊还只是杀负心人，要是之后变本加厉了呢。谁敢去度量诡异的行为举动。
“白芊芊是什么时候出现了，每次下手又是什么时辰。镇上，可以定义为负心之人的，又有多少。”
云青河沉声询问道。
现在的情况了解的差不多，白芊芊化身诡异，其执念就是杀尽天下负心人，那可以肯定，其下手的目标，就是负心人，是不会轻易脱离这个准则。一旦脱离，那就意味着，诡异失控，诡异违背准备，那就是对自身执念的否定，一旦否定，那就意味着，诡异不再是诡异，它们的根源被否定。自然，就不会再有不死不灭的特性。
因执念而存，也会因执念而灭。
但很多执念，是不灭的，天地间，负心人何其多，若有一天，真的所有人全死了，只怕诡异也就不存在了。
“这个........不知。”
余千景听到，摇摇头苦笑道。
这种事情没办法统计，有些事情，做了不说出来，谁知道谁是负心人。
但显然，白家的嫡长子白玉棠是可以确定的一个。而白家，是最不想要看到这一幕的，这才会拿出重金来悬赏。希望能有御灵师，将之封印镇压。
“根据现在的情况，白芊芊，每三天就会出现一次，每次出现，一定会杀一个人。根据时间来算，大前天已经死了一个，前天，昨天，今天，也就是说，今天白芊芊就会再次动手杀人。所以，务必请三位仙师能够将其封印，为我留仙镇，除此大患。”
余千景再次恳请道。
这是迫在眉睫了。
留仙镇可不能乱啊，真要乱了，他这镇长可没有好果子吃。
“镇长放心，我们既然揭了告示，那就一定会尽力，不过，现在的话，庄某觉得，还是应该前往白家看一看。”
庄不周笑着说道。
“不错，白家当年既然封印过白芊芊，那就肯定知晓更多的隐秘。白家这一趟，必须要过去走上一槽。”云青河也点头赞同道。何况，白家还有一个被盯上的人。那就有意思了，不见一见怎么行。
“好，我这就让人带你们去白家一趟。”
余千景听到，也没有迟疑，当即就答应下来。
................
离开镇守府，走在街道上，能看出，这留仙镇应该很繁华，旁边的店铺，酒楼都很是富丽堂皇，一看就给人一种极为高档，只可惜，现在街上显得有些冷清。
诡异的事情，对镇上的影响还是很大的，沿途中，都能听到百姓在议论纷纷。
对于诡异之事，已经是人尽皆知。
怕！
对于诡异，谁都怕呀。
毕竟，这玩意，一旦碰到，十个九个倒霉。而且，这一个，还专门挖心，那就更加可怕，相传，死者，样貌极为的凄惨。这一点，就更加的让人畏惧。
“要我说，这诡异做的好，对于负心人，就应该挖心而死，就应该看看他们的心，到底是红的，还是黑的。”
“不错，死的好，反正死的都是负心人。跟我们又没有关系。负心男人都该死。”
就在前往白府的途中，一阵议论声落入耳中，庄不周抬眼看去，只看到，一家青楼上，几名风尘女子正在交谈着。从言语中能看出，她们可不怕诡异。
反正，杀的都是男人，还是负心的男人。
不拍手叫好就不错了。
“这世道，诡异杀人，反而让人觉得是因果报应。尤其是这种杀的属于不得人心者，还会让人拍手称快。却不知，诡异终究不是人。诡异，带来的危害，荼毒万年。”
云青河感叹道。
“不知云先生身居何处。”庄不周略微好奇的询问道。
“山野之人，天心观内修行。”
云青河笑着说道。
“天心观？难怪，你是天心剑宗下界别院，身有剑意，锋芒却内敛难觉，果然是得了真传。是一位剑仙种子。”夏三公听到，拿着葫芦，灌了一口酒，饶有兴趣的说道。
“前辈谬赞，青河不过是刚刚步入修行之路的小剑修而已，当不得剑仙种子之称。”
云青河拱手对夏三公说道。
“能觉醒剑器灵根者，都可称之为剑仙种子，以剑器类诅咒遗物，成就剑修者，说是剑仙，实则，只是剑奴而已，只是普通剑修，难以走上剑道巅峰。”
夏三公浑浊的眼睛瞟了他一眼，轻笑着说道。
剑仙之路，可是顶级职业传承之一，顶级的剑仙，可以一剑破万法，斩灭星辰，千里取人首级，一剑在手，杀天杀地，杀伐之强，在天地间，也是屈指可数。
但剑仙之道，需要在体内先行觉醒剑器灵根，拥有剑器灵根者，才具有走剑仙之道的资格，这就是门槛，当然，不是没有其他捷径，那就是契约剑类的诅咒遗物。只要契约成功，同样可以成为剑修。
只不过，这一类的剑修，剑器终究不是自己本身的灵根，有着隔膜，修剑，倒不如说是在为剑器诅咒遗物修行。最终陨落后，一身精气神，都喂养了体内的剑器。说是剑奴，毫无问题。不过，对外自然不能这么称呼，有尊敬者叫剑仙，平常的，叫御剑师。
所以，一般剑修宗门中，都会大规模的收集各种剑器类的诅咒遗物，在宗门中，建立剑冢，寻觅那些年轻，资质不俗，可却没有觉醒灵根的孩童，收入别院，尝试与剑器契约，若是成功契约，就会送入宗门修行，若是无法契约，那就只能送走，甚至是当场死亡。
当然，剑修宗门都有正统的培养方法，比如，从小开始让他们修炼剑法，培养与剑之间的默契，增加契约时的成功率。往往成效极为不错。每间隔一段时间，都能收取一批弟子，进入宗门。
当然，这些契约剑器的御剑师，只是宗门的基层。真正的真传弟子，一定要是自己觉醒灵根，还必须是剑器类的灵根。这是一道先决条件，先天的门槛。但凡这一类真传弟子，只要不中途陨落，战力在同阶中，都堪称是冠绝当代。
而云青河，就是觉醒了剑器灵根的剑仙。
云青河哪里会不知道，面前的夏三公就是一名强者。
一眼就能看出他的虚实，可谓是眼力超凡。
“剑仙的剑，蕴含剑意，可破灭万法，诡异也可杀，只是，能暂时杀死，无法从根源上斩灭，过上一段时间，依旧会复苏。能保证多长时间的安宁，那就谁都无法确定。”
夏三公缓缓说道。
一路交谈，不知不觉中，已经来到白府。
能看到，白府果然不愧是书香门第，整体布局，都可以说是相当的大气，古色生香，一眼就看到面前的大门，挑高的门厅和气派的大门，却精而不俗。上书——白府，二字。当真是神韵有加，笔力惊人。一看就知道，书写者书法境界极高，超凡脱俗。如有书法大家当面。
“白家书画传家，养出的气，到底是不一般。”
夏三公笑着颔首说道。
有镇守府的随从前去叫门，听到是来白家解决诡异的御灵师后，顿时就让人通报内府，一边请他们进去，朝着会客的大堂走去。
走进去，才知道，这白府确实不一般。
圆形的拱窗和转角的石砌，尽显雍容华贵。
墙上挂着用金银各色丝线绣着狩猎图的帐幔，那绣工绝对可算得是最精致的了。
两边是抄手游廊，当中是穿堂，当地放着一个紫檀架子大理石的大插屏。
转过插屏，小小的三间厅，厅后就是后面的正房大院。
正面五间上房，皆雕梁画栋，两边穿山游廊厢房，挂着各色鹦鹉、画眉等鸟雀。台矶之上，坐着几个穿红着绿的小丫头。
亭台楼阁，池馆水榭，映在青松翠柏之中；假山怪石，花坛盆景，藤萝翠竹，点缀其间，雅而不俗，个中布局，让人感觉到一种舒适，宛如画卷一般。
没有那种所谓暴发户的铜臭味。
只此一点，布局有高人指点。
不多时，就来到大堂中，白府管家让人上了热茶，没等多久。
就听到门外传来动静。
“二爷。”
管家见礼呼喊道。
随着话音，一道身穿儒衫的儒雅中年走了进来，看着庄不周他们后，笑着说道：“三位仙师，来我白府，当真是蓬荜生辉。”

第006章 负心人
“三位仙师，这一位是我们白府二老爷白锦川。二爷，这三位，是专门揭了告示而来的仙师，这位是云青河云仙师，夏仙师和庄仙师。这次前来我们白府，就是要打听一下有关诡异的事情。”白府管家一脸富态，看起来，和善的很，就叫白善，是白家的家生子，对于白家，那自然是忠臣有加，绝无二心。
做事，言谈举止，都是经验老到。
三言两语间，已经让双方都有印象。
“白二爷，这次前来，就是想要了解诡异之事，白芊芊生前是白家人，死后，第一次也是被白家御灵师封印，这次破开封印，再次出世，我们想要知道，当年白芊芊第一次是如何被封印的。被封印在何处。如何破开的封印。”
庄不周平静的开口询问道。
“实不相瞒，当初是我三叔亲手封印的芊芊，我三叔，是一名画师。修为已经达到筑基境，在画道上有着极高的造诣，白芊芊毕竟出自我白家，遭此劫难，化身为诡异，我白家也有不可推卸的责任，所以，就出手镇封。封印于一副灵画之中，然后再以黄金宝盒收押，并且，挖了坟墓，为其安葬，只是，她终究于我白家，不算体面，无法入祖地，只能埋在附近的一座荒山之上，但每年，我白家还是会有祭品香火供奉。”
白锦川一脸黯然的说道。
到底是白家的女儿，哪怕是变成诡异，封印后，依旧要入土下葬。
“以黄金宝盒装载，以画师的灵画进行封印，按道理说，应该是安全无虞，就算是诡异，也不能轻易挣脱。黄金具有不朽的特性。可以压制诡异，一身力量，削弱大半，很难轻易挣脱，这样的封印，百年，千年都有可能延续下去。短短几十年就被挣脱，这似乎有些不对呀。”
云青河微微皱眉后说道。
他是剑修，可诡异是任何修士，都必须要必修的一门学识。
如何收押诡异，如何封印诡异，等等，这些，都是必须要懂得的知识。
随后，又聊起白家大少爷白玉棠的事情。
虽然有些尴尬，但最终还是说出一些实情。
白玉棠长得玉面堂皇，英俊不凡，一表人才。同样，与其容貌对等的还是他的风流习性，喜欢留恋于风尘场所，最终，与青楼中一名淸倌儿，名叫晴儿的女子相恋，当时，可谓是你情我浓，相见恨短，巴不得每天都黏在一起，一起谈情说爱，山盟海誓，交流琴棋书画。当时，在镇上，也是议论纷纷。
让多少女子羡慕有加，传为一段佳话。
羡煞旁人！！
只是，在恋情正热的时候，晴儿提出，要从青楼中赎身，这些年，她自身积累了不少的钱财，为自己赎身，完全不成问题，赎身后，提出，要与白玉棠长相厮守，一起共结连理，共度余生。
甚至可以不要名分，只为厮守一生。
但白玉棠一听，却变了脸。
他从小定过娃娃亲，是朝中一位有头有脸的权贵之家。一旦到了期限，就要迎娶过府，这要是将晴儿赎身，安置在外，哪怕是不给予名分，却也一样是有养外室的事实。这种事情，必然会影响自身亲事。
毕竟，这跟去青楼押妓，完全是两回事，去青楼，那是风流雅事，收为外室，那是金屋藏娇。性质就截然不同。
白玉棠哪里敢答应，只能搪塞过去，随后，就在家中闭门不出，直接与晴儿断绝联系。
那晴儿也是痴情，三番两次前往白家，要见上一面。却始终没有见到。
只得到白玉棠送出的一份绝情信。
回去后，看完信，晴儿脸色苍白，当场呕血昏厥，染红了信纸。
当天夜晚，醒来后，在白沙河边，跳了下去，就此溺亡。
而白玉棠，在其死后，连过来看上一眼都没有。
负心绝情至此，在当时，也是让镇上百姓，议论纷纷，很长时间都没有平息。白玉棠也成为有名的负心男子，名声是去了大半。
听到诉说完后，庄不周和云青河对望一眼，都是摇摇头，眼中露出不耻之色。
如此行径，当真不是男人。
“三位若能重新将其封印，那我白家秘库内的宝物，可任由三位各自挑选一件。只希望，能早日解决此事，避免镇上发生动乱。民不聊生，那就罪过了。”
白锦川一脸真诚的说道。
“放心，拿人钱财，与人消灾，这点我们还是会遵守的。”
庄不周笑着说道。
“不错，诡异一旦肆掠，危害太大，必须尽快封印。”
云青河点头赞同道。
随后，又交谈了一阵，询问了一些事情，三人离开了白府。
在镇上找了家客栈，开了三间房间。诡异谁都不知道什么时候出现，住的地方肯定要找好。将黑驴交给客栈的小二照看喂养，庄不周进了房间，夏三公刚刚中途就离开了，说要去镇上打听打听，云青河则去了荒山，想要看看白芊芊的坟墓那边是什么情况。
一进房间，将门关上，随即就进入彼岸之中。
进来后，看到李月茹正和小翠一起有说有笑的在菜园子里种菜浇水，并没有表现出烦闷的心态，对此，庄不周也是微微一笑，没有打扰，走向藏宝的秘库中。
秘库在地下。
“等空间再次扩大后，这边的建筑就必须要更快的完善起来，必须要有专门的地方来安置那些宝物，收容各种诅咒遗物，奇珍异宝。”
庄不周暗自在心中思量道。
走进秘库中。
秘库的空间很大，当然，在彼岸中，任何东西，都可以随着意念而实现。弄出一个秘库，不过是一念之间而已，走进去，就看到，秘库内，堆积着大量的奇珍异宝。
有一个个货架安放着。
这段时间的收获可不少，而且，庄不周还在不断的往外派发邀请卡。在赋予李月茹交易权限后，哪怕是他不在彼岸中，依旧可以正常交易。时间所化的彼岸币，直接储存在时空长河中，随时可以取用交易。
所以，这几天中，依旧有交易者完成交易。
其中，并不乏有御灵师的存在。
换取时间的也不在少数。
看秘库中，存放的诅咒遗物，已经不下于上百件。
虽然大多都是普通品阶的诅咒遗物。可这个数量，放在外面，就已经足够惊人。
“如今我有三件伴生灵根，开辟出三个伴生空间，每一个世界，都能作为界灵师的凭依。最重要的是，如何凝聚合适的界灵池。”庄不周暗自沉吟。
这里面蕴含的门道太多，根本就无法完全洞悉。
可胡乱凝聚，只会浪费而已。凭借现在开辟出的空间大小，蕴含的本源之力，只够凝聚出一座界灵池。
一旦浪费了，那可就真的后悔都来不及。
好在，他有三个伴生空间，哪怕是尝试，也可以试上三次。
怎么都比其他界灵师要好上太多。
看向面前的诅咒遗物，准备为第一座界灵池所需诅咒遗物进行挑选。
一君二臣三佐四使。
“既然要相性相合，这样的话，那就以最简单的组合方法来进行。”
“兵器，战甲为主，再辅佐披风，还有一枚珠子。”
庄不周暗自沉吟后，先将四种诅咒遗物挑选出来。
这是在他看来，相性应该不错的几件。
一口矛。
破将矛
品阶：黄阶五品。
蕴含特性：破甲
衍生神通：无尽飞矛。
衍生诅咒：失控。
这是一口短矛，也是一口飞矛，掌控它，就可以释放出源源不断的飞矛，这些飞矛中蕴含破甲的强大特性。一旦被命中，在其破坏力范围内，堪称是无坚不摧，可以破甲。让坚固的防御，形同虚设。当然，前提是你要能命中。而这根飞矛上最让人头痛的就是诅咒，飞矛是要命中敌人才有杀伤力，可这诅咒，却让飞矛会失控，飞出去，不说无法命中，还有可能命中自己的朋友。
怎么看，都是一根不详的飞矛。
银光甲
品阶：黄阶六品。
蕴含特性：坚固
衍生神通：银光闪
衍生诅咒：虚弱。
这是一件战场上的战甲，其特性坚固，足以保证其具有强大的防御力，而且，神通银光闪，能够让穿戴者，如银光般闪烁挪移，运用的好，绝对是杀伤力巨大，只是，那诅咒却让人头痛，穿上了，就会不断的变得虚弱，哪怕是再强壮，都会渐渐虚弱的走路都会大喘气。
翔空披风
品阶：黄阶七品。
蕴含特性：风灵
衍生神通：飞天
衍生诅咒：雷劈，只要飞上天空，就有极大几率引来闪电雷霆，抵挡不住，就会被劈死。
看到这件披风，庄不周也是一阵嘴角抽搐。
这些诅咒遗物，还真是没有一种是等闲的。
纳灵珠
品阶：黄阶一品。
蕴含特性：纳灵
衍生神通：聚灵。
衍生诅咒：使用者，运气将会越来越差，遭遇不详，容易横死。
一旦融合使用这件诅咒遗物，将会让自身运气下降，你有可能喝水都会塞牙缝，哪怕是会游泳，落进水中，都有可能会溺亡，最终就是霉运缠身。
看着这些诅咒遗物的神通特性，还有诅咒，饶是庄不周，也是暗自感叹。
御灵师，真的不好过啊。

第007章 界灵池
御灵师一旦契约诅咒遗物，诅咒遗物中的诅咒，也会受到一定的削弱，毕竟，诅咒遗物的目的，是共生，是一起与宿主成长，甚至是，宿主本身就是诅咒遗物的奴仆，死后，一身精气神，都将喂了诅咒遗物，成为自身的一部分。所以，御灵师苦啊，苦在不得长生，苦在诅咒缠身啊。
“四件诅咒遗物，以纳灵珠作为君。银光甲为臣，破将矛为佐，翔空披风为使。”
庄不周暗自看向这四件诅咒遗物。银光甲，破将矛，披风，这些汇聚在一起，几乎就是一套可以穿戴在身上，出征战场，杀敌制胜的装备了，而纳灵珠可以聚灵，纳灵，作为核心，应该不会错。
“不管对不对，都要尝试一下，先将界灵池凝聚出来再说，我现在的战力未必能应付的了诡异。”
庄不周喃喃自语道。
时空葫芦虽然赋予他强大的时间空间神通，可问题是，这些神通，施展起来，对于自身先天真气的消耗，可不是一般的大，一旦施展，敌人没死，那就肯定自身要危险了。
契约之书，只是制定契约，契约成立，则得到上天认可，违约者，就会受到上天的惩戒。那是没有杀伤力的。
如意造化藤，只有药仙葫芦，那是炼丹炼药用的，辅助而已。运用起来，也不太靠谱。
现在最能依靠的，还是自身本身的修为实力，乃至是界灵师的神通，所以，凝聚界灵池，势在必行。
不管如何，这是必须要走。能孕育出什么样的界灵，那就完全看天意了。
带着四件诅咒遗物，庄不周下一秒，就出现在契约之书所衍生出的伴生空间内。能看到，整个空间，一片空旷，什么都没有，但能感受到，灵气还是极为充沛的。
“凝聚界灵池，铸祭坛。”
“一千黄金，两千白银，三千青铜，四千黑铁。”
界灵池，需要铸造祭坛，而祭坛的材料就是黄金，白银，青铜，黑铁。任何一种，价值都不低，别觉得黑铁低劣，铁，在世间，同样珍贵，黑铁也是铁中的上品。
随着心念一动间，自秘库中，很自然的就转移了一千斤黄金，还有白银，青铜，黑铁块。同时出现在面前，在身前堆积的跟一座小山一样。
噗！！
拿出一口匕首，反手就在手上划了一刀，一股鲜血随之冒了出来。
“天地祭灵阵图，凝！！”
心念一动间，一股股鲜血如同有灵性般，在身前虚空快速游动，勾勒出一道道玄妙的纹理，眨眼之间，就形成一副神异无比的血色阵图，这赫然就是自界灵秘典中获取到的核心传承——天地祭灵阵图。
这幅阵图，就是凝聚界灵池的关键。
正常情况下，要绘制阵图，哪怕是御灵师，也要耗费心力，还不一定可以成功，这是界灵师自己必须要进行的一步，需要以自身鲜血为引，绘制阵图。只有界灵师在自己开辟的世界中，才能一念成阵。
阵图一成，立即就能感觉到，自这座伴生空间中，天地本源，自然而然的汇入阵图内。整个阵图，随之开始闪耀，散发出一道道绚丽的金光。
仿佛直接化为一副画卷一般。
在阵图上，赫然能看到，出现十个绚丽的阵眼，每一个阵眼，都如同一团金色火焰，这火焰中，却全部都是空缺的，仿佛缺少了某种根本一般。其中，一个阵眼在中间位置。位于核心。
整个阵图，分成四层。
最里面的，自然是唯一只有一个的阵眼。第二层只有两个阵眼，分立左右。第三层有三个阵眼，以三才方位屹立。第四层为四个阵眼，以四象为阵基。
整个阵图变幻莫测，似乎能勾勒天地至理。
“纳灵珠为君，敕！！”
一道断喝声响起。
只看到，当先，那枚纳灵珠凌空飞起，落入最核心的第一层阵眼位置，一进去，就融入到那团神焰中，有了纳灵珠，整团火焰，方才如同有了灵魂一般。
“银光甲为臣！！”
那副银白色的战甲随之凌空飞起，落入第二层一处阵眼中，同样，让阵眼处的神焰，焰光大炽。
“破将矛为佐！！”
那口飞矛应声落入第三层，占据了一个阵眼。
“翔空披风为使！！”
那口青色披风，跟着落入最外面的第四层阵眼中。
顿时，整个阵图一下子神光暴涨，无尽的天地至理在交织变幻。
“啊，不要，我不要死。”
“杀，诛杀上将，杀破千军，杀呀。”
“飞，我要飞上天空，为什么只有小鸟才能飞，我也要飞起来。”
..................
在阵图中，伴随着阵图运转，突然间，能听到，一道道凄厉不甘的呐喊声自阵图中传来。
“来自诅咒遗物内的诅咒执念，可惜，界灵师是少数能够彻底镇杀诡异的职业，这天地祭灵阵图，以界灵师的鲜血为引，以世界本源为根基，以世界本源进行洗礼，终究是逃不脱的。”
心念一动间，只看到，之前取出来的那些黄金白银青铜铁块，纷纷凌空飞起，快速朝着阵图中落了进去，一进入阵图范围内，顿时就被金色的神焰所吞噬，眨眼间，就熔炼成一团团液体。黑铁块融化成铁汁，朝着最外面那层阵图融入覆盖过去，青铜则是融入到了第三层，白银融化后，融入第二层阵图，最后的黄金，融入了最里面一层。
在彻底熔炼的过程中，无数玄妙的道韵不断的从阵图中释放出来。
有锋锐的铁血煞气，兵戈锐利，有轻灵如风，还有一种厚重如山的特性。这些特性，仿佛在这一刻，完全与阵图融合，化为一道道玄妙的符文，有很多符文都是残破的。
这是将诅咒遗物的本源，以阵图牵引出来，全部融为一体。
本身就是四种不同的诅咒遗物，每一种都是不同的力量特性，这一碰撞，自然产生激烈的反应。完整的符文都会崩碎，跟着，又与更多的碎片融合在一起，演变出全新的符文道纹，又有黄金白银青铜黑铁等对诅咒遗物具有压制作用的特殊物质在，任由它们如何碰撞，阵图始终都是安稳如一。
不可撼动。
而就在阵图运转炼化时，虚空中，契约之书凭空出现，落下一张金色的契约之纸，进入到阵图内。
随之，神光大炽。最终，四件诅咒遗物，彻底被融合在一起。
眼前，赫然能看到，一座祭坛已经彻底成型。
这座祭坛，只有一层。通体都是黑铁之色。祭坛上，出现一口大池，大池中央，俨然屹立着一座雕像。这座雕像能看到，是一名身穿战甲，背上背着一副矛囊。矛囊中，装着一根根飞矛，披风在身上飘荡，手中赫然握着一根飞矛，飞矛上，仿佛能看到，一道绚丽的雷光在跳跃，眼睛看向前方，锐利，坚定。
给人一种随时都有可能被飞矛洞穿身躯的感觉。
“界灵池，成了。”
庄不周看着面前的这座祭坛，祭坛上的池子，心中也忍不住一阵激动。
界灵池，这就是界灵池。
完全能看到，在界灵池中铭刻勾勒出的神秘纹理。
哗啦啦！！
在界灵池内，赫然能看到，有一层漆黑的液体浮现。这层液体，给人一种缠粘与灵性的气息。
“这是界灵之水，孕育出界灵所必须的本源物质。”
庄不周看着界灵池中的液体，心中明白，这些不是普通的池水，而是由世界本源衍生出的本源之力所化，天地诞生，开始运转后，自然会衍生出本源之力，本源之力，一般只是用来维持本身世界的运转，在天长日久下，不断增加，随之而来的，就是世界的扩张变大。
每消耗一点，那都是对世界的负担。
所以，界灵之水，是无比宝贵的。
当然，要补充界灵之水，并非没有办法，是有其他捷径的。
比如，诡异。
界灵池可炼化诡异，转化成本源，增长界灵之水，孕育出一尊尊界灵。
“飞天矛兵！！”
在看到界灵池的瞬间，自界灵池中就已经传递出一股讯息，进入脑海中。
界灵池
品阶：黄阶
道兵：飞天矛兵
数量：零
飞天矛兵
道兵品阶：一阶
蕴含特性：无尽，闪烁
衍生神通：破甲，疾风，天雷。
在彻底了解吸收完脑海中的讯息后，庄不周心中也不由露出一抹喜色。
“好道兵，果然是好道兵，运气不错，获取人型道兵。拥有两种特性，衍生三种神通。虽然还是一阶，可却具有媲美二阶的战力，发挥的好，筑基境也能击杀。”
道兵一阶就是先天境，二阶就是筑基境。
每一阶，都能产生巨大的提升。但这与界灵池是有密切关联的。
如黄阶界灵池，最高只能让孕育出的道兵晋升到二阶，就已经达到顶点。
一旦提升到玄阶，就可以最高提升到四阶。
地阶则是最高提升到六阶。
若能拥有天阶界灵池，那就可以提升到八阶道兵。
八阶的道兵，已经具有毁天灭地的伟力。

第008章 白沙河
【调整一下更新时间，上午八点左右，下午七点左右】
“孕育第一尊飞天矛兵！！”庄不周深吸一口气，断然开口下令道。
这是界灵池，池中的雕像就是整个界灵池的核心，其本源所在。代表的就是所能孕育出的道兵。这一刻，命令刚一下达，立即就看到，界灵池内一层神光流转，无数玄妙的道韵交错，眨眼间，一尊身高有两米，身披黑铁战甲，配黑色披风，无尽矛囊的道兵就这么从界灵池中孕育而出。
“参见界主！！”
这名道兵看起来是血肉之躯，只不过，这显然不是普通的血肉之躯，只是外表是这样而已，想要击杀道兵，十分困难，这是由界灵池凝聚出的法则道体，但自身蕴含本能的智慧。
能够接受命令，能够自主行动。
能够对诡异造成杀伤力，悍不畏死。
绝对不会背叛，对于界主的命令，都会无条件的服从。
不管是守护还是冲锋陷阵，绝对是最好的选择。
虽然这尊飞天矛兵只是一阶道兵，不过，先天境中，能与之匹敌的，绝对不多，只此一点，安全性瞬间大增，心中的底气，更加充足。
“起来，继续修炼，等待召唤，守护好这里。”
庄不周颔首点点头，看着面前威武的飞天矛兵，心中也是暗自欣喜。
道兵孕育出来后，是可以继续在界灵池中修炼，接受界灵池的淬炼，天长地久下，自然能够不断成长起来，最终达到其极限。
不过，看界灵池中的界灵之水，只剩下最底层的一层，算是彻底空了。刚刚凝聚出界灵池，只能支撑凝聚出一尊道兵，这已经是极限，再想要第二尊道兵，那就需要积累更多的本源。
“是，吾主！！”
道兵听到，没有迟疑，果断的答应道。
接着，就在界灵池边，静静屹立，如同一尊守卫般，不动如山。
“凝聚出界灵池，整个伴生空间，都一下子变得更加稳固。拥有道兵，就能狩猎诡异，猎杀妖魔。夺取本源，可壮大自身内世界。这是良性循环。”
庄不周已经明白到，界灵师的真正奥秘，就是培养道兵，猎杀妖魔鬼怪，夺取敌对者的本源，壮大自身世界，世界越强，孕育道兵就越多，获取的本源越多，就能反哺世界，拥有更多的界灵池。更多的道兵。
顶级的界灵师，一个人，就是一个世界，就能独挡千军万马。
而且，凝聚出界灵池后，自身与内世界的联系更加紧密，获取界灵师一道天赋神通——守护结界！！
这层结界，就是内世界赋予界主的守护，等同于一层无形的护体真罡，想要打破这层防御，相当困难，只要无法瞬间破开结界，受到的损伤，都会迅速修复。这就好比是一层无形力场。让安全性大增。
做完这些后，离开彼岸。
孕育出道兵，才能有底气，应付接下来不知道什么时候会出现的入侵。
重新出现在房间内，没有继续逗留。而是走出客栈。在路边找人询问了一句。然后，朝着留仙镇外的那条大河走去。
留仙镇本身就是依靠着这条河流而建立，也是在此繁荣与繁衍。到了今天，传承的岁月可是不短了。
这条河就是白沙河。
沿途在街边买了一杆鱼竿，来到河边。
在河边，有一码头，河面上有船只往来。这条河是一条支脉，主脉是金沙河。金沙河是大梁中一条大型水脉，四通八达，连通各大府镇，所以，河面上，向来都是很热闹。码头上，也是人来人往，不过，能看到，有带着行李包裹，一家数口，一起离开的。
庄不周摇摇头，叹道：“诡异乱人心。百姓如浮萍。”
这世道，不太平，诡异出现，你再怎么逃，都不过是从狼窝跳进了虎口而已。
终究还是没有自身变得强大来的更可靠。
抬眼扫视四周，发现，在河边，有一处浅水湾，正是垂钓的好地方，如今，早就有人在那边垂钓了。这要是钓上一尾鱼，怎么都能改善改善家中的生活，吃上一顿肉。
这已经是普通家庭的快乐。
笑了笑，拿起钓竿，来到堤岸般，在一名老者旁坐下，将鱼钩穿上新鲜的红泥鳅，泥鳅还在鱼钩上灵活的摇摆。手腕一抖，将鱼钩甩向河中，落水时，激起阵阵涟漪。
周边有鱼，跃出水面。
那是一条金色的鲤鱼，让人看上一眼，直接就能印在脑子里，永生难忘。
“人杰地灵，水好鱼好，看来，今日有口福了。”
庄不周笑着说道，刚刚跃出水面的是金鲤鱼，这可是稀罕货。自古以来，金鲤鱼在很多人看来，那都是具有龙气的龙种。
“呵呵，后生可别说大话，这锦绣龙鲤在白沙河中，早就是人尽皆知，垂钓者，不知有多少，可真正能钓上来的，却是寥寥无几，每次钓上来，都会有权贵之家争相购买，一条，至少都能卖上一百两白银。甚至是份量足够的，卖出千斤都有。”
在旁边的蓑笠老翁笑呵呵的说道：“据说，这龙鲤可不得了，吃了它，可以百病尽消，吃了它，可以富贵一生，据说，吃了它，能给人换命。当然，是不是真的，那就说不清楚了。反正，要钓这龙鲤，可不是谁都能做到的。”
“老丈这话看来，锦绣龙鲤确实不一般，钓不到，难道用渔网也网不住么。”
庄不周饶有兴趣的问道。
“没用，当年有人不信邪，阻止了上百条渔船，遍地撒网，声势浩大，可是，其他鱼捕了不少，可锦绣龙鲤是一条都没有。就好像，它们从河中消失了一样。可没多久，又有锦绣龙鲤出现在河中。”
老翁笑着说道。
“这么看来，这锦绣龙鲤，还真是有些神异。”
庄不周也笑着说道。
“可不是，大家都在传，这锦绣龙鲤，就是秉承龙气而生，只有大气运之人，才能钓起来，要是气运不够呀，就算是钓上一辈子，都不可能钓上来。”
老翁捋了捋胡须，说道。
“这倒是个稀罕物，不知道庄某有没有这个荣幸，能够钓上一条。”
庄不周也对这锦绣龙鲤生出极大的好奇，继续问道：“对了，老丈，这锦绣龙鲤在其他地方能见到吗。还是说，只有这白沙河中能见到。这条河，是不是有什么特殊的传说。”
“这个老朽就不是很清楚了，我这一辈子，都没离开过留仙镇。反正这附近，也就只有这里能看得到，其他地方有没有，就不知道了。至于特殊的地方？那倒是有一个传说。”
老翁笑了笑，开口说道。
“哦，愿闻其详。”
庄不周生出兴趣，笑着问道。
“据说，在很久以前，有一座书院，叫做白沙书院，书院招收各地学子，进修所学，书院中，有一位大儒教学，各地学子，都是闻风而来，让书院很是鼎盛，不管白天黑夜，读书声不绝于耳，文气极盛。只是不知道为什么，整个书院，在一夜之间，突然间萧败，据说那名大儒都逝去了。”
老翁叹息道。
“具体发生了什么，真的没有人知道吗？”
庄不周好奇的问道。
好奇心刚刚被勾起来，就这么一句话带过去，怎么都感觉有些让人难受。
“反正我也不是很清楚，时间太长了，只是相传，跟几位书院的学生有关，一个姓梁，一个姓马，一个姓祝。那个时候，这里还没有留仙镇呢。”
老翁摇摇头说道。
传说这种事，谁都说不清楚，当年的书院，现在早就荒废了，如今过去，只能看到当年的废墟，一点残砖片瓦。
“听说，这白沙河多年前，有一位青楼女子在这里投河自尽。这件事，不知道老丈知不知道。”庄不周突然问道。
“这件事哪里能不知道啊，当年，可是闹的沸沸扬扬，真是可惜了。”
老翁听到，感叹道：“只是，当时也很古怪。”
“古怪，老丈说来听听。”
庄不周笑了笑，拿出一壶酒，递了过去，道：“来，这是留仙镇上，上好的竹叶青，尝尝看。”
老翁接了过去，眼睛一亮，打开后喝了一口，叹息道：“好酒，十年的竹叶青，一两白银一斤，多少年没有喝过了。”脸上满是回味之色。
“当时很多人都是亲眼看到那女娃子跳下去的，可是奇怪的是，她跳下去后，就再也没有浮上来，那尸体，怎么都找不到，有水性好的，潜到水底，可水底却什么都找不到。在下游，也没有任何发现。总之，就这么消失了。”
“后来，还听说，有人在夜晚，在河边，看到有一道女人的身影，看起来，就是当年跳河的女娃子。”
说起那件事，老翁是如数家珍，细细道来。
毕竟，这也是没几年的事情，很多人，都记得很清楚。
“对了，这留仙镇为什么叫留仙。”
庄不周最后饶有兴趣的问了一句。
“这个我倒是知道，据说，这白沙河中，有仙。”
老翁一脸肃然的说道。

第009章 被盗了
【求推荐收藏】
“哦，此话怎讲。”庄不周心中也暗自感叹，这留仙镇还真是有意思，留下的传说还真不少。从古至今，这里发生的事，似乎就没有少过。让人好奇啊，这里还真是什么风水宝地不成。各种事情都赶着往这来。
“据说，在白沙河下，有仙人洞府。”
老翁一脸恭敬与向往的说道：“每隔三年，都能远远的看到，河底有仙人对月饮酒，有仙光绽放。河岸两边，都会盛开鲜花，要知道，那时候，可是秋天，寒霜正浓，都已经树叶凋零，哪里还有百花盛开。那不是仙人遗迹还是什么。”
“那有没有人下去找过。”
庄不周若有所思的问道。
“怎么没有，每年都有人潜入水底，想要找到仙人遗迹，只是，什么都找不到，这河底呀，就是一片白沙。哪里有什么洞府。不过，那是仙人的遗迹，肯定也不是凡人能够找得到的。”
老翁笑呵呵的说道。
对于这些事情，他已经快要入土的人了，早就没有那么多好奇心了。平平安安，度过余生，这就是最大的眷顾。平时也没有什么别的爱好，就是喜欢钓鱼。在这河边垂钓，一钓，可以钓上半天，有鱼，就带回家中，有多余的，再出售出去，换点钱财。生活还算舒适，镇上的人，都叫他老渔公。
喜欢与人交谈，周边的很多事情，都是了如指掌。
庄不周和他慢慢变得熟络起来，一边垂钓，一边小声畅聊。
不多时，只看到，河面上的浮漂往下一沉，庄不周感觉到手中一紧，嘴角自然的露出一抹微笑。
“有鱼上钩。”
没有着急甩钩，而是一松一紧，不断的溜着水下的鱼。这鱼的份量不轻，力气可一点都不小，在水下左突右进，下潜上浮，来回的挣扎，想要从鱼钩上挣脱出去。
“水下有金光，这是锦绣龙鲤，快，撒酒，将酒撒进河中，锦绣龙鲤最喜美酒，对酒趋之若鹜。它在水中，力大无穷，正常手法，是没有办法将它钓上来的。只有醉酒之后，才能钓上来。”
老渔公看到水下有金光在游走，脸上大喜，连忙呼喊道：“可惜，没有好酒，要是有好酒，这条龙鲤，必然能被钓上来。”
“龙鲤，锦绣龙鲤，真的有人钓中龙鲤了。”
“金光如龙游，真的是锦绣龙鲤。”
附近不少渔民听到呼喊，纷纷聚集过来，看着水下的金光，一个个眼睛都在放光。
锦绣龙鲤，在留仙镇中，已经不下十几年没有被人钓到过。
“好酒？这倒不缺。”
庄不周听到，眼睛微亮，拿出一只葫芦，葫芦内装着百年佳酿。朝着河中倒了下去。这一倒入，酒香扑鼻，本来在激烈挣扎的龙鲤，骤然间，好像闻到了鱼腥味的野猫一样，直接朝着撒下的酒水冲了过去，大口大口的喝了起来，百年佳酿的味道，实在是太香醇了，这种美味，龙鲤完全没有办法抗拒。
根本不等酒在水中散去，金光迅速在水中游走，第一时间就全部吞进肚子里。
然后，庄不周就感觉到，那龙鲤的力量大减，仿佛一下子，已经醉倒过去。心中大喜，手腕一用力，随即就看到，一条金色的鲤鱼被拉出水面。
那个头，不下两三斤大小。
“好大的一条锦绣龙鲤，竟然有两三斤重。”
“发财了，小兄弟，你这是要发财了。这么一条，价值千金啊。”
周边的渔民看到，那叫一个羡慕，甚至有人眼中，还露出丝丝贪婪之色。这可不是普通的鲤鱼，真要卖出去，足够普通人家一辈子衣食无忧。
“这龙鲤确实不一样，这身躯曲线，都更加修长，难怪，在水中的速度那么快，爆发出的力量那么大。”
庄不周仔细的打量了一眼，暗自惊奇。
和普通的鲤鱼相比，其身躯更加修长，通体遍布着金黄色的鱼鳞，那鱼鳞，看起来，也与普通的鱼鳞不同。十分的漂亮，确实是神异。此刻，被钓上来，落在地上，还是活蹦乱跳的，并没有因为离开了水，立即就失去反抗之力。
“小兄弟好福气，这条锦绣龙鲤都能钓上来。日后必当富贵一生，这龙鲤你准备怎么做。”
老渔公看到，眼睛都在发光，看向庄不周询问道。
“锦绣龙鲤长这么大，是天地异种，庄某不缺钱，卖就不必了，垂钓，本身就是一个兴趣，享受的是垂钓的过程，是小鱼小虾，还是锦绣龙鲤，这些并不重要，还是放生吧。”
庄不周淡然一笑，将那条还活着的锦绣龙鲤抓了起来，向河中放了下去，双手握住，送入水中。
那锦绣龙鲤一碰到水，就那么消失了。
仿佛，已经回归白沙河。
真的放生了。
“不要。”
“完了，那可是锦绣龙鲤啊，价值千金啊。就这么给放了。”
“暴殄天物啊。”
四周渔民纷纷发出惊呼声，抬腿就想要阻止，只是，他们的速度，明显慢了一步，鱼已经进入水中了，消失不见了。看到这一幕，不知道多少人发出叹息。
一夜暴富的机会就在眼前，就这么消失了。
简直就是痛啊。
这心都是拔凉拔凉的。
四周渔民看到没有热闹，纷纷叹息着散开。若是有锦绣龙鲤，这些人还有其他的心思，现在都放生了，自然没有留下来的必要，不过，还有不少渔民，拿起鱼钩，在附近垂钓起来，似乎期盼着能够将那条龙鲤给重新钓上来。那样就发财了，有这种想法的，还不在少数。
庄不周看到，笑了笑，收起鱼钩，对老渔公说道：“老丈，今日兴致已尽，当归去，来日有机会再一起垂钓。”
“那就看小兄弟什么时候有时间，老翁我，大部分时候都在这里。”老渔公笑呵呵的说道。
挥手道别，拿起鱼竿，朝着客栈走去。
回到客栈，就看到，云青河已经回来了，只是，他的神情显得很是凝重，眼神交流了一下。随即，一起走到楼上，在庄不周的房中汇合。
“三公呢。”
云青河询问道。
“一离开客栈，就不见了，也不知道去什么地方调查了，以三公的实力，无需担忧，该出现的时候，自然会出现。”庄不周摇摇头说道，夏三公显然是那种喜欢游戏红尘的人，实力强大不说，更是经验丰富。担心谁都不用担心他。
“确实，天命丐的实力，在无尽之海中，也是威名赫赫。”
云青河点点头赞同道。
显然，对于夏三公的身份，早就已经猜测到。
“云道兄，之前你是去了白芊芊埋葬的墓地，不知道在那边有没有发现些什么。”
庄不周开口询问道。
“有。”
云青河表情一下就变得凝重起来，沉声说道：“白芊芊的墓，被挖开了。”
“被挖开？”庄不周眉头皱起，诧异道：“有人盗墓。”
“不错，那墓地我仔细勘察过，是有人动手挖掘，挖掘者，技艺精湛，绝对是精通个中玄窍的高手。坟墓中，白芊芊封印的黄金棺椁已经消失不见。”
云青河神色凝重的说道。
这种盗墓的举动，在其看来，那是十分不耻的行径。足以让人唾弃。
“你觉得，是御灵师所为么。”
庄不周沉思后说道。
御灵师中，自然有专门盗墓的职业。
这世间，不管是青铜白银还是黄金，都是十分珍贵的物资。而世人富贵者，占据大多数的钱财，哪怕是死后，也要将黄金白银，堆砌在自己的棺椁中，墓室内。奢华者，更是让自家陵寝，金碧辉煌，富可敌国。大批黄金白银，埋藏地下。伴随着他们一起沉眠。
这就是人心。
生前要有，死后也要有。
到现在为止，活人殉葬的事情，也不在少数。只是为了满足死者，生前奴仆成群，死后也要拥有的愿望。
最重要的，还是那些金银。
金银具有封印诅咒遗物，甚至是抵御诡异侵袭的作用。其价值，可想而知。
有需求，才有买卖。
死者将金银带进地下，那盗墓者，自然是层出不穷，一旦找到一个大墓，瞬间就能一夜暴富。所以，御灵师中，充当盗墓者身份的人不知道有多少。对于大墓，越加的趋之若鹜。
而职业者中，还有真正的专业人士，比如——搬山道人，摸金校尉，发丘将军。对于寻觅大墓，都有极为独特的手段，对于墓中的各种机关陷阱，更是经验独到，超出常人。
“不出意外，应该是摸金校尉所为。有摸金校尉来到留仙镇。”
云青河深吸一口气道：“摸金校尉，向来都是一群狗鼻子，灵得很，但凡出现的地方，必然有大墓，他们的天星风水术，极为了得。能够凭借风水寻觅大墓。各种手段，很是难缠，不可小视。”
“摸金校尉向来无金不盗，为什么要盗白芊芊的墓，那里面只有一个不大的黄金棺椁而已，应该不值得他们出手，而且，出手了，为什么会放出白芊芊。”
庄不周微微皱眉后呢喃道。

第010章 摘心
普通的土夫子倒是没有什么，可这群是拥有职业传承的御灵师。一个个在下墓中，都是神通广大，尤其是探墓上，那叫一个专业，出现的地方，无不是有大墓存在。而且，他们最大的兴趣，就是挖掘那些超凡之墓。超凡，指的自然是御灵师。
御灵师不得长生，寿命是有限的，而且，一旦死后，自身契约的诅咒遗物，就会汲取一身精气神，壮大自身。甚至有可能借此复苏，化身为诡异，乃至是让自身诅咒，扩散蔓延。造成巨大危害。
所以，很多寿元快要耗尽的御灵师，往往会找寻风水宝地，修建墓室，将自身葬在其中，墓室中，施展各种手段，甚至是打造出由黄金，白银，青铜等材料铸造的棺椁。
哪怕是自身陨落后，也能保证契约的诅咒遗物不会复苏，诅咒不会蔓延，不会荼毒后人。因为诅咒复苏，最大的可能性，就是对契约者的血脉后人造成影响。这种几率，还是极大的。
所以，御灵师对于死后的事情，还是极为看重的。
但这无疑，招来盗墓者的窥视。
黄金白银铸造的棺椁，还有御灵师死后残留的诅咒遗物。各种奇珍异宝。那都是吸引一批批盗墓者前赴后继的原因。
御灵师自然知道这种情况，为了防止自身死后棺椁被盗，对于防盗的手段，也是层出不穷，机关，诅咒，各种手段，那叫一个令人发指。谁都不想死后被掘墓挖坟，尸骨暴晒。
这就是御灵师与盗墓者之间在斗智斗勇。
看看谁更胜一筹。
墓主人手段更高，那盗墓者就是墓穴中的陪葬者，盗墓者手段超绝，那墓葬品就是他们的战利品。这是活人与死人之间的战斗。
一些顶级的盗墓者，那是胆子真的大，连各大宗门，一些顶级势力的坟墓都敢下手。
这样的一群家伙，哪里能让人生出好感来。
为了宝物，那是连命都不要的家伙。
“盗墓者出手，那这附近，肯定有大墓，至于为什么会动白芊芊的墓，那就不知道了。不知其中是否另有玄机。”庄不周摇摇头说道。
本来只以为是一尊诡异，自身铸造出界灵池，已经有一定的底气，敢面对诡异。现在看来，事情并不简单。
“白芊芊的墓已经空了，那群盗墓贼肯定是盯上附近某座大墓。而且，应该还没有离开才对。”云青河沉声说道。
“这我倒是听到有个传闻。”
庄不周若有所思的说道：“刚刚出去打探了一下，据说，在这留仙镇上，有仙人洞府的传闻，这个洞府就在白沙河中。但照现在来看，连盗墓贼都过来了，仙人洞府是不是还有待商讨，但有可能是一座御灵师留下的大墓，这种可能性高达七成。”
白芊芊的墓，那不过是小鱼小虾，顶尖的盗墓贼，未必会放在心上。
“不管那么多，今天晚上，先守在白家，看看白芊芊这只诡异，到底有多厉害。”
云青河眉头一挑，断然开口说道。
万变不离其宗，诡异是不能留在世上的，太过于危险。
“那好，我们今晚就守在白家。”
庄不周也点点头赞同道。
按照每三天杀一个人的规律，今天晚上就是白芊芊再次动手的时候。守株待兔，未必不是一件可行之策。
......................
接下来两人并没有外出，吃喝都在客栈，养精蓄锐，等待着夜晚的到来。
夜色渐浓，天有圆月，一层乌云遮盖星辰，让月光若隐若现，隐约间似乎有雨。
街道上，行人稀少。甚至可以说，根本没有。
镇上早就知道消息，诡异每间隔三天就要杀一个人，今天就是第三天，很多人都是提前收摊回家，甚至，在家中都不敢轻易点燃烛火。
在白府外面的一家房屋的房顶上，庄不周与云青河静静坐在上面，扫视着周边一条条街道，看着冷清的景象，庄不周感叹道：“诡异乱人心，好好一个繁华大镇，一下变得人心惶惶，再继续下去，这里只怕要萧败了。”
“庄道友以后见多了，自然就不会太过纠结于此。”
云青河听到，摇摇头说道：“天地间，诡异层出不穷，这留仙镇还算是好的，诡异杀人频率不高，针对的只是负心人。要是遇到哪些找不到规律，杀人频率更高的，扩散速度更快更广的，就会知道，什么叫做民不聊生，惨不忍睹。有些诡异，甚至是杀了都没有用，封印也做不到，它们的根源不在这里。”
“那在哪？”
庄不周眼中闪过一抹异色，开口询问道。
“无尽之海。”
云青河笑着说道。
“我是对这无尽之海越来越好奇了。”庄不周笑着说道。
“别好奇，好奇心太重，在无尽之海活不长的。”云青河看了他一眼，认真的说道。
“云兄，看那边。”
庄不周突然脸色一凝，快速看向街道尽头，赫然能看到，一道身穿白衣的女子，凭空出现，出现后，径直的朝着白府所在位置走了过来。
“白芊芊。”
云青河深吸一口气，缓缓说道。
随即一动，就要站起来，出手阻拦。
“不急，我觉得，这月色不错，不如先对月饮酒，畅饮一番。我这里有一壶百年佳酿。”庄不周突然开口说道。
“可是........”
云青河听到，再看看白芊芊，忍不住想要开口。
“人在做，天在看，有些事情，已经发生了，我们改变不了，不过，有些事情，正在发生，我们可以选择改变与否。我觉得，现在我们坐在这里，赏月饮酒，就挺好，云兄觉得呢。”
庄不周淡然一笑，拿出一只酒葫芦，对着云青河抛了过去。
“这.......”
云青河拿着葫芦，脸上微微闪过一抹挣扎的表情，随即就打开葫芦，往口中灌了一口，然后整个身躯一软，倒在屋顶，叹息道：“这酒醉人，云某不胜酒力，先歇上一阵。”
看向天空，迷离道：“这月色........真美。”
庄不周抬头，一片乌云遮盖在头顶。
也点点头说道：“是啊，这月亮，好圆，好大。”
他们没有阻拦的情况下，那道身影很自然的出现在白府门外，能看到，这人长的很漂亮，一身气息，却异常的冰冷。
“负心人，让我看看你的心。”
一张看不出情绪的面孔，手中不知道何时，多出了一面镜子，那镜子是一面琉璃镜，是女儿家用来梳妆打扮的镜子。那镜子对着她，可在镜子上，照映出来的，却不是她的脸。而是另外一幅画面。
那是一间房屋，富丽堂皇，却不失书香之气。
有床，有书案。
有檀香冉冉飘散。
一名身穿白色锦衣的年轻男子，正在书案前看着一本经义。只是，那经义的书页，久久都没有翻动过。那颤抖的手，能感受到，其内心，绝对不是表面上的那么平静。
这人不是别人，正是白家嫡子白玉棠。
当年那件事，让其名声毁于一旦，这些年过去，本以为事情都过去了，自己随后就要迎娶未婚妻，走上已经规划好的道路，可莫名其妙的，白芊芊又冒出来了，还专门挖心索命。
找什么负心人？
他是负心人吗。
不是，那怎么算是负心呢。当年不过是逢场作戏，本来就是风流佳话，才子佳人，当传为美谈才对，这是文人雅事啊，为什么会变成现在这个样子，他想了好几年都想不通。
“我没错，我不是负心人。就算要找负心人，也不应该来找我。”
白玉棠深吸一口气，一脸坚定的呢喃道：“我不怕你，我白家可不是普通人家，门前有大儒书写的牌匾，蕴含浩然正气，妖魔鬼怪都不敢靠近，我房中还有先祖留下的灵画，绝对不会有事的。”
今天就是第三天，他已经做好了准备，只是，心中依旧忐忑。
诡异根本就没有道理可讲。
“确实一表人才。”
庄不周看了一眼镜子中浮现出的画面，认出那是白玉棠，不得不说，其有吸引女子的资本。
可惜啊，金玉其表败絮其中。
“那是一件诅咒遗物。”
云青河脸色凝重的说道，目光盯着那面镜子。
“负心人，都该死。”
那白衣女子抬起右手，朝着镜子中探了进去，那只手，径直的朝着镜子中白玉棠的胸口抓了过去。
扑通！
扑通！！
这一抓之后，很自然的将手收了回来。
整个过程，行云流水，让人仿佛在欣赏一场艺术表演。
可随着那只素手收回来时，赫然能看到，在其手中，一枚心脏正躺在手心，拿出来时，还在扑通扑通的跳动。
空手而去，摘心而归。
“啊！！”
白府中，能听到一声凄厉的惨叫声刺破长空。
顿时，白府内，灯火通明。
大批脚步声不断跑动。
“不好了，少爷出事了。”
“快来人，快来人啊，少爷的心不见了，被摘走了。”
“是诡异，诡异找过来了。”
第一时间就有人进入白玉棠的房中，看到白玉棠趴在书案上，胸口空荡荡的，整颗心脏已经不翼而飞了。

第011章 晴儿
“白玉棠死了。”云青河豁然起身，看向白芊芊，手中剑指一起，对着她一指，断喝道：“天河剑，斩！！”
随着话音落下，只看到，一口青色仙剑破体而出，化为一道青色剑光，仿佛一条天河般，从夜空中一闪而过，那剑光，太快了，当看到天河之时，那口仙剑已经从白芊芊头颅一剑刺过，当场洞穿。
庄不周看到，眼角狂跳，从剑光中，清晰的感受到那股锋芒，若是自己面对，只怕只能施展时空神通，这剑，太快，太凶，也太绚丽，一剑飞出，就是一条天河。
虽然还很虚幻，可真的很美。
不过，那白芊芊却没有死。
头颅上的伤口，瞬间开始恢复。只是，身上的气息，似乎变得虚弱许多。转头看了过来，目光落在云青河身上，那眼中，毫无情绪，看不出任何情感。
手中的镜子上，赫然浮现出云青河的身影。
伸手就向镜子中探了过去，一只手，就那么诡异的进入镜中。
下一秒，云青河眉头一皱，天河剑一闪，出现在胸前。
叮！！
在胸口，似乎有一只无形的手，与仙剑碰撞在一起，发出清脆的响声。而且，天河剑剑身一转，朝着那只无形之手，斩了过去。
咔嚓！！
那只手缩回去的速度太快，哪怕是天河剑第一时间做出反应，也只斩中一根手指，手指被斩断后，从虚无中显现出来，掉落在地上，不过，下一瞬，那根手指就如雪花般消融。
“大河之剑！！”
云青河剑指一指，口中发出一道轻喝。
天河剑再次朝着白芊芊杀去，剑光如水，如大河滔滔，滚滚而来。
但就在剑光即将落在其身上时，突然间看到，白芊芊整个身躯凭空消失，似乎一下子，没入到那面琉璃镜中。
“不见了，去哪了。”
云青河神色一凝。
下一瞬，庄不周脸色一变，只看到，一道身影凭空出现在面前，一只狰狞的手朝着心脏位置抓了下来，然则，根本不等碰触到衣服，一层金色的结界自虚无中浮现。将那只利爪强行拦截在外。能看出，结界上出现一道道涟漪，爪子的位置，已经出现凹陷，仿佛，下一秒就会破开结界。
这是界灵师的护体结界。
凝聚出界灵池，就能自动诞生，守护界主。
防御力之强，可想而知。
“什么鬼，不是在跟云青河打么，怎么就跑到这里来了，这白芊芊，还真是不讲武德啊。”庄不周心中暗自怪叫一声，不过，心中也明白，这只怕是自己界灵师的诅咒应验了。
诡异面对界灵师，一旦碰到，那绝对是有九成的几率，先对界灵师下手。
本来以为，白芊芊刚才对云青河先出手，界灵师的诅咒应该没有那么玄乎，没想到，下一秒就应验了。
“道兵何在！！”
庄不周看着白芊芊，样貌当真是相当出众，不过，看起来怎么有些不对，好像跟白芊芊长得有些不一样。之前在白家，看过白芊芊的画像，白家有画师，画出的画像，自然是栩栩如生，有一种大家闺秀，书香世家的气质，可眼前的这位，怎么看，都有一种莫名的风尘气息。
这不是白芊芊。
脑海中快速转过一道念头。
下一秒，就看到，一道神光闪过。
一尊身高两米，穿着战甲，背有披风，一只矛囊中，放着一根根锋锐的短矛，手中更是握着一口短矛。
出现后，眼中闪过一抹厉色。
“亵渎吾主，当诛！！”
飞矛道兵毫不迟疑的向前一踏步，身躯如流光般出现在那道身影前，振臂间，手中的短矛已经一矛朝着她刺了过去，这一矛，堪称是妙到巅峰，矛法在其手中，当真是炉火纯青。
飞矛道兵，天生就具有精湛的矛法。
不仅是飞矛，哪怕是握在手中，也能施展出近战的攻伐技艺。
这一矛，直指其心脏要害。
噗！！
诡异的反应比想象中的要快，察觉到一种致命的危机，想都不想，身躯向旁边横移三寸，想要避开战矛的攻击，但是，战矛也毫不迟疑的跟着变幻方位。
这过程，太快了，不管是躲闪还是变幻，都只有一次机会。战矛结结实实的落在那‘白芊芊’身上，没有命中心脏，而是在旁边的手臂上刺了进去，顿时，就在手臂上留下一个狰狞的伤口，伤口中，似乎有漆黑的血液滴落，伤口并没有像之前被云青河斩中时一样，轻易恢复，而是有一股无形的力量，缠绕在伤口上，难以愈合。
那血，是诡血。
诡异也有血，只不过，轻易间，诡异是不会流血的。普通攻击，甚至奈何不了它们。
但飞矛道兵却能够伤到她，击中要害，将会瞬间毙命。
刷！！
那‘白芊芊’在受伤后，立即就再次拿出镜子，整个身躯冲入琉璃镜中，跟着，从面前一下就消失不见。
遁逃的速度极快，更加的果决。
“界灵师的界灵道兵，庄道友是界灵师。”
云青河看着那尊飞矛道兵，再看看滴落在地上的诡血，眼瞳也是一阵剧烈收缩，被庄不周所展现出的身份震惊到，界灵师在御灵师世界中堪称是十分稀少的一类。能成为界灵师的，无不是天骄一列。自身资质极高，要不，就是极为果勇，想要从界灵师这条道路中，搏出一线生机，光明的未来。
而界灵师的强大，与孕育出的界灵道兵是有直接关系的。
强大的界灵师，一人就可以镇压一个宗门。
而弱的，却是苦不堪言，随时都有可能陨落，死于诅咒之下。
可能成为界灵师的，都是天骄，这一点，毋庸置疑。看庄不周的道兵，仅仅一击之下，就伤到了那尊诡异，显然，在一阶道兵中，也是属于上乘一列。
人形的道兵，往往都具有特殊的能力，并不简单。
这样的飞矛道兵，数量只要提升起来，战斗力绝对可观。
“侥幸而已，在红楼中获取界灵师传承，幸运的在体内开辟出内世界。又很幸运的铸造出第一座界灵池，孕育出这么一尊飞矛道兵。”庄不周平静的开口解说，不过，对于自己界灵师的具体事情，并不打算太过多说，话音一转道：“那诡异不是白芊芊，不出意外，应该是投河自尽的晴儿。实力不强，只处于一阶，但手段诡异，必须找到她，要不然，成长起来，很难节制，她杀了人之后，身上气息，明显有增加，变强的过程，根本不讲道理。”
“诡异本身就没有道理可讲，它们只要遵照自己的规则进行杀人，完成一次杀人的过程，就能得到提升，据说，那是来自归墟之海的眷顾。遵从自己的规则，杀的越多，晋升的就越快。所以，发现诡异，不能杀死，也必须封印。”
云青河神色凝重的说道。
“这晴儿变成了诡异，其索命手段，竟然与当年的白芊芊十分相似，这里面肯定不一般。刚刚我的道兵已经将其击伤，流下诡血，道兵可以顺着诡血的气息，锁定她的气机，短时间内，不会消失。现在追赶过去，可以找到诡异的本体所在。”
庄不周快速说道。
“庄道友此法可行，我们立即前往。”
云青河果断的赞同道。
庄不周没有多说，示意飞矛道兵开始追踪，飞矛道兵得到命令后，一纵身，快速向前面追赶过去。
“庄道友，来，上我仙剑，可以更快追踪诡异。”
云青河看到飞天矛兵已经开始行动时，下一秒，身前的天河剑以肉眼可见的速度放大，眨眼间，就变大了好几倍。踏立在剑身上，当真是飘然若仙。
“好一位剑仙。”
庄不周心中也暗自感叹，御剑飞天，这简直是无数普通人的梦想，在以前时，也不知道有几次做梦御剑飞行，穿梭云海的景象。一梦醒来，却只是一场虚妄。
不过，自身已经成为界灵师，对于剑仙之道，虽然羡慕，却不强求。成长起来的界灵师。不比剑仙逊色。甚至，更加强大。
心中想着，口中却毫不迟疑的答应道：“如此就多谢云道兄，今日，我也领略一下，御剑飞行的逍遥。”
话音落下间，直接腾空而起，踏立在天河剑上。
变大后的天河剑，承载两个人，那是绰绰有余，丝毫没有压力。
这天河剑，本身就是云青河的灵根，如今，也是本命仙剑。
但拥有本命仙剑，乃至是走上剑仙之路的，并不是说，就可以轻易御剑飞行，要想真的御剑飞行，还要将御剑术修炼到一定程度，大部分都是修为晋升筑基境后，方才能够自由在天空翱翔，御剑飞天，逍遥天地间。
庄不周看过云青河的寿命，剩余足足一百多年，很明显是筑基境，超出了先天境所能拥有的正常寿元。不是筑基境的可能性，小之又小。
此刻，踏上天河剑，顿时，仙剑破空，带着两人，快速朝着飞天矛兵追赶过去。
很快，就来到了河边。

第012章 人面鬼发鱼
【今天倒霉，车子被人撞到了，后备箱整块玻璃都碎了，在交警大队弄了一天，郁闷死了】
“这是白沙河。”
庄不周看了一眼，闪过一抹异色后说道。
“白沙河？按照消息，那晴儿死去的地方，应该就是白沙河，只是，她的尸体到现在都没有找到，莫非是沉入河底，现在化为诡异，出手索命。受伤后，第一时间返回这里，那就肯定没错。”
云青河目睹后，也开口说道。
河水滔滔，这河中的水相当深，水性极好的水手渔民都不敢轻易下水，据说，河中的暗流极多，水性再好，卷进暗流中，那也是十死无生，想要活下去，那还要看老天爷答不答应。
这也是当年在找不到尸体后，就没有人敢说继续去河底寻找的原因。
现在看到，诡异进入白沙河中，立即就猜测，诡异的本体，必然在河底。
河中不比地上。
不确定的因素太多。
“诡异在河底，我有护体剑罡，可以出入水下，不受影响，不知庄道友有没有问题。”云青河并不惧怕在水中战斗，他修炼的是天心剑宗真传之一的《天河剑经》，本身就是水属性的剑道功法，修炼时，更需要领悟水之剑意。进入水中，如吃饭喝水一般简单，不仅不会影响战力，还会如鱼得水。让战力得到极大增幅。
“我有护体结界，也可以进出水下。”
庄不周颔首点点头说道。
护体结界可以说是万金油，管你水里火里，都能够穿梭自如。不受到任何影响，护体结界不破，自身就是安全的。水下呼吸，都可以轻易做到。
至于道兵，那就更加不用说，看起来是实体具有肉身，实则，那是另类的躯体，如同能量之体一般，任何地方都是出入自如，可以正常发挥出自身战力。
噗！！
两人对望一眼，同时跃入白沙河中。
溅起的水花，轻易就被奔流不息的河水给覆盖。
一进入河中，立即就能感觉到，水中确实存在着暗流，这种暗流，突然出现，突然消失，普通人进去，水性不足，就会轻易被卷进河底，埋在沙河之中，终年难见天日。造成的后果极为可怕。
不过，这暗流，不管是对庄不周还是云青河，都没有造成太大影响，一进去后，护体结界自然出现在身外，各种暗流之力，无法撼动结界，踏立在水中，呼吸自如，自然而然的有空气从结界外渗透进来。一点不受影响。甚至是踏立在河底的白沙上。都没有沉入沙层中，如履平地。
扫视四周，看水中，各种各样的鱼虾，川流不息。有些甚至不怕人，出现在身外，小心翼翼的想要碰触庄不周，可却被结界阻拦。下一秒就受到惊吓一般，快速游走，水上有水下，完全是两个不同的世界。
观看起来，感观很是不同。
河底，那是什么都有。
连沉船都能看到，陷入泥沙中，普通手段，很难挖掘。
“在那边。”
不过，他们下来，可不是观看水底风光的，而是要寻觅诡异，飞天矛兵进入水中后，依旧迅速朝着水底穿行，显然，依旧能够锁定追踪那名诡异的气息。
两人紧跟在后。
很快，就来到一段暗流不断，河底蕴含着一个个白沙旋涡的区域，这个区域，完全能感受到，暗流的力度明显上升十倍不止，无序，混乱，就算是普通的先天境御灵师靠近，卷进去后，都很难脱身而出。
对于普通人来说，这里更是一处天然的死亡禁地。
飞矛道兵对于这些毫不理会，它得到的命令就是追踪诡异，不管前面是刀山还是火海，照样都是一往无前的冲撞过去。眨眼间，飞天矛兵就消失在那道白沙旋涡中。
庄不周两人对望一眼，也没有迟疑，直接冲了进去。
在卷进去后，立即感觉到整个身躯天旋地转，被带着卷入白沙旋涡内。好在，两人都有护体神通，虽然旋涡中，无数白沙不断的席卷而来，消磨着护体结界，但好在持续的时间并不长，下一秒，身外的扭曲螺旋劲力，消散无踪。身外的暗流，也消失无踪。再看时，依旧身在水中。
可身外的水温，骤然间下降了许多。
“我们离开了白沙河，这是一条地下暗河。”
庄不周快速扫视周围，感觉到水流速度，温度，都发生极大的变化。水底的白沙变得稀少。连鱼群都少了许多。
两人迅速浮出水面，这里的水不深，浮出水面，看向两边，是天然的溶洞。看向溶洞的洞壁，在洞壁上，有一个个洞口，看起来，深邃而可怕，蕴含着神秘与未知。
就在这时，水中传来一阵剧烈的波动，似乎有什么鱼群一类的东西正在快速游动一样，下意识的看了过去。一张张诡异狰狞的人脸出现在眼前。那是一种圆形的鱼类，表面如人脸，长着狰狞锋利的牙齿，完全能感觉到，这些牙齿，可以咬碎钢铁。在身上，有些如同发丝一样的鱼须。
在身后飘荡，看起来，给人一种莫名的寒意。
跟见到了鬼一样。
“人面鬼发鱼，这是一种特殊妖兽，喜欢待在阴气极重的古墓之中，这里有大墓。”
云青河脸色一变，快速开口说道。这是一种定义为妖兽一类，也可以称之为鬼兽一类，以群体为存在，能够繁衍的种族。一旦被这样的人面鬼发鱼缠上，就算是御灵师都会极为头痛，甚至是葬身在人面鬼发鱼口中。
一旦见到生人，就会发起猛烈的攻击。
所以，这也是生灵类的诡异。这种诡异，就是天地自然孕育而出，不具有不灭执念，是可以灭杀的一种。
诡异也是分两种不同类型的。
一种就是正常生灵类诡异，一般而言，生灵类诡异，虽然难缠，可施展神通术法，是可以斩杀的。这种是可以自然繁衍的诡异，它们其实跟妖兽，凶兽差不多。所以，又被称之为凶兽。
一种就是因各种不灭执念而出现的诡异，那是正常手段，很难杀死的一类。
现在面临的就是前一种。
“杀！！”
看着那一张张狰狞的人脸，云青河毫不犹豫的挥出天河剑，剑光如水，朝着人面鱼席卷而去。
“不要杀我们，我们是好人。”
“青河，我是你妈呀。”
“庄大哥，来呀，快活呀。”
人面鱼口中突然发出人声，那声音，竟然清晰无比，还能模仿的出神入化。转头时，庄不周仿佛看到了李月茹，真的是温柔的在呼喊着他。
“不要上当，人面鬼发鱼可以发出人声，让人陷入幻境，被吞吃了还不自觉。很多盗墓贼，都是死在人面鱼口中。”云青河快速说道。
话音间，剑光已经出现在那群人面鱼前。不过，并没有落在它们身上，而是看到，它们身后的鱼须倒卷，快速出现在身前，交织在一起，竟然化为一片由发丝凝聚而成的墙壁。剑光落在上面，斩断一根根发丝，可这层发墙，比想象中的要坚韧，斩断一根，立即就有新的发丝重新覆盖上去。
人面鬼发鱼一只两只不可怕，不过是一阶乃至是二阶凶兽，可汇聚在一起，却能产生化学性的变化。由鬼发形成的防御，哪怕是云青河的剑光都无法轻易破开，哪怕是破开后，也被一层层的鬼发消磨剑中力量。
好在，天河剑到底不是普通战剑，而是灵根所化仙剑，剑气迸发间，一只人面鬼发鱼被仙剑洞穿，剑气一吐，瞬间就将其斩杀。但人面鱼一死，血还没有流出来，立即就被周围的人面鱼连肉带骨头一起吃个干干净净，那叫一个凶残。
“离开这条暗河，上溶洞。”
庄不周看到后，想都不想，自水中一跃而起，在水面轻轻一点，整个身躯如鸿毛般飘了起来，落在一旁的一个溶洞上内。云青河速度也不慢，跟着就冲出了水面。
“飞天矛兵，给我杀！！”
“谨遵敕令。”
飞天矛兵踏立在水面，手中握着短矛，目光盯向那片人面鬼发鱼，那鱼在庄不周他们离开水面后，本来交织在一起的鬼发，再次散开，一张张栩栩如生的脸，却格外的渗人。
飞天矛兵可没有任何怜悯之心，它所拥有的，就是接受命令，发起攻击。为界主扫平一切敌人。
噗！！
手中短矛破空飞出，朝着河中人面鱼轰击过去，能看到，飞矛上，闪烁着一道道狰狞的雷光，飞矛快如闪电，瞬间就落在人面鱼群当中。
“神通——天雷”
这是一根蕴含天雷神通的天雷矛。
轰隆隆！！
一道剧烈的雷鸣声乍响，一道道雷霆电光在水中穿梭，覆盖大片区域，一只只人面鬼发鱼在雷电中发出凄厉的惨叫，不是被当场轰杀，就是被天雷轰的浑身焦黑，身上的那些鬼发，一根根都跟避雷针一样竖了起来，变成妥妥的扫把头。
一下子死了不下百来只。
死的大多都是一阶实力的人面鱼。
天雷在水中破坏力当真惊人。
而在这些人面鱼死后，能看到，一缕缕诡异的黑气从它们的尸体中飘散而出。

第013章 界灵师之路
这些黑气出现后，很自然的朝着庄不周靠近，还不等碰触到身躯，一到周身三丈内，自然的消失无踪。庄不周清晰的看到，这些黑气，全都落入到伴生空间内的界灵池中，进入界灵池后，迅速就被镇压在池中，一点点炼化成界灵之水，也就是本源之力。
这是夺取了被诛杀的人面鬼发鱼体内蕴含之精气神，乃至是一身灵魂本源，化为养料。融入界灵池。而融入界灵池，就是在壮大伴生世界。
“这是一种契约，一种因与果。界灵师与被杀者之间的因果。”
庄不周心中生出一丝明悟。被界灵道兵所杀，死去者，不管是诡异还是凶兽妖魔，一身精气神本源，都将成为界灵师的战利品，进入界灵池中，化为界灵之水，世界本源，成为内世界的养料。
这是一种因与果的联系。
这就是界灵师的强悍之处。
与之为敌，就是缔结因果。
所以，界灵师想要变强，杀戮，几乎是不可避免的，你不杀戮，那想要成长，缓慢的跟乌龟爬没区别，可要是杀戮，就能迅速积累资本，壮大底蕴。越是强大的界灵师，在其行走过的道路上，那绝对是满地的尸骨。
“这种感觉.........还不错。”
庄不周感受一下界灵池中增加的本源，心中闪过一抹愉悦，反正杀的是这些妖魔鬼怪，凶兽诡异。死的再多，都不值得怜悯，与自己为敌的，死了的，才是好敌人。
“继续杀！！”
庄不周对飞天矛兵吩咐道。
飞天矛兵遵从命令，一根根天雷矛轰向人面鬼发鱼群之中。炸开一团团雷光，不断有人面鱼被轰杀。不过，这人面鱼太多了，那些鬼发，直接从水中冒出来，如藤蔓一样，疯狂的朝着飞天矛兵席卷过去。遮天辟日，看起来，刹是恐怖。
哪怕是天雷矛十分霸道，可鬼发连绵不绝。前赴后继的，根本就不怕死。甚至是有二阶实力的人面鬼发鱼，一根根鬼发，迸射而出，化为一根根漆黑的鬼发针，如****，扑面而来。要不是飞天矛兵身上的战甲坚固，防御力惊人，只这些鬼发针，就会被重创当场。
云青河同样不迟疑，天河剑如一条青龙般不断穿梭，切开鬼发，将一只只鬼发鱼洞穿，斩杀当场，只是，由云青河斩杀的人面鬼发鱼，却没有散发出本源，被界灵池接引。这是正常之事。
不过，人面鬼发鱼数量越来越多，不知道从哪里冒出来的，成千上万，前赴后继。似乎不将他们杀死，誓不罢休。
“数量太多，再这么下去，只怕法力消耗太大，不利于之后的行动。”
云青河目睹后，微微皱眉说道。
“空间禁锢！！”
庄不周突然伸手对着水中大片人面鬼发鱼遥遥一握。
刷！！
一股无形的伟力瞬间出现在水中，成千上万的人面鬼发鱼本来冲上来的身躯，一下就被禁锢住，一动不能动，空间都被一股伟力定住。
砰砰砰！！
飞天矛兵毫不迟疑，看准时机，快速从身后矛囊中抽出一口口飞矛，连续不断的投掷出去，轰向人面鱼群，瞬息间，足足九根飞矛落向鱼群，整个鱼群中，电闪雷鸣，人面鱼成片成片的倒下。
一大片本源之力，当场就被收割，进入界灵池中。
让界灵池内的本源之力瞬间大增。
这过程，不过持***而已。
却让战局发生逆转。
密集的人面鱼群，被清扫一空。
“庄道友，快走。”
云青河目睹后，心中震惊于庄不周施展出的神通，但下一秒，就发出一声轻喝，只看到，水下涌出更多的人面鬼发鱼。
庄不周心中也是暗自一惊，刚刚施展神通，禁锢空间，虽然只不过是一秒的事情，可对于体内的先天真气，却瞬间消耗大半，这种逆天神通，对于先天真气的消耗，太大了，按照刚刚的情况，最多只能施展三次，体内就会消耗一空。现在竟然冒出更多的鱼群，继续待下去，那就糟糕了，谁知道这些人面鬼发鱼会不会冲上陆地。
“我们撤！！”
当即没有迟疑，转身就朝着身后的溶洞深处钻了进去。
飞天矛兵在后面断后，准备将洞口先封住堵起来再说。
“孕育新的飞天矛兵。”
庄不周心神落向界灵池中，发现，界灵池内界灵之水已经汇聚不少，足够凝聚出一尊新的飞天矛兵，当即没有迟疑，直接下达孕育出第二尊飞天矛兵的命令。
这地下非比寻常，凶险万分，连人面鬼发鱼都有，分明就是一座古墓，古墓中，谁知道会有什么机关陷阱。没有将这些本源之力存留下来的打算，能孕育出新的道兵，那就立即孕育。
每增加一尊道兵，对于自身而言，都是壮大一份实力。
“人面鬼发鱼不管是在水中还是陆地上，都能够存活，只是，喜欢在水中，不是很喜欢在陆地生存。没想到这里的人面鬼发鱼数量如此之多，看来，这河中死过的人绝对不在少数。”
看到通道被封住后，云青河这才忍不住松了一口气，快速说道。
通道不封住，那些人面鬼发鱼有很大可能会顺着通道杀过来。
“看来，这里一定有大墓，我的道兵追赶到这里，那诡异，真身应该就在这古墓之中。”
庄不周颔首点点头，沉吟着说道：“根据云兄所说，白芊芊的墓穴被盗，应该是出自盗门之手，技艺精湛，不是无名之辈，他们的目的，很有可能就是我们所处的这座大墓。”
“既然来了，那就只能往前走，正要看看这座大墓，到底有什么不同寻常之处，竟然能养出如此多的人面鬼发鱼。”云青河深吸一口气，沉声说道。
已经追到了这里，那就没有道理退缩，何况，要回去，那后面可是数不清的人面鬼发鱼。先进去，云青河都不敢说，一定能够活着离开。
“这地下溶洞四通八达，岔道极多，没有准确的路线，很难找到古墓所在位置，现在唯一能依靠的，就是飞天矛兵，能够追踪那尊诡异的气息，趁着气息还没有消散，我们必须立即出发。”
庄不周开口提议道。
“好，我们现在就走。”
云青河点头答应道。
飞天矛兵立即在前面开始带路。它是直接锁定诡异气息，根本不管这些岔道到底有多少，直接顺着最简短的路线前行。不管是有多少岔道，都能第一时间找到最正确的一条。七弯八拐之下，渐渐的，已经进入溶洞深处。
“停！！”
云青河突然开口说道。
“怎么了，云兄发现什么了。”
庄不周连忙叫住道兵，开口询问道。
“上面有动静。”
云青河抬眼看向头顶，耳朵微微一动，似乎在倾听着什么。
叮叮叮！！
仔细倾听下，赫然能听到，一阵十分轻微，仿佛老鼠打洞一般的异响落入耳中。而且，那声音越来越清晰，似乎在飞速的靠近一般。
庄不周和云青河对望一眼，眼中闪过一抹异色，都没有说话，站在一旁，静静的等待着。
咔嚓！！
随着一声脆响，头顶上已经出现一口洞口，洞口可以容许两个人通过。
“哈哈，通了。”
“让我看看，到了哪里。”
一个欢喜的声音从洞中响起，下一秒，一颗脑袋从洞中探了出来，最醒目的，就是那双眼睛，贼亮贼亮的，脸上带着一丝土色，咧开嘴，就想要笑。准备看看打通了哪条通道。
可这一探头，立即就看到，两道身影睁着眼睛，盯着他在看。
“我了个去呀！！”
那人忍不住当场发出一道怪叫，心中一寒，身躯一个僵硬下，忍不住就从洞中掉了下来。
这一下，那是结结实实的砸在地上，不等发出痛呼声，下意识的就是一个翻滚，手中握着一把洛阳铲，一脸警惕的看向庄不周和云青河，质问道：“你们是谁，怎么会在这里，是人还是鬼。”
“瘦猴，什么情况？”
盗洞中传来呼喊，随即，两道身影快速冲了出来。
在看到庄不周和云青河后，心中都是一惊，眼中露出警惕之色。
能看到，这是一个三人组。
最先掉下来的，是一个消瘦的矮个子，整体看起来，就好像是一只瘦猴一样，最醒目的就是那双眼睛，一身黑衣打扮，不仔细看，真以为会是一只鬼。但猴精猴精的，一看就是身手敏捷。
而后面出现的，其中一个，显得十分精干，样貌虽然普通，不过，一双眼睛很深邃，给人一种特殊的感触。看到后就让人印象深刻，很难忘记。
最后一个，却是个女的，身穿劲装，勾勒出上好的身材，前凸后翘，当真是火辣无比，夺人眼球，脸上洋溢出一股子英气，腰间缠着一条链子锁，顶端是一只闪烁银光的飞爪。似乎有特殊的纹理交织在上面，并非凡品。
“那是一件法器。”
庄不周看了一眼后，心中暗自闪过一道念头。

第014章 摸金三人组
修行界中，自然不止是灵根而已。
灵根，自然是每个修士最重要的根本，将自身灵根，祭炼成本命至宝，这就是最正统的方法，任何外来物，都无法和本命灵根相媲美，本命灵根可以不断成长，潜力只要培养的好，都是具有晋升灵宝的可能。在那过程中，需要汲取外界的各种天材地宝，融入到灵根中，灵根就是另类的胚胎，是具有生命灵性的。
有传说，一道灵根，就是一道先天不灭灵光显化。
其成长潜力自然是毋庸置疑的。
任何能够觉醒灵根的御灵师，无不是将自身灵根视若珍宝，比命根子还重要。
但灵根并不是一切，除了灵根外，御灵师还会祭炼各种法宝神兵。毕竟，动用诅咒遗物，带来的隐患太大，动用一次，都是让自己的生命在死亡线上游走。那是能不动用就不动用。只是借此成为御灵师。最终选择职业，走上变强的道路。
御灵师的诅咒遗物，那就是自身底牌，轻易不会动用。
当然，那些野路子的御灵师不算。
而御灵师中，可是有炼器师的存在，他们炼制出的法器法宝，往往才是御灵师使用最多的宝物。
炼器师炼制出的法宝，分为：法器，法宝，灵宝，至宝。
这与修士的灵根品阶是对应的，黄阶灵根对比法器，玄阶对应法宝，地阶可称灵宝，天阶可称至宝。
法器之中，蕴含最高蕴含九道基础禁制，实际上，祭炼出一道禁制，就可称之为法器，具有不俗的力量。
法宝为七十二道地煞法禁，以九道基础禁制凝聚出一道地煞禁制，凝聚出一道，就是法宝，达到七十二道，就是法宝巅峰。
灵宝为三十六道天罡灵禁，每七十二道地煞法禁才能凝聚出一道天罡灵禁，凝聚一道就是灵宝，三十六道就是灵宝巅峰。
至宝为四十九道大道神禁，每三十六道天罡灵禁凝聚出一道大道神禁，凝聚一条，就是至宝，四十九道为顶级至宝。
顶级的法宝灵宝，未必会比同阶灵根逊色多少。
所以，炼器师炼制的法器法宝，向来都是十分抢手。任何一件，都可以为自身增加极大的战力。缠绕在她腰间的，必然是一件法器。具体有什么功效，那就要在接下来仔细观察了。
“你们是谁？”
为首的那位青年男子一脸警惕的看向庄不周他们。
心中也暗自嘀咕，这次行动，他们可是谁都没有告知，向来隐秘无比，刻意没有与其他人接触过，这里有古墓的消息，连襟前来，就是听说，这座古墓中存在重宝。这探墓途中，竟然莫名其妙的遇到了外人，心中的震惊可想而知。
“没有同行的气息，不是同行。”
第一时间，将庄不周他们从同行的行列中划分出去。
不是同行，却出现在这里，那就显得有些诡异了。
“我们是留仙镇上请来降伏诡异的御灵师，这次是追踪诡异而来，看你们的样子，是盗门的人。发丘还是摸金。”云青河看向他们，开口说道。
虽然对于盗门的人没有太大好感，不过，彼此间，第一次见面，也没有生死搏杀的必要。
“摸金校尉夏无琊，这是我师妹苏秋，我师弟张迁。见过两位道友。”
夏无琊开口说道。
对于庄不周他们，心中的忌惮并没有松懈。不过，既然见面了，他们也不是不敢报名的人。真要有什么变故，动起手来，他们也不怕。
“你们是专门为这座古墓而来么，对于古墓的一些讯息，是否可以分享一二，毕竟，既然碰面，大家的目的都在古墓之中，我们要追寻诡异，你们要探寻古墓。情报共享，也能让彼此更安全，做到心中有数。”
庄不周笑着说道。
显然，他们的目睹都是相同，在这里，都是想要进入古墓，但这古墓的情况如何，还属于位置。相信，摸金校尉既然照过来了，那肯定对古墓有基本的了解。对于墓中的手段，肯定更多，经验也更丰富。
“这古墓具体是谁的墓，我们也不是很清楚，只是以我摸金一脉嫡传风水秘术，探查到，这里藏风纳水，是上佳的风水宝地。而且，夜晚登高，能看到，有宝光照映，墓中必有重宝。这才带两位师弟师妹过来一探。”
夏无琊沉声说道。
当然，具体是不是真的，那就只有他们自己知道了。
庄不周对这话，只是信了三分而已。
“我们为诡异，你们为探墓，不如.......同行？”
庄不周笑着提议道。
“这........”
夏无琊刚要说话时，突然，脸色一变，低声说道：“大家小心，有东西。”
滴答滴答！！
就在话音刚一落下时，耳边已经传来一阵响声，那是一阵马蹄声，密集的脚步声，兵器碰撞的兵戈之音。似乎有大军在行军。一股可怕的阴气，扑面而来。阴风瑟瑟，寒气逼人。
“是阴兵，阴兵过境，赶快避开，不能让这些阴兵发现，要不然，碰到生人，一定会发起攻击。”
夏无琊快速说道：“小秋，快，遮阳伞。”
话音刚落下，就看到，那苏秋已经从腰间一只储物袋中，拿出一把漆黑的黑伞，将伞撑开，瞬间就将他们三个一起遮挡在内。
“庄道友，这是避阴符，贴在身上，可以遮掩在身上的活人气息。”
云青河翻手间，拿出两张灵符，这是符箓师制作出的符箓，每一种都具有特殊的功效，可以发挥出大用，在御灵师中，符师的地位那是极高的，炼制出的符箓，对于御灵师来说，更是日常中必须的硬通货。最重要的是，只要有法力就可以使用，方便快速，简单实用，自然大行其道。
很多需要用到的符箓，大部分御灵师都会想办法置办一些。
避阴符在彼岸空间中有，那是有御灵师拿出来交易的，不过，既然云青河给了，他也没有去取，直接接过来，贴在身上，以先天真气激发符箓，一层无形的灵光出现在身外，将全身上下的气息，遮掩住，散发出一种特殊的阴气，对于鬼物邪祟来说，一下子就变得没有那么起眼。
看到了，也只会看待成同类。
当然，这符箓持续的时间并不长，只有一炷香时间，时间一到，符箓的力量就会消散，化为灰烬。对此还不保险，看看旁边，刚好有一个洞口能够躲避。两人快速进入洞内，躲藏起来。
刚刚做完这些，顿时就看到。从通道的尽头，阵阵阴风中，赫然，出现一支阴兵。
当先的，赫然是一名骑着高头战马的大将，身穿战甲，背有披风，手中握着一口寒光闪闪的长型斩马刀，威风凛凛，所到之处，马蹄下，凝结出冰霜，给人极大的威慑。
身后，是一支不下百人的阴兵，握着长刀，长枪。身上煞气凛然。一看就知道，这绝对是精锐的阴兵。
所到之处，阴风在嚎叫。
让人神魂都感觉有些不稳。
“领头的阴兵将领绝对达到筑基境，是一名鬼将。身后的阴兵，全都是一阶中的精锐战力。”庄不周目光扫视过去，心中已经暗自估算着这些阴兵的战力。
一旦结成战阵，战斗力只会更高。
绝对不容小视。
阴兵从一处通道走了过来，朝着远处而去。在遮阳伞，避阴符的遮掩下，不管是庄不周还是夏无琊他们，遮掩的都极为完美，那些阴兵，似乎也没有觉得，会有什么人出现在这里。
所以，一路正常的向前行去。很快，就从他们身边穿过去。
“跟上去！！”
夏无琊对师弟师妹丢了一个眼神，立即，他们开始默契的撑着遮阳伞，跟在阴兵队伍后面。
“我们也跟上。”
庄不周和云青河对望一眼后，都是立即开始行动起来。
不管如何，这支阴兵肯定与古墓脱不开关系，阴兵去往的方向，与道兵感应到的方位，是一致的，这一点上，并没有分歧。
对于庄不周他们跟上来的举动，夏无琊他们也没有说什么。
一句话，这古墓不是他们家的，没有什么先来后到，只有各凭本事，谁有本事，谁就能吃饱，谁要是能力不行，别说吃饱，不丢掉性命那就算好的。
盗墓，那是将脑袋别在裤腰带上的活。
飞天矛兵已经暂时返回界灵池中，跟着阴兵，一路向前，不断穿过一条条岔道。
突然间，前面的夏无琊三人突然停了下来，抬眼看去，本来走在前面的阴兵，突然间，消失的无影无踪。
“没有路了。”
前面，赫然是一堵石壁，周边更是没有岔道口。阴兵就是从面前的石壁上穿过去的。
阴兵能穿过去，可人没有办法穿过去，除非具有穿墙术。
“子曰：学而时习之，不亦说乎。有朋自远方来，不亦乐乎。人不知而不温不亦君子乎。”
“子曰：吾日三省吾身：为人谋而不忠乎？与朋友交而不信乎？传不习乎？”
“子曰：吾十有五而志于学，三十而立，四十而不惑，五十而知天命，六十而耳顺，七十而从心所欲，不逾矩。”

第015章 白沙书院
阵阵清脆的读书声传入耳中。
那不是一个人的读书声，而是数量众多的学子在同时朗读背诵。朗读时，蕴含着一种独特的节奏感，给人一种如同置身于书院般被各种书卷文气包裹的感觉。
但不管是夏无琊还是庄不周他们，脸上都露出诧异之色。
这里是哪里？
这里可是地下古墓啊，虽然还没有进入古墓，可问题是，这是在地下呀，地下哪里来的什么书院，哪里跑出来的书生，这充满情感的朗读声，可是不会有假的。
“夏兄，你们以前有没有过这样的经历，古墓中会有读书声。”
庄不周好奇的询问道。
要说经验，那肯定是夏无琊他们更多。
“没有。”夏无琊摇摇头说道：“碰到鬼物邪祟的话，有一两个读书人并不为奇，但这是一片读书声，我还从来没有看过一群书生出现在古墓内的情形。这座古墓一定非比寻常，大家要小心。”
“前面没有路了，瘦猴，开路。大墓应该就在前面。”
苏秋脸上闪过一抹果断，直接对瘦猴说道。
“好嘞，天底下还没有我瘦猴开不了的墓，没有路算什么，瘦猴我手中的洛阳铲可不是吃素的。”瘦猴怪叫一声，眼睛都在放光。
干一行爱一行。
他自进了盗门，就偏爱打洞。
专门请炼器师炼制这把洛阳铲，蕴含的功能那叫一个强大。对于打洞，他是专业的。
下一刻，就来到石壁前，拿起洛阳铲，对着石壁就是一铲子下去。
咔嚓！！
洛阳铲十分的锋利，毕竟是专门炼制的法器，用的材料叫做紫纹钢，这种材料，不仅坚硬，而且，锋利无比，向来都是炼制神兵的上等材料，别说是法器，用在法宝上，都不丢份。
这一铲子下去，石壁就跟豆腐一样，轻易就被铲了进去，跟着，瘦猴用一种特殊的手法，转动着铲子，将一大块石土给铲了下来，还不等落到地上，那土石就凭空消失不见了。
“一柄洛阳铲，竟然还在手柄中蕴含储物空间。”
云青河看到，忍不住眼瞳一凝。
术业有专攻，盗门真的是将盗墓手段，发挥到极致。打盗洞，连土都给储存起来，完全不需要来回搬运土石，不仅方便，更加的快捷。省却了大量的功夫。
盗墓贼变成了御灵师，手段自然发生了变化。
自然是怎么方便怎么来。
这瘦猴的打洞技艺，当真是炉火纯青，石壁并不厚，很快，一个盗洞已经打通，能看到，洞口另外一端，视线豁然开朗，那读书声，越加的清晰入耳。
瘦猴探头出去一看。
这一看，瘦猴整个身躯忍不住呆愣住了。
“瘦猴，怎么回事。”
夏无琊开口询问道。
也同时探头看去。
这一看，也不由闪过一抹震惊之色。
“这怎么可能，真的是一座书院。”
夏无琊喃喃自语道，从话音中，能感受到其内心的震撼。
“进去看看。”
庄不周好奇的说道。
盗洞都已经打开了，怎么都没有退缩的理由，大步跨过去，穿过盗洞，就看到，前面确实是豁然开朗，呈现在眼前的，是一片巨大的地下空间。
首先映入眼中的，就是一座巨大的书院。
这座书院，占地极广，完全可以容纳大批的学子在内求学。
书院整体建筑，不知道是用什么建造的，看起来，古色生香，别有韵味，文气十足。
在书院门前，悬挂着一块牌匾——白沙书院！！
“白沙书院，这书院不是已经荒废了吗，而且，白沙书院也不在这里，废弃的地点是在附近的西山。怎么会出现在这里。”庄不周看着那书院的名字，眼中闪过一抹震惊。
在听到老渔公说起有关书院的传说后，特意在镇上找一些老人打探了一下。很多老人对此都不知道什么，所说的，也是一些道听途说，但可以肯定的是，白沙书院，确实在西山上，存在过，兴盛过。现在却出现在这里，不是重建的话，那就是有鬼了。
“古墓中出现白沙书院，看来，这座古墓与白沙书院绝对脱不开干系。一定有什么联系。”
夏无琊脸色凝重，盗过很多墓，可从来没有遇到过这样的古墓，墓中没有金银堆积如山，反而出现这么一座书院。这是要闹哪一样啊。
“诡异就在前面。”
庄不周顺着道兵的感应，可以感觉到，之前碰到的诡异，就在前面，至于是不是在书院中，那就不是很清楚。但书院，是必经之路。
“夏大哥，是进还是退。”
苏秋脸上露出一抹迟疑之色。
他们是盗墓，可眼前的情况太诡异了。绝对不是寻常的古墓。
“情况不明，这书院有古怪，我觉得，还是三思而后行，先观察一阵再说。”庄不周深吸一口气，缓缓说道。哪怕是自身是界灵师，也绝对不想贸然冲进这种情况不明的书院中。
稳住，不要浪！！
他可没忘记，自己只是刚刚踏进修行界中的一个萌新而已。
还是要稳，稳重才能长久。
浪的越欢，死的越快。
不仅是他，夏无琊他们听到后，也都是脸上露出意动之色。毕竟，他们是御灵师，同样也惜命的很。所以，面对现在的诡异情况，有心想要暂时退去，等探查清楚后，再出手不迟。
轰轰轰！！
滴答！滴答！！
就在众人刚刚心生退意的时候，突然，只听到，在身后传来一阵密集的踏步声，听起来，就是军队在行走，战马在奔驰，这声音落在庄不周他们耳中，却是脸色大变，因为，实在是太熟悉了。
“阴兵，后面有大批的阴兵。”夏无琊一脸惊惧的说道。
“比之前看到的还要多，这阴气，实在是太重了。里面只怕有三阶的阴将。”
云青河脸色狂变，他能感觉到，阴兵大军中，有可怕的强者存在，真要打起来，只怕凶险异常，再加上大批的阴兵，谁都不知道能不能挡得住。
“不怕，我们有遮阳伞，阴兵也看不到我们。”
苏秋快速拿出遮阳伞开口说道。
“避阴符的时效应该还在。”云青河也说道。
借助这些，说不定可以避过阴兵的视线。
就在这一刻，能看到，从身后，一批批阴兵不断出现，一支支阴兵快速汇聚。每支阴兵数量都达到一百，每一队，都有一名二阶鬼将，这样的阴兵队伍，接连不断的出现。眨眼间，就不下上百支，汇聚在一起，阴兵过万。一尊阴将身披漆黑战甲，头上显现出一只独角，特殊的气息，散逸而出，震慑所有阴兵。
一看，就能感受到，从其身上传递出的压迫感。
这尊阴将目光冰冷，毫无表情，在出现后，那目光，直接就在夏无琊与庄不周他们身上来回扫视，那情形，仿佛，他们的遮阳伞，避阴符，在他眼中，不过是形同虚无，毫无作用，任何举动，都如同猴戏。
“胆敢擅书院者，杀无赦。”
阴将眼眸闪过一抹冰冷，手中长刀一挥，发出一声断喝：“生人闯入，杀了他们。”
“杀！杀！杀！！”
阴兵如潮，大步向前，一步步踏出，长刀所向，一股煞气，扑面而来。让人窒息，令人胆寒。
“这些阴兵看得到我们，快，逃，进书院。”
庄不周快速开口呼喊道。
话音落下，毫不犹豫，直接朝着书院冲了进去。
“该死，遮阳伞怎么可能会失效的，混蛋的万宝楼，买的时候，明明说的极好，这遮阳伞，对于各种阴物，具有极强的功效，哪怕是一些上大的阴物都看不穿，现在都是狗屁，根本就不灵。”
苏秋忍不住张口就发出一声咒骂。
当初万宝楼可是保证，三阶层次的阴物，都看不穿遮阳伞的遮掩，没想到，根本就不灵，这下是真的要被害惨了。
“走，这些阴兵不对劲，快，先进书院再说。阴兵太多，一旦交手，我们都要被陷进去，想脱身都难。”
夏无琊快速说道。
三人的动作那叫一个快。静若处子动若脱兔，说的就是他们。一点都不夸张。
云青河目睹，也是当场朝着书院冲了进去。
他是剑修，可不是没脑子的野蛮人。让他跟上万阴兵正面搏杀，他的头还没有这么铁。
而就在他们冲进书院时。
本来正在发起冲锋，席卷而来的阴兵大军，骤然间停止前进。令行禁止。一眼就能看出，这支阴兵，堪称精锐。领头的阴将嘴角边露出一抹古怪的诡笑，没有靠近书院，只是静静的站立在书院外面，仿佛是忌惮，又仿佛是因为其他。
似乎，对于庄不周他们的逃离，没有半点不甘与愤怒。
如同，他的目的，本身就是要将他们驱赶进书院一样。
“撤！！”
阴将在外面站立了一会，一挥手，顿时，就看到，一队队的阴兵再次分散，朝着周边，一处处洞口撤走，似乎，他们又开始新一轮的巡视，履行他们的职责。
一时间，只剩下一座白沙书院屹立在这里，清脆的读书声，依旧不断传来。

第016章 圣贤树
白沙书院刚一踏进去，眼前的景色一变，完全处于另外一个世界一般。
只看到，自身所处的是一片空地广场，前面，赫然是一名身穿儒衫的中年儒生，一身书卷气息极浓，身上能感受到文气流转，脸上不苟言笑，一身肃穆。让人看到后，不由的心神一正，不敢有丝毫懈怠。
看向四周，站着一名名身穿书生长袍的学子。
连自己身上的衣服，都变成了一件白色长袍，这书生锦衣一穿，庄不周身上也似乎多出一种属于文人般的书卷气息。云青河也是一身长袍，连夏无琊他们，都同样变成了书生袍。苏秋更是变成了女扮男装的打扮。从外表上看，跟男子没有太大区别，只是，表面显得稍微阴柔了一些，但在其英气的衬托下。
并非大事，还有就是，胸肌有点大。
但不是既有的印象，凭借古时的眼光，轻易是分辨不出雌雄的。
绝对不是粗劣的化妆手法。
不要低估古人的技艺与眼力，普通的女扮男装，那要是发现不了，不是眼睛瞎了，就是故作不知而已。可苏秋，不说出自己是女的，几乎很难分辨的出来。
真是安能辨我是雌雄。
瘦猴一身衣服穿在身上，那叫一个不伦不类，令人发笑。
所有人都是一阵懵懂，完全不明白，自己为什么会变成这个样子，不就是刚刚踏进这白沙书院吗，为什么一下子全都变了。不仅诧异本身的变化，这周边，出现在广场中的，并不只有他们五个，而是有数百名学子。
高矮不同，胖瘦不一。
神色间，却带着一种向往与期盼。
“见过先生！！”
一群学子同时躬身施礼拜见道。
在这过程中，庄不周，夏无琊都明显没有动作，在诸多学子中，可谓是鹤立鸡群，一下子就突显出来，显得如同异类一般。
“嗯！！”
那名先生看到庄不周他们驻立在面前的身影，别的学子在施礼，他们却依旧无动于衷，心中顿生不喜，如此毫无尊师重道之人，当真是朽木也。
不过，也没有多说什么。
缓缓点头道：“诸位来我白沙书院，那就要好好钻研学问，以助自身精进学业。不至于荒废大好时光，不过，我白沙书院，也不是什么人都收，收的是可教之才，教的是儒道才子，自然不能收一些滥竽充数的朽木。所以，如白沙书院，设有三关，能过一关者，即可进入书院内院就读。能过三关者，可得夫子指点。若是三关中，一关都无法渡过，那只是朽木也。”
“当然，书院也不会放弃，有教无类，朽木未必没有开花之日。不过关者，列入外院，外院三年，成绩优越者，可入内院。这是书院对你们的怜悯。”
先生开口说道。
白沙书院中，有大儒坐镇，可谓是名声鼎盛，不知道多少书生学子，对书院趋之若鹜。谁不想要成为大儒弟子。不过，显然，不是谁都有这样的资格。
“书院慈悲，夫子慈悲。”
诸多学子纷纷开口呼喊道，脸上露出大喜之色。
白沙书院，能进来，那就是莫大的机缘。
“我书院有入门三关，将于书山举行，只要踏上去，自然就知道考验是什么。而要是无法通过考验，就要接受惩罚，第一关不过，接受惩罚后，可直接进入第二关，第二关不过，可继续接受惩罚，惩罚过后，直接前往第三关，要是第三关还是过不了，那就归入外院，朽木也。”
先生颔首点点头，断然开口说道。
三关，任何一关过了，都能进入内院。
“跟我来吧。”
先生在前，朝着书院内走去。
庄不周他们，都是一脸诧异的对望一眼，这事情发展让他们有些措手不及。这情形，太诡异了。
“云兄，这是什么情况，你有没有想法。”庄不周小声的询问道。
“不清楚，不过，不出意外的话，这座白沙书院，有可能是一处诡异禁区。我们一踏进书院，就已经进入禁区，受到无形的诡异规则影响，全部变成了书院的学子。这种诡异建筑，一般都具有特殊的规则。只要不违反，应该暂时安全。静观其变，兵来将挡水来土掩。先摸清楚书院中的规则。再做其他打算。否则。贸然行事，只会横遭劫难。”
云青河也神色凝重的说道。
这里肯定涉及到诡异，绝对不会有错。
面对诡异，哪怕是再强大的修士，都不敢掉以轻心，因为，诡异本身其实是与归墟相连的。尤其是这种诡异禁区，一旦触发它们的特殊诡异规则，有可能顶级修士都会当场即死。这是不将道理的一群东西。背靠归墟，那就是一群天命之子。
所以，云青河在察觉到这书院的诡异后，立即就不敢轻举妄动。
一切先看看再说。
“嗯，我也觉得贸然行动，十分不妥。这里的学子，不知道是活人还是死人，总之，我看不穿。我感觉，在这里，很多规则都被扭曲了，与外界不同。”
夏无琊也凑了过来，小声说道。
在这里，似乎无时无刻不在受到一种古怪的影响。
让自身潜意识中接受，自己就是白沙书院中学子的身份。
若非他们有修为在身，只怕，早在一开始就已经彻底接受这种认知。但这么持续下去，谁都不知道能坚持多久。
“船到桥头自然直，先跟过去看看再说。”
庄不周深吸一口气，回想起之前的情况，那阴将似乎，根本的目的，就是要让他们进去书院。
议定之后，一行人混在学子中，跟着走进书院深处。
没多久，就来到一座大山前。
这座大山一眼看去，给人很特别的感觉，高三百丈，不算高，可也绝对不算低，站立在大山下，依旧给人一种十分渺小的感觉。而且，在这山上，长着很多树，这些树也特殊，树上长出的不是树叶，而是一本本书，这些古书在风中飘动，似乎能传递出阵阵悦耳的朗读声。
“这一座，就是书山，此书山高三百三十三丈，只要登上书山之巅，就是通过第一关。”
那位先生指着书山平静的说道：“现在，你们可以登山。你们有一天的时间登上山顶。未曾抵达的，视为失败。”
书山上，赫然有一条阶梯，这条阶梯，直接通向山顶，顺着阶梯，就能抵达终点。这书山三百多丈，也就是一千多米高，登高，看起来，难度并不大，似乎考验的，只是登山者的体魄。
不过，考验真的这么简单么？
庄不周暗自沉吟，这书山绝不简单。
而此刻，已经有学子开始朝着书山上攀登上去。
他们在学子之中，也只能跟着踏上书山。
可一踏上去，瞬间，身外的所有人，仿佛一下子，凭空消失不见，整个书山，只剩下自己一人。
“有古怪。”
庄不周脑海中快速闪过一道念头。
这肯定是来自书山的特殊力量造成的。
不出意外，应该是任何人，踏上书山，都会变成自己一人。
“咦，路呢。”
踏上去后，身处在书山中，庄不周抬眼看向虚空，发现，原先的那条阶梯道路，竟然不见了，而且，举目间，到处都是层层迷雾，遮掩住视线，难以看清前面的道路。
这怎么走。
能见度不足三米，这样的情况下，攀登山峰，明显就是一种十分困难的事情。而且，明显能感觉到，踏上书山时，一股无形的压力，竟然莫名的出现在身上，这种压力现在还不明显，不过，明显增加了不少的负重。这在攀登时，绝非什么好事。关键是，在这里，似乎不能动用修为法力。
庄不周略微尝试了一下，运转先天真气，抵御外界压力，可下一秒，随之而来的是更加沉重的压力。而散去真气后，身上的压力也跟着恢复如初。显然，这书山是只能凭借自身体魄来攀爬。无法使用超出凡人的力量。
“先要找到那条阶梯之路，这书山，只有那一条阶梯能够攀登。”
庄不周暗自沉吟。
刚刚观察中，已经发现，书山虽然大，可上山的路，只有那么一条，现在自己明显不在阶梯之上，所以，首先就要找到那条道路，才能有机会登上去。
看看四周，都是一颗颗大树，树上挂着一本本的书卷，这是圣贤树。儒家修士，能将自身感悟，所学，灌注到树中，长出宝书。
忍不住伸手从树上摘下一本。
“《论语》”
庄不周看了一眼，这赫然是一本圣贤经典。孔子与众弟子之间的语录言行记载，编策而成。
翻开一看，上面一行行字迹呈现在眼前，这是真的书卷，而非做做样子的样子货。
子曰:“巧言令色，鲜矣仁！”
曾子曰“吾日三省吾身:为人谋而不忠乎?与朋友交而不信乎?传不习乎?”
庄不周开口轻声朗读，这些都是圣贤留下的一些经典，值得后人研讨深思，学习一生。朗读时，也在感悟着圣贤的言行举止，领悟其中的品德与精神。
不知不觉中，一本《论语》已经读完。
这过程，似乎没有感觉时间的流逝。

第017章 书山有路勤为径
【兄弟们元旦节快乐，2021年行大运】
“咦？这是怎么回事？”而在读完这本《论语》时，庄不周突然发出一声惊疑声，诧异的看向前方，因为，他发现，伴随着朗读，前面的白雾，竟然一下子消散许多，至少，自身的视线，一下子增加了好几米。同时，出现在身上的无形压力，莫名的减少了许多，身体一下子变得更加轻松。
“是因为什么发生这样的变化？”
庄不周暗自沉思，随即就一道灵光在脑海中闪过，道：“我知道了，原来如此！！”
话音落下间，脸上露出一抹了然与自信。
手中的那本《论语》随即消失不见，这可是好书，从树上长出来的，里面文字，都是浑然天成，蕴含文气，字字如珠玑，光华毕露，放在外面，很多儒道修士，都会趋之若鹜，付出大代价弄到手。日日揣摩，夜夜研读，感悟字里行间的真意。领悟圣贤的思想。
这样的书，外界可看不到，想买都没地方买。
拿在手中，那还有什么好说的，先收起来再说，这样的好书，他从来不嫌多。彼岸空间空的很，正需要这些东西来填充。这书不是假的，是真的，自然要收走。
现在庄不周什么都缺，哪怕是雁过拔毛也在所不惜。
再看了一眼刚刚摘取过《论语》的大树，发现，在那树上，全部都是《论语》，只不过，有些是正本，有些是一些名人大儒阅读过后的注解。
正本没有再摘，而是将一些不同的注解全部摘取下来，也毫不客气的送进彼岸。
“好书，都是好书啊。”
书是文明传承的根本，庄不周向来都是重视无比，若有可能，将来要在彼岸空间中打造出最顶级，最丰富的藏书楼。这些是儒家典籍，人类文明中的精粹，自然要收集起来，将来都能成为彼岸的底蕴。
具有无可估量的价值。
“这棵树上是《大学》，还有关于《大学》的注解，阅览笔记。好书，真是好书啊。”
庄不周眼睛发光，走向另外一颗大树，在树上随即就发现，长出来的是《大学》这一本经典。立即就开始收集起来，不管是什么，只要没有的，都摘取了一本，然后，第一时间收进彼岸中。同时，手中也拿着一本《大学》开始大声的朗读起来。
随着朗读，身上的压力在变小，视线变得更加开阔。能看到更多的区域。甚至看到了，阶梯之路所在的位置，只要愿意，现在就可以踏上去，顺着阶梯，开始攀登。
不过，这第一关，足足有一天的时间，完全不用着急，他已经找到了度过第一关的诀窍。
洞悉了书山的奥秘。
其他的，都可以水到渠成。
这么长时间，仅仅攀登书山，那只是浪费而已。
这书山上遍布的圣贤树，树上长出来的经典古籍，难道不香吗。别的地方可没有办法这么轻松的收集到如此多的圣贤书籍，虽然不是修炼功法，可对于走儒道文道的修士来说，那却是千金不换。
随即，就开始围绕着书山游走起来，一边走，一边开始读书。
四书五经，各种圣贤经典，接连不断的碰触到，收集起来，毫不客气的送进彼岸。
“夫君这是打劫了哪位大儒的藏书阁吗，怎么弄来这么多的珍本典籍，而且，这些典籍浑然天成，连字迹都透露出不同寻常的韵味，这些书，万金难求啊，我叔父家都找不到一本可以与之媲美的。”
在彼岸中，李月茹看到一本本珍本典籍出现面前，翻开后，也是一阵震惊。
她可不是没有才学的女子，说是一位才女都不为过。
家中是书香世家，以诗书传家，读过的书可不在少数，以其才学，考个秀才，并不是太难。而且，琴棋书画，样样精通，放在任何地方，都是一代才女。若非命格的原因，早就名声远扬了。
寻常读书人读过的的书，她都读过。
现在翻阅这些书籍时，明显感觉有不同的区别。
好像，更加容易领悟字里行间的真意，领会圣贤的思想。
能有这种效果的书籍，那都是需要大儒亲手书写的经义，才能具有的效果，可以说，这里，本本都是大儒真迹。放在那些文道修士眼中，真的会发疯的。
宝！
这些都是无价之宝。
“小姐，那这些书岂不是很值钱。”
小翠两眼放光的询问道。
“那当然，对于有需求的人来说，这些都是千金难求。等夫君进来后，我就建议夫君修建一座专门的藏书阁。之前的书籍不多，还远没有眼前这批来的珍贵，就没有提，现在既然弄来这么多的珍品书籍，说什么都要建立起专门的藏书阁，一来可以方便归类，二来，可以更好的保存这些书籍。”
李月茹眨了眨眼睛，一脸憧憬的说道：“我们彼岸中，买卖时间虽然足以吸引任何客人，不过，有些客人未必是需要时间，他们有可能需要的是另外的东西，，比如，知识，功法典籍等等。等到建立藏书阁，完全可以开放藏书阁的权限，让有需要的人进去阅览，收取相应的彼岸币。涉及到相应的功法典籍，需要阅览，就必须支付彼岸币。开源节流，从多方面赚取彼岸币。”
自从知道时间对于彼岸空间的重要性后。
她已经一心一意的扑在如何赚取更多的时间上。
充足的时间，才能让彼岸空间扩张，变得更大。要知道，彼岸空间扩张起来，太耗费时间了。在方圆一千米内，一年时间能扩张一厘米，可要是突破一千米，再要扩张的话，耗费的时间比例还会更高。这种特殊的感应，庄不周也跟她提起过。所以，时间，对于他们来说，那是永远都不够的。
“姑爷那可是一位奇男子，这彼岸，一定可以建造的更加巨大雄伟。和小姐一起长生不死，成为一对神仙眷侣。”
小翠掩嘴轻笑着说道。
言语中，不乏带着一丝打趣。
“你呀，等下次，我就让夫君将你收入房中，看你以后还敢打趣我，你这陪嫁丫头可逃不掉。”
李月茹眼中闪过一抹羞涩，随即就反击道。
“..........”
小翠听到，也不禁当场变成一个大红脸。
说起来，小翠的样貌可不差，不说万里挑一，那也是千里挑一，小家碧玉，知心体贴。
“现在也不知道夫君在外面怎么样了。”
李月茹忍不住担心道。
能弄到如此多珍品书籍，一看就知道，想要获取，不是普通方法能够做到的。肯定遭遇到不同寻常的事情。只是，她困在这彼岸，自身也是毫无实力，难以相助。只能在彼岸中，帮忙打理，交易时间。
...................
此刻，在书山中，庄不周却格外惬意的在一颗颗圣贤树下来回穿梭，一边拿着书卷大声朗读，一边很自然的摘取一本本珍品书籍，看起来，不是在攀爬书山，而是在野外郊游。
很多人却截然不同。
都是被送进书山中，出现的位置各不相同。
有距离阶梯近的，也有远的，再加上突然冒出来的白雾，遮掩住视线，看不清前路，感受到身上的压力，在树林中穿梭，可白雾遮掩下，根本分不清方向，很多，走了很久，都只是在方圆百米内来回的转圈而已。再加上身上无形的压力，这么转悠着，很多学子，已经被压的趴在地上，就差伸出舌头在大口喘气了。
而有学子却找到了方法，不断张口大声朗读各种文章经典，自然而然的让压力变轻，视线变长，迅速找到阶梯，开始顺着阶梯攀登而上，大步向前，已经有人登上了书山顶端，顺利通过第一关。
其他人的际遇更是各不相同。
比如，瘦猴在进入书山后，也看到了四周的圣贤树，从树上摘下一本古书，翻开一看，顿时感觉到一阵头痛。
“这玩意，它认识我，我不是认识它呀。”
心中也不在意，他是御灵师，还是摸金校尉，可不是真的过来读书的，这书在他看来，那就是让人头痛的东西。绝对是半点兴趣都没有，最重要的是，他........不识字啊。连修炼功法都是口口相传得到的传授。
随手就将那些圣贤书扔了回去。继续找路上山。
云青河也摘取了树上的书，看了几眼，下意识的跟着读了一句，读完后，立即就感觉到身外轻易的变化，这种变化，顿时就让他心有领会。眼睛一亮，开始大声朗读起来。
一步步踏上阶梯，登上山顶。
而此刻，在快速搜集了一遍各种圣贤经典后，庄不周也踏上了阶梯。
一步步向前，每一步踏出，口中都朗诵着一段圣贤经典文章，神色间，十分惬意，身上，洋溢出一种书卷气息，他在读书，这可不是装装样子，不论好歹，他在穿越前，那也是正经的大学毕业生。读过的书，放在现在，绝对不比任何读书人要少。涉猎到的范围，更是超出不知道多少。
怎么也算得上根正苗红的读书人。

第018章 朽木
“书山有路勤为径，学海无涯苦作舟。”
“好一个书山，还真是给人深思，让人反省。”
当登上在书山之顶后，庄不周看向下面，心中也不由暗自生出一丝感慨，这第一关，可谓是用心良苦，直接点明，文道之路，没有捷径，想要踏上巅峰，不断前行，唯有以勤为径，以苦做舟，不断的勤劳苦读，读书千卷，才能领悟其中真意。从中取得成就。
这第一关，真的不难。
你能领会第一关的真意，那但凡能够识字读书的学子，都能轻易的通过。当然，你要是朽木不可雕，根本参悟不出其中意思，那就能在书山前止步，攀登，是登不上的。
越往上，所承受到的压力，只会更大。
这里面，其实有很大的考验是对悟性，对机缘，对虔诚。
虔诚的书生，在遇到困难时，会不自觉的朗读自己学过的圣贤之言，这时候，只要留心，就能察觉到变化，立即就能领悟到如何通过这一关。除非真的是朽木。
所以，第一关，度不过去的，要么是朽木，要么是目不识丁的普通人。
看到已经登上书山的云青河和夏无琊，苏秋，但还有瘦猴没有上来。往书山下面看去，只要登上山顶，书山上的雾气已经毫无影响，所有景象，都可以尽收眼底。那瘦猴此刻正在山底下不断的来回打转转。
对于旁边圣贤树上长出来的书籍，完全是不屑一顾。
“完了，瘦猴他不识字，没读过书，一看到书就头痛，连修炼功法都是我教他的。这么下去，他这第一关都过不去。”
夏无琊脸色很难看。
自己的师弟自己清楚，瘦猴完全就是目不识丁，让他读书，比杀了他还要痛苦。这书山，对他十分不友好，想要上山都难。这次，肯定会被刷下去。
“这书山有古怪，存在着某种特殊的规则，这个地方，没有办法作弊。”
云青河轻声说道。
“现在就不知道没有过关的惩罚是什么。”
夏无琊脸上露出担忧之色。
瘦猴是没希望了，他要是能通过，那才是有鬼。
不过，现在，再担忧也无济于事，只能等待结果。这个时候，任何一点举措，都有可能让自身遭受到致命的威胁。
时间悄然流逝。
不知不觉中，已经过了一天。
登山的时间，已经过了。
那位先生出现在书山之上，看向还没有登上山顶的那些学子，脸上一冷，一挥手道：“时间已到，你们这群朽木，当真不可雕也。连书山有路勤为径，学海无涯苦作舟的道理都不懂，既然如此，那你们就在山下当一棵朽木好了。书山之中，有万千才子诵读。希望你们这群朽木能够得以开窍。”
言语中，满是一种恨铁不成钢的气愤，话音落下间，就看到，在书山下的那些没有过关者，整个身躯突然定住，然后，以肉眼可见的速度发生变化。完全化为一株朽木。
不能动！
不能说话！
不能看！！
只能听，倾听圣贤树上传出的朗朗读书声。
可他们一个个还是能够想的。有思想，却不能动，不能说，不能看。这对于一个人来说，绝对是天地间最可怕的折磨之一，是最难忍受的酷刑。
这种惩罚的可怕，顿时让书山上的诸多学子，都是忍不住倒吸一口凉气，偷偷吞咽了一口唾沫。
“敢问先生，他们虽然没有通过第一关，不过，先生不是说过，这里有三关，通过任何一关，都可以进入内院，那将他们变成朽木，如何参加接下来的考核。”
夏无琊一咬牙，上前一步，开口询问道。
“放心，他们变成朽木，将接受十天的惩罚，十天之后，他们可以继续进行第二关的考核，不过，那要在你们之后进行，书院是公平的。”
先生平静的说道。
这就相当于是在补考一般。
“多谢先生解惑。”
夏无琊连忙开口道谢道。
虽然知道，瘦猴只怕后面的关卡也很难过得去，不过，至少知道了惩罚的具体时间有多长。十天，怎么算，都还是可以忍受的下去的。不会真的造成不可挽回的损伤。
“很好，现在开始进入第二关。”
先生颔首点点头说道。
“这第二关，就是对联。对的上来，那就过关。对不上，直接失败。”
先生没有故弄玄虚，直接开口将第二关说了出来。
在场的听到后，很多学子都是露出一丝轻松之色。要知道，对联可是读书人的入门基本功了。但凡上过学的，几乎都是略有心得。普通对子，哪怕是对的不是很工整，也能说的通。
所以，对于对对联还是有几分把握的。
“请先生出题。”
很多学子纷纷开口说道。
“嗯！”
先生颔首说道：“我出一联，每联可由十人开口出对，对的工整，对的精妙，都可过关，若是牛头不对马嘴，那就算是落败。”
“现在听我第一联。”
“一门父子三词客！！”
先生说出了第一联。
“学生有了，先生请听。”
一名学子眼睛一亮，当即就上前说道：“两岸兄弟一家人。”
“好，还算工整，过！！”
先生听到，点头说道。
“学生也有了，先生请听。”又一名学子上前说道：“五指相合一掌间！！”
“略显粗糙，算你过关。”
先生微微皱眉后说道，但也算他过了，这考的，并不是要对的如何精妙，最终考验的只是学子们的基本功而已。
.................
随后，一名名学子纷纷上前应答。
有十名学子对了上来。
随后先生又出了第二联，第三联。
不断有学子踊跃参加，开口应答。
庄不周倾听之下，也是暗自点点头，对于这些对联并不觉得太过困难，他在前世时，各种讯息实在是太丰富了，哪怕是没有刻意去研究，对于很多东西，也是耳闻能详。
连小学生都在学——天对地，雨对风，大陆对长空，山花对海水，赤日对苍穹。
这些基本的套路，还是一清二楚的。
按照这些套路来，哪怕是再不精妙，也能弄个工整二字。
难度不大，完全在自身的所学范围之内。
顿时，就是胸有成竹，这第二关，还难不住他。
所以，已经瞬间决定尽快完成这次考核，渡过这第二关。
“现在请听题。”
先生这时再次开口出题：“但以诗书教弟子！！”
“先生请听。”
庄不周听到后，心中了然，一脸自信的上前说道：“莫以成败论英雄。”
话音间，干净利落，自信自然。
“咦？”先生听到后，忍不住惊疑一声，看向庄不周，仔细打量了一下后，点点头说道：“不错，很不错，对的工整，而且，还极为精妙，寓意不俗。可谓是点睛之作。你叫什么名字。”
“学生庄不周。”
庄不周淡然一笑道。
“好，你过关了。”
先生听到，深深看了他一眼，显然，已经记住他了。
随后，考核继续，一名名学子，纷纷开口接对。
有失败的，有成功的。
能看到，人员渐渐在减少。
夏无琊和苏秋，云青河都没有出手应答。尤其是苏秋，能看出，脸上明显露出难色。她是认识几个字，可问题是，真的学的不多，学的更加不精。这对对子，一想起来，脑袋里面就跟浆糊一样。
“花园里，桃花香，荷花香，桂花香，花香花香花花香。”
先生开口出对。
这次，夏无琊他们显然躲不过了。因为，只剩下他们几个，加在一起，也不超过十个。
只是，脸色很难看。
这对子感觉满脑子都是花了。这怎么对呀。
“先生见谅，对不出来。”
云青河深吸一口气，随即洒脱的说道。
“我也对不出来。”
夏无琊也跟着说道。
反正已经度过一关，这次失败，有惩罚就惩罚吧，终究还是具有进入内院的资格。
苏秋听到，也想要开口说自己不知道。
但那先生却冷哼一声道：“朽木，连对都不敢对，就说自己不会，甘愿承认失败，一点读书人的心气都没有，真是丢人现眼。”显然，在他看来，失败不怕，连对都不敢对，那就是心气的问题。
这话落在苏秋耳中，顿时就涌现出一抹气愤，要知道，苏秋一直以来，最是崇拜自己的师兄夏无琊，哪里听得了别人这么说他。刚要承认不会的话，在嘴边一转，下一秒就说道：“这有什么难的，我来对。”
这话一出，夏无琊和云青河都忍不住侧目，将眼神看了过来。
尤其是夏无琊，心中苦笑：这丫头，又是要搞什么鬼，可千万不要弄出什么幺蛾子。
她什么水平，他还会不知道么。
“哦，那你对对看。”先生平静的看向苏秋，缓缓说道。
“大江里，鲤鱼多，草鱼多，鲈鱼多。鱼多鱼多鱼鱼多。”苏秋一脸自信的说道。
看这对子，多工整，多顺口。
大江里面不就是鱼多吗。
“哼，粗俗不堪。”
先生眉头深锁，发出一声冷哼，显然，对这对子十分不满。

第019章 千钟粟 黄金屋
大江里鱼多，茅房里还屎多呢。对对子如此粗糙，真是不堪入目啊。
不过，也没有说什么失败的话语，只是不喜而已。若是他真正的学生，对出这样的对子，他的戒尺，是绝对不会手下留情的。不打个手心开花，绝不罢休。
“第二关没有通过者，也需接受惩罚。”
先生扫视一眼那些没有通过的人，平淡的说道：“古人有言，若要出人头地，学问通达，天资是一部分，但勤奋才是根本，所以，要头悬梁锥刺股。所以，你们就要接受这种惩罚，专心苦读，才能柳暗花明，去吧！！”
话音落下间，一挥手。
顿时，就看到，所有未曾通过的学子，同时被一股无形的力量束缚，快速挪移到山顶上的圣贤树前，然后就看到，他们的头发一下子披散下来，然后，跟绳子一样，朝着头顶的树枝上缠绕上去，整个看起来，就是冲天的扫把头，人是站在树下的，椅子那是不用想的，不可能会给。
这头发，就跟长在树上一样，你想要挣脱都做不到。
“没想到我云青河，还有逼着读书这么一天。我是剑修，不是儒修啊。”
云青河看了一眼头顶，心中一阵苦笑，这算是哪门子事啊。不过，这书还真不能不读，头悬梁可不是开玩笑的。他感觉到，自身已经处在一种神秘的规则中。不遵守，谁都不知道会弄出什么大麻烦。
“这次惨了。”
夏无琊一阵苦笑。
头发挂在树上，自己和地面只有脚尖能够碰触到。短时间还没问题，一旦时间长了，肯定支持不住，这是一种酷刑啊。一想想，都感觉到一阵酸爽，怎么都是好过不了啊。
庄不周看到后，也是爱莫能助。
“第三关就是下山。这书山，能上，就要能下。能准时下山者，就算过关。”
先生看向剩余的人，数量已经不足三四十人，但能不能通过三关，那就看他们自己的造化了，平静的说道：“我在山下等你们。”话音落下间，已经从山顶走了下去。
一步步，看起来，惬意非凡，从容自然。
而随着他的离开，一层白雾再次笼罩整个书山，眼前无路，视线不过方圆三丈。
“又是白雾，我来。”
一名学子看到面前的白雾，顿时就觉得，这跟之前上山时应该是一样的，毫不迟疑的上前，大声背诵道：“天命之谓性，率性之谓道，修道之谓教。”
声音洪亮，朗朗上口。
但下一秒，他充满自信的脸上，露出诧异之色。
白雾依旧是白雾，视线依旧是原先的视线，至于压力，身上本来就没有那种无形的压力，一切如常，显然，按照上山时的做法，在这里，对下山是没有用的。
“走吧，下山有什么考验，那只能亲自去感受。”
庄不周笑了笑，要是考验真的这么简单，那才有鬼，当然，心中更加生出阵阵好奇。
说完，朝着山下走去。登山一条路，下山却无路，要从另外一侧下山，是没有阶梯大道的，必须穿行于茂密山林。行走于古树荆棘中，上山容易下山难，这本身就是一句自古以来就有的古话，是真正的经验之谈。
踏下去时，庄不周回头看了一眼，当即就发现，茫茫白雾已经将所有视线遮挡住，身后的其他人，全都不见了。
这里没有路，不过，可以顺着坡度，找到下去的方向。
下山，往下走，自然是没有错的。
这过程中，或许会显得有些艰难，但只要不断往前，终究是能够走到山下的。
哪怕是不能动用修为，可本身的体魄就足够超越普通人，下山艰难，并没有停顿，一路向下，在白雾中穿梭，不过，这穿行的过程中，速度并不慢。
不过，奇怪的是，这下山的路，好像太长了一些，不断的往前走，可却怎么都看不到尽头。在林中穿梭，方向已经难以辨别。
不知不觉中，就是好几个小时过去。
“这书山有诡呀。”
庄不周心中暗自感叹，正常情况下，以他的速度，怎么都走出去了。现在还在书山中打转，明显有问题。下山，果然不是那么容易就能下去的。
“咦，好香？有人家。”
庄不周闻到一阵阵香味扑鼻而入，那不是水果的香味，而是美酒佳肴的香味。
正好走了半天路，什么都没有吃，现在一闻到这香味，肚子里顿时就开始叫唤起来，本来还没有的食欲，瞬间就被引动，甚至有些迫不及待。口水都在不断往下流。
人是铁饭是钢，一顿不吃饿得慌。
民以食为天。
庄不周可没有辟谷，就算真的辟谷，也绝对不会不吃东西，吃，是人生一大乐趣，真要舍弃了，那无疑，是舍弃自身身为人性的一面。这是他所不愿意接受的事情。
闻到有饭香。
没有迟疑，脚下步伐一转，朝着香气传来的方向走去。
没多久，就看到，前面豁然开朗，竟然屹立着一座酒楼。酒楼没有牌匾，也没有看到有什么人出现。唯独，那诱人的饭香，正不断涌入鼻中。
“有人吗？”
“小二在吗，掌柜的呢。”
庄不周若有所思，走了进去，看着空无一人的酒楼，张口呼喊两句，发现无人理会。再看酒楼内，赫然摆放着一桌丰盛的宴席，桌上，当真是山珍海味，无一不全，天上飞的，地上跑的，水中游的，应有尽有，每一道，都是色香味俱全。只有最顶级的大厨，才能烹饪出这样的佳肴。
他敢打赌，哪怕是皇宫中，都未必能吃得到这样的绝世佳肴。
米饭粒粒晶莹，雪白如玉，阵阵清香扑鼻，让人不由食欲大振。酒也是好酒，一点不比在红楼中品尝到的百年佳酿要逊色。饭菜都是热气腾腾。
不过，庄不周并没有马上享用。
而是走向后厨，上了二楼。四处巡视打量了一番，发现，这里真的空无一人，而且，在后院，在仓库内，却看到了各种各样的珍稀食材，仓库中，堆积着大量的粮食，物资。简直是可以让人在这里大吃大喝几十年都不愁。
“有意思。”
庄不周眼中闪过一抹异色，重新回到酒楼大堂内后，没有再犹豫，坐下拿起筷子就开始品尝起来。这里是书山，按照之前的规律，难度有，但显然不致命，这里的食物，怎么都不至于有毒。而且，他已经对于书山中第三关是什么考验，有了猜测，其中把握，不下八成。足以放心品尝。
夹起一块宫保鸡丁，放入口中，顿时，一种特殊的感观出现在味蕾中，不断的涌入整个灵魂。
香，滑，脆——
完全就是味觉上的一种极致享受。
“好吃。”
眼睛一亮后，再没有半点迟疑，手中的筷子已经连连出击，快速品尝起这些美食来。
不知不觉中，沉醉其中。
拿起那碗白米饭，吃了一口。顿时，一股玄妙的感觉出现在脑海中。心神愉悦，似乎感受到，世间最美好的幻想，都在这一刻，将要实现一般。
而就在要沉浸进去时，庄不周下意识的将心神投入彼岸中。
一进入彼岸，几乎瞬间就恢复清醒。
随即又返回体内。
一来一去，让之前收到的影响，轻易压制下去，消散于无形。
“这米，不是普通的凡米，竟然蕴含灵气，还能不知不觉的影响心神，让我不自觉的要坠入梦境之中。这应该就是传说中的灵米。让人进入梦境，莫非是黄粱米。”
庄不周看着面前的米饭，脑海中快速闪过一道念头。
这米饭并没有害处，反而，对自身有极大好处，蕴含灵气，还能让人进入美梦之中，要是有危害，自身界灵师的本能感应，绝对会触发的，界灵师对于危机的感应，比普通御灵师更加的强大。这是来自世界的感应。
米饭的种种特征，都与传说中的黄粱米十分的相似。
“一梦入黄粱，这既然是书院的馈赠，那庄某就不客气了。”
庄不周笑着呢喃了一句。
跟着，挥手间，面前一桌美味佳肴，毫不客气的收进彼岸，同时，快速走向后厨，进去后，也迅速的将里面的各种食材，全部收走。
走进去，食材遍布，走出时，纤尘不染。
转眼进了仓库。
仓库内，放着的大批米粮，也被毫不客气的一扫而空。
离开时，老鼠进去，也要流泪。
那绝对是一个干干净净。
“酒饱饭足，当继续赶路。”
庄不周笑着看了一眼酒楼，转身就继续走进迷雾当中，朝着山下而去，心情却是相当的愉悦。
忍不住作歌而行：“富家不用买良田，书中自有千钟粟。”
高歌而去，一路向下。
没多久，就看到，前面出现一座房屋。
那房屋，当真是金碧辉煌，走近后看去。更是让人眼前一亮。
“安居不用架高堂，书中自有黄金屋。果然，诚不欺我。如此，学生当笑纳了。”
面前的，赫然就是一座用黄金铸造而成的黄金屋。

第020章 夫子
【虽然没有上架，但开通了月票通道，可以投月票，兄弟们来几张月票。】
“是真的黄金。”
庄不周快速靠近，用手触摸后，发现，整座房屋真的是以黄金来铸造的，不是假的，也不是镀金，是完完全全的黄金。不管书院怎么弄出这么一座黄金屋。虽然不大，可到底是占据五六十平方的大小，这些房屋的黄金加起来，堪称是一个天文数字。
随即，没有迟疑，快速冲进黄金屋中，没多久，就看到，本来金碧辉煌的黄金屋，正在以惊人的速度被拆解，然后，消失不见。不知道什么时候，庄不周手中拿出了一柄锄头，将黄金屋的地砖一块块挖掘出来。愣是来了个挖地三尺，打包带走。
半寸黄金都没有留下。
当庄不周心满意足的离去时，原地中，哪里还有黄金屋，早就变成一片光秃秃。
继续向前时，突然间，看到有马车飞驰而来，对于丛林，如同虚设，毫无阻碍，那马车停在庄不周面前，似乎想要让他登上马车，驾车而行，不过，他并没有上车，而是笑了笑，继续大步向前。
没多久，一座富丽堂皇的宅院出现在面前。
那宅院前，一名体态妖娆，肌肤雪白，前凸后翘的绝代佳人正微笑着站在门口，对着庄不周招手呼喊道：“郎君，家中已经准备好热水，可以为郎君梳洗，清洗风尘，有热饭热菜，可供郎君享用。今夜，我们就可洞房花烛。”
话音间，清脆悦耳，却给人一种莫名的诱惑。
不自觉的生出一种好感，心中痒痒，难以自制的就要靠近过去。
风流才子，文人以风流为雅士。
对于女子，从来都是来者不拒。
在疲惫之下，碰到这样的女子，只会觉得，这是自己的缘分，风流雅事。红袖添香，这才是读书人的生活。
而且，在看到她后，本能的会生出一种莫名的亲近感。如同看到了自身伴侣一样。那种感觉很是玄妙，要不是庄不周身为界灵师，再察觉到一丝异常时，再次将心神投入彼岸中，恢复清醒，磨灭那种无形中的影响，只怕还真有可能会踏进去。
当然，这种无形的诱惑力度并不强，只要意志力坚定，都能很快清醒。
不沉迷其中，自然能相安无事。
“不劳烦姑娘了，我还要赶路。你等下一位吧。”
庄不周笑了笑，转身继续向前走去。
随着路过那名女子后，没多久，面前的白雾散开，再看时，已经来到了书山脚下。
那先生已经在前面等着，看到庄不周下来后，眼中闪过一抹异色，点点头道：“很好，你是第一个走下书山的，能经受住考验，能有这份心智，只要专心苦读，勤修圣贤经义，迟早有一鸣惊人的时候。连过三关，按照规矩，等下你会得到夫子的接见，抓住机会，这会是你最大的造化。”
话音中，似乎对着一丝别样的韵味。
庄不周刚要开口询问一下夫子是什么样的人，但看到那位先生明显没有要说话的意思，也将目光看向书山。下来后，书山上的迷雾，已经对他没有作用了。
能看到，一名名学子从山上走下来。
有人，碰到了酒楼，在又疲又饿的情况下，自然选择走进去，在进去后，对于那些美食佳肴，完全没有抵抗力，吃下了黄粱米，一个个都开始趴在桌子上，呼呼大睡。然后，就被扔了出来，躺在冰冷的地上，还不自知。
有人看到了黄金屋，走进去，对于满屋子的黄金，那叫一个依依不舍，流连忘返，财气已经迷了他们的心智，已经举步不前，忘记了自己在做什么，要去哪里。
还有人看到了马车，欣喜若狂，当即就坐上了马车，想要借助马车之力，下山而去。
然则，进去后，马车是动了，只是，驶向的方向不是山下，而是山上，转眼间，就将他们送回了山顶。那些学子发现后，那叫一个后悔莫及。
还有碰到了那位女子，瞬间坠入温柔乡，完全忘记自己在做什么，过上红袖添香的生活。
个中种种，让人嘘嘘。
“富家不用买良田，书中自有千钟粟。安居不用架高堂，书中自有黄金屋。出门莫恨无人随，书中有马多如簇。娶妻莫恨无良媒，书中自有颜如玉。却不知，这里面还有最后一句，男儿欲遂平生志，六经勤向窗前读。没有坚定的意志，最终只会一事无成。书院的考验，发人深省。”
庄不周心中暗自感慨道。
书院此举，可谓是用心良苦，针对性极强。
能不能抵御的住，那就能看的出，一个人的秉性如何，未来是否能够经受的住各种诱惑与考验。
很多学子都沦陷在了这一关。
连苏秋，都因为碰到了马车，重新原路返回了山顶。
当时间到了时，其他人没有一个通过，只有庄不周站立在山脚下。
“孺子不可教也。”
先生挥手间，将他们传送到了山下，冷哼一声道：“天将降大任于斯人也，必先苦其心志，劳其筋骨，饿其体肤，空乏其身，行拂乱其所为，所以动心忍性，曾益其所不能。区区一点苦难都忍受不了，谈何学有所成。”
“未曾过关者，清扫书山，不准吃饭，扫完为止。”
“庄不周，你随我来。”
先生最后对庄不周开口说道。
跟着，不理会那些学子，带着庄不周，朝着书院内院中走去。这里，不过是考验之地，真正的书院，才不过揭开冰山一角。
不知不觉中，已经来到书院内部。
仔细看去，这里很空旷，有巨大的广场，一座座凉亭，假山溪流，都在眼前，历历在目。凉亭中，赫然能看到，有学子拿着书本，小声朗读。
有才子，拨弄琴弦。
有人吟诗作对，比试书画。
有人在对弈，黑白交战，如两军对垒。
“我白沙书院，有教无类，对于学生们各自的道路，并没有过多的要求，可以凭借自身的爱好兴趣，选择将来自己要走的道路。书院不会干涉。”
先生看了一眼庄不周后，平静的说道。
“书院真是开明。”
庄不周赞叹道。
“好了，这里是夫子的住所，你可以自己进去。”
先生带着他来到一座普通的小院子前，对着庄不周说道。
没有牌匾，也没有什么不同之处，若是有，那就是让人很自然舒适。
庄不周也没有迟疑，正了正衣冠，推开院门，走了进去。
进去时，院门自动关上，抬眼看去，院中，一颗枣树很醒目，枣树下，放着一张藤椅，一名发须皆白，却脸色红润如稚子般的老者，躺在藤椅上，似乎在闭目静修。手中一根戒尺，横放在身前。藤椅一上一下的摇动，显得十分的惬意。
“学生庄不周，见过夫子。”
庄不周看到后，目光一凝，从夫子身上，能感受到一种自然与和谐。仿佛，天地与我同在，万物为我共生。
“嗯！！”
夫子缓缓伸了一个懒腰，睁开眼眸，一双清澈的眼眸，看向庄不周，随即露出一抹微笑，道：“新人，能过三关，心性不错，既然你来了，那老夫会回答你三个问题，给予你一场机缘。看你造化如何。”
“敢问夫子，书院是什么。”
庄不周眼中闪过一抹异色，突然开口询问道。
这个问题，可谓是相当尖锐。
他之所以敢问，就是因为发现，这书院似乎与寻常诡异不同，一般的诡异，一旦进去，那个不是轻易就能让人致命死亡，可这书院，自始至终，却没有做出过太过激烈的惩罚，过三关，那些惩罚，看起来严重，实则都不致命，各种举措间，都仿佛是真的在挑选学子。
“你可以看成是诡异。老夫，也是诡异。”
夫子笑呵呵的说道，丝毫没有因此产生半点不快与异样。反而依旧平和的很。
对于书院是诡异的事情，毫无遮掩的意思。
是就是是，不是就不是。
没有不可告人的。
“既然夫子是诡异，那为何可以保留神智，对于活人，不起杀戮。”庄不周好奇的询问道。如夫子这样的，并不是第一次看到，如红楼之主红月。看起来是正常人一样，可身在红楼中，谁都不敢说是不是诡异。当时不好问。现在面对夫子，感觉这是一个极好的机会。隐约能感觉，夫子并无恶意。
可以交流，说不定，是了解一些隐秘的最好途径。
“有意思，谁告诉你，诡异就一定要杀人，一定是恶的。”
夫子笑着说道：“也罢，难得遇到一位界灵师，还进了书院，我也不妨为你解解惑。”
“愿闻其详。”
对于自己是界灵师的事情，庄不周并没有侥幸的心理，在看到夫子的眼睛时，就知道，自己的身份，很难瞒得住他。
“诡异因执念而生，因不甘而存。因怨气而杀戮，根源不灭，就难以被彻底斩杀。只能封印，当然，除你们界灵师等少数职业之外，大部分诡异，都是完全被执念所侵蚀，被怨念所驱使，只有本能，没有理智，遵从于自身的规则。”

第021章 诡灵
“这一类诡异，是真正遵从于归墟之海意志的诡异，遇到后，无法洞悉其规则，哪怕是顶级强者，也会死在它们手中，还有一种，就是蕴含灵智，本身智慧不眛，灵智健全，记忆复苏。可以保持自身灵性不灭，这一类，就算是诡灵。诡灵具有自身的喜好，虽然也遵从冥冥中的规则，可自主能力比诡异要高。虽然依托于归墟，却并不需要遵从归墟意志，而要成为诡灵，其前提是，要与诡异建筑伴生。比如我，就与书院相连。”
夫子笑着说道。
庄不周听到，心中也是一阵惊奇。
要知道，这种事情，在《修行百问》上，并没有记载过，显然，这是关乎到更深层次隐秘的一些秘闻。只在某些达到一定层次的御灵师中流传。
诡灵，能够维持自身灵性，记忆，甚至是抗拒归墟的意志。这简直是超出了诡异的范畴之外。
诡灵不死，背靠归墟，这岂不是另类的长生者？
如此看来，红楼中的红月，应该也可以算是诡灵。
诡异是不灭的，不灭就是长生，至少，可以算得上是另类的长生者。他们会失去寿命的桎梏，会得到近乎永恒的生命，时间将变得毫无意义。但是，这种长生，显然是存在着缺点与隐患的。
与诡异建筑融为一体，诡异建筑存在，则自身存在，诡异建筑若是遭受毁灭，那随之而来的，就是他们也会失去庇佑。
诡异建筑，对于它们来说，如同一座庇护所。
庄不周脑海中很快就闪过这些念头。
“夫子，我第三个问题就是，这书院内的学子，都是什么，是人还是鬼。是活着还是死了。”
庄不周再次询问道。
现在最大的好奇，已经是这书院本身了。
不出意外，书院就是一座诡异建筑，非同小可，而那些学子是什么样的存在，那就值得深思。
“有人，有*******子笑着说道：“在白沙河中，死亡陨落的生灵，都有机会进入白沙书院，在白沙书院遗址，若是有人前往悼念，游览，也有可能会进入书院之中。有人想到白沙书院，也有可能会进入书院。书院，是教人的地方，若是离去，也如黄粱一梦，却能得到一番造化。”
如他所说，书院，那是读书学习的地方。
哪怕是变成诡异建筑，这书院的根本，依旧没有发生改变。
“多谢夫子解惑。”
庄不周躬身一礼道。
“你是界灵师，不过，入我书院，我们既然见了面，那就给你一份见面礼。这些就送给你吧。”夫子意味深长的看了庄不周一眼，挥手间，顿时就看到，文房四宝出现在面前。
笔墨纸砚一应俱全。
而且，都不是凡品，全部都是诅咒遗物。显然，都是读书人留下来的。
放在外面，对于很多读书人来说，任何一件，都可以让自己成为御灵师，走上儒道修行之路。价值非凡，足以让人趋之若鹜。
“多谢夫子馈赠。”
庄不周看到，眼睛一亮，并没有拒绝，伸手就接了过去，转眼送入彼岸中。
落到兜里的，才是自己的。
“界灵师的道路不好走，你在诡异面前，就是黑暗中的灯火。小心为上。”
夫子平静的说道：“好了，问题也问了，这次就送你一场造化。好好去经历，对你是有好处的。”
“敢问夫子，造化为何？”
庄不周好奇的询问道。
“你看那口井。”
夫子起身，指向院中的一口古井，井口以青岩铸造，光滑中传递出岁月的痕迹。
“这井有什么不同吗。”
庄不周听到后，转身走了过去，在井边观察起来。发现，那井中的井水就是寻常的井水，更加不是什么灵泉才对。
“呵呵，在外面自然看不出，你要进去才知道。”夫子笑呵呵的来到庄不周身上，一只手放在他肩膀上，突然一股力量吐出，庄不周感觉到身后传来一股巨大的力量。将自己朝着井中推了下去。
“怎么回事？明明没有感觉到任何恶意危险。夫子为何要害我。”
庄不周脑海中快速闪过一道念头，不过，下一刻就否定。
从夫子身上，感觉不到任何恶意，那种特殊的平和与自然，是装不出来的，那是以学识充实而来。只是，夫子为什么要这么做，将他推下井的目的到底是什么。
心中的疑问，显然没有人可以解答。
只看到，庄不周落入井中后，下一秒，已经消失不见，在井中，连一丝涟漪都没有浮现。
“哼，让你偷我的黄粱米，让你搬走我的黄金屋。气死老夫了。”
夫子吹着胡子，瞪眼看向井中，只看到，井中的水面上，赫然浮现出一幕幕栩栩如生的画面。
.....................
砰！！
一片草地上空，一道身影凭空出现，在半空中因失重而不断舞动身躯，竭力的保持平衡，可最终，还是结结实实的砸在地上。那种感觉，让人如同五脏六腑都要彻底错位。
“这是哪里？”
庄不周从地上爬了起来，满是诧异的看向四周。
头上赫然有太阳高高悬挂，风和日丽，晴空万里。一眼看去，当真是初春的好风光。
“银杏，快点，我们到了，山上就是白沙书院，书院中的夫子可是有名的博学大儒，学识极高，不知道多少人想要拜入他的门下。这一次，好不容易征得爹爹的同意，允许我来书院学习，一定不能让爹爹失望，谁说女子无才便是德。”
山脚下，一条大道上，赫然能看到，两道身影正欢快的走了过来。
当先一名，白衣锦带，头戴书生帽，身上莫名带着一丝娇柔之气的书生，身后，跟着是一名身材娇小瘦弱的书童。背着包袱，一边交谈，一边朝着山上走去。
这过程中，显得十分的期待。
“小姐，你慢点，我们这是去读书，又不是去赶考，没必要这么急吧。”那书童一边擦着汗，一边开口抱怨道。
“银杏，出来之前怎么跟你说的，要叫公子，你要是说漏了嘴，那本公子可不会饶了你，小心你的锭。”那书生伸出手指，点了点书童的额头，警告道。
“知道了，我的公子。”
“哎，这就对了。”
两人嬉笑着继续向前。
“女扮男装，白沙书院。夫子这是将我送到哪里，穿梭时空？这应该不可能。逆转时空可不是寻常人能够做到的。这是梦境还是幻境？“庄不周脑海中快速转动着念头。
穿梭时空是绝对不可能的，他本身就具有时空葫芦，对于时空的感应力，相当敏感，若真的穿梭时空，绝对不可能没有感觉。所以，不是梦境，就是幻境，或者是另外的情况。
“兄台。”
庄不周看着走过来的主仆二人，上前开口招呼道。
然则，那两人，却毫无察觉，似乎根本看不到前面有人，也听不到任何声音，就这么轻易的从他身上穿过去。
“我非虚幻，虚幻的是她们，亦或是，这只是过去的回溯。我与她们，互不干涉，无法见面，无法交流，只能观看，如同一位局外人。”庄不周心中暗自闪过一道念头。
若有所悟。
“这是当年发生在白沙书院的那个传说。”庄不周脑海中同时回想到留仙镇上关于白沙书院的一些模糊的传说，虽然只是只言片语，但显然，个中内情，并不简单。
“有点意思。先看看再说，夫子让我来看这段过去，那就肯定是有其深意在。”
庄不周暗自思量道。
既然现在出不去，也无法参与到其中，那继续观看下去，就是唯一的选择。而且，这里面，未必就真的不存在机缘。他感觉，这段过去，应该关乎到白沙书院的根源，涉及到一段往事。
看着两女走上山，前往白沙书院。庄不周刚要跟过去时，突然，在山下，又来人了。
仔细看去，这一次，来的赫然是一名富家子弟，架着马车而来。随行有随从伴随左右。
吁！！
车夫拉住了马，停下马车。
车上帘布掀起，顿时，就看到，一名衣着华丽的富家公子走了下来。身上穿着打扮，无一不是精致，腰间的佩玉，也能看出，不是凡品。样貌堂堂，可谓是如玉公子，风度翩翩，是多少怀春少女心目中的上佳郎君，夫婿人选。
“公子，我们到了，这里就是白沙书院，根据可靠消息，您的未婚妻祝家小姐就是去了白沙书院，进去后，我们肯定可以见到她。到时候，你们锦瑟琴和，必然成就一番才子佳人的佳话，羡煞旁人。”
旁边一位书童打扮的小厮开口说道。
“呵呵，茶壶你这张嘴，还真是让人喜欢。说的好，这次过来，本公子就是要与红鱼成就一番惊世之恋，流传千古，将来，也可以让后人羡慕敬仰。”
富家公子笑呵呵的说道：“来人，将东西抬上去。”
“是，马公子。”
四周随从纷纷开口答应道。
“走，我们上山。白沙书院，我马博文来了。”
马公子一收手中的折扇，当先在前，走向白沙书院。

第022章 倾河之恋
【求推荐收藏月票】
“果然是那段过去，一个姓祝，一个姓马。看来还有一个，姓梁的书生。”庄不周眼中的兴趣越加的浓郁，能亲眼见证这段历史，未尝不是一件很值得惊喜的事情。
所以，在看到那马公子上山后，他并没有立即上山，而是继续在这里等了一会，果然，没多久，就看到，一名穿着已经洗的有些发白长袍的青年书生，背着一个书箱，样貌堂堂，算的上是一位俊朗书生。
这名书生看了一眼山上的白沙书院，眼中闪过一抹希望之色。
“白沙书院，终于到了，这次我梁水泊一定要在书院中学有所成，从而出人头地，让家中母亲，能跟着我，享受好日子。”书生梁水泊深吸一口气，眼中满是坚定的说道。
随即，就坚定不移的踏着步伐，朝着书院走去。
“祝红鱼，马博文，梁水泊，这注定是要有故事发生。这三个姓，天生孽缘。”
庄不周看到，忍不住摇头感慨。
现在还真想要看看他们到底会如何发展。
跟着走向白沙书院。
来到书院门口，已经发现，这里的书院，跟之前在地下碰到的书院，各种建筑格局，几乎都是相同的，并没有太大区别。书院中的人根本看不到他。很轻松就进入了书院内。
能看到，书院内很热闹。大批学子纷纷自四面八方赶来。
有大儒在这里教学，对于天下读书人的吸引力，那绝对是无法估量的，大儒的学识，乃至是人脉，都是他们最想要得到的。一位好的老师，可以让自身节省下几十年的钻研奋斗。
这是一点都不夸张。
这时候的师生，亲传弟子，那是比亲生子女都不逊色。
随后，看到了新入书院的那些学子，被安排了住宿，这住宿，并不是一同居住的。可以选择十人居住的大铺，可以选择三人居住的精舍，也可以选择具有独立院落的上舍。
自然，这些都是花费钱财的。
普通的大通铺是免费的，入学者，都可以分配到。精舍就需要花费钱财，每个学期，需要花费一百两白银，上舍就更贵，那是需要一百两黄金。
庄不周亲眼看到，梁水泊住进了大通铺，而不管是马博文还是祝红鱼，都住进了上舍之中，显然，这点钱财，他们还是能够拿的出来的，尤其是马博文，家中富裕，区区黄金，毫无压力。那是九牛一毛。祝红鱼身为女子，女扮男装进入书院，女儿家的名声清白，都不可能去住大通铺。
一旦住进大通铺，被发现，完全就是迟早的事情。
接下来，书院内一切进入正轨。
一众学子，自然进入紧张的学习当中。书院内的先生，都是饱读诗书，有真才实学的老师，教导起来，自然是游刃有余，庄不周如同局外人一般，却照样能听到这些讲学。在其中，也是有着极大的收获。
学子们在学，庄不周也在学。
而且，书院内，有一座藏书阁。
在里面，蕴含着大量的书籍经典，甚至是涉及到琴棋书画，各种儒道技艺，还有关于儒道各个分支的基础传承。比如画师，琴师，棋师等等。
这藏书阁，对于庄不周是不设防的。
里面的书籍都能够看得到。不过，却碰触不到，只能等那些学生来这里翻阅时，才能看到。碰不到也就拿不走。但庄不周可不是没有办法，只要看到，就能第一时间，在彼岸空间中，将这些看到的内容，拓印出来，重新订正成书册古籍，留在彼岸。
很多没有在书山上获取到的典籍。随着一次次进出藏书阁。先后被获取。让彼岸中，书籍种类，一下子大增。而且，在一些学子翻阅那些修行传承典籍时，庄不周更是获取到关于一些职业传承的功法典籍。
比如，白沙书院中的儒道功法——《文心养气经》。这是所有愿意走儒道之路的人，都可以修炼的。只是，儒道很特殊，那是以养自身文气而变强的一门道路。文气不同于天地灵气。对于天地灵气的需求反而不大，只是施展神通时，需要以文气沟通天地灵气，才能发挥出举世无匹的伟力。
文气是由自身修来的，这就需要养气，养气就需要读书，丰富自身，壮大学识。积累文气。这是一条，很艰难的道路。这是正统儒道修行之法。
天地间，读书者不计取数，能成就大儒的，又有几人，能成就圣贤之名的，又有多少。
这些都是可以想象得到的。
所以，儒道中还有其他修行分支。其中就有《诗经》，《书法》，《礼经》，《乐经》，《棋经》，《山水经》等功法，适合走其他道路的学子进行学习。
这些功法传承，在翻阅间，自然逃不过庄不周的眼睛，毫不客气的笑纳了，在彼岸中汇聚成册，变成自己的底蕴之一。
哪怕是他，在观看这些功法时，也不由暗自惊叹。
这儒道一脉的修行之法，当真是精妙，令人大开眼界。
职业对他们，有着画龙点睛的重要作用。
“果然是造化，若不是进入书院，这些功法典籍，哪里能够轻易搜集到，儒道的修行之法，可是异常珍贵。其中还有其他职业的修行传承。看来，接下来，要准备打造属于我彼岸的藏书阁了。”
庄不周心中暗自欣喜。
只从书院中获取到的典籍，汇聚起来，不下上万卷在。再加上有彼岸在，今后获取功法典籍的机会，自然是源源不断的。打造藏书阁，是完全具有必要的。
...................
就在这一天。
突然间，庄不周感觉到，身外的画面出现了变化。如流光飞逝，眨眼间，就出现在一处地方。
那是书院内的一座湖泊，名为莲花湖，每到莲花盛开的时候，湖泊中，莲花如繁星点缀，泛舟其中，那可是别有一番乐趣，深得书院学子们的喜爱。
经常在湖中泛舟，畅谈高论。
庄不周看到，这天，正是休假之日，已经有学子在湖中泛舟。此刻，文心桥上，也有学子赏花。
“祝红鱼。”
庄不周看向桥上，赫然，两道身影映入眼中，那正是祝红鱼主仆二人。刚刚下了一场雨，两人正是来欣赏雨后莲花的盛景。靠在桥边，指着莲花说着什么，显然，很是开心。
“啊，我的玉佩。”
正在兴致极高，心情愉悦时，突然间，祝红鱼发出一声惊呼，只看到，佩戴在身上的玉佩突然脱落，下意识的就伸手去抓，但却没有留意到，刚刚下过雨的桥面上，太过湿滑了，仓促下，竟然脚下一滑，玉佩是抓在手中，可整个身躯，却因为滑倒，朝着湖中坠落下去。
当场就掉进湖中。
“啊，公子，快来人啊，我家公子落水了，快来救人，公子不会水呀。”
那银杏看到，脸都白了，连忙发出呼喊声。
扑通！！
正在桥下和同窗一起泛舟梁水泊看到，顿时就跳了下去。
梁水泊的水性极好，在水中救人，自然没有问题。很快，就将祝红鱼救上船。
“有意思，英雄救美，虽然老土，却最是有效。看来，这就是他们之间的契机了。”
庄不周在旁看到，心中暗自闪过一道念头。
在水中救人的过程，他分明就看到，梁水泊已经察觉到祝红鱼是女儿身的事情，当时碰触到一些私密部位时，明显身躯僵硬了一下。
“红鱼，你怎么样了。”
祝红鱼落水，被救上来，还落入一个人眼中，那就是马博文。
马博文目睹后，脸色大变，快速赶过来后。
“博文兄，你和祝........公子是什么关系。”
梁水泊看到马博文，下意识的开口询问道。
“祝红鱼是我表亲，刚刚的事情，还要多谢水泊兄，若不然，红鱼这次真的就危险了。”马博文看到梁水泊，也亲眼目睹他救人的过程，虽然心中有些不喜，依旧开口道谢。
毕竟，祝红鱼可是他的未婚妻。
.....................
随后，庄不周也亲眼看到，三人之间，开始发生一场令人惊叹的情感纠纷。
马博文与祝红鱼见面后，立即就点明了他们之间从下定下的婚约之事。按照约定，他们明年就将履行婚约，成亲。是听到她来书院上学，这才跟着一起前来，就是想要与她在成亲前，提前相处，培养感情。对于祝红鱼，这些天接触时，更是十分的满意。正准备找机会点明彼此间的关系。
没想到发生这么一件事，也就顺势而为，直接挑明了。
按道理说，这未婚夫追来书院，这份诚心，传出去，绝对是一段难得佳话，祝红鱼内心中没有波澜，感动，自然是不可能的。
但祝红鱼脑海中却不断浮现出梁水泊跳入水中，将她救起的画面，心中莫名的生出一丝好感。
当然，正常情况下，这好感也只是好感而已，未必会演变成情愫。她身上还有婚约在身，如今，未婚夫就在面前。再去想其他男人，那就是不守妇道了。

第023章 我答应
【周一，求推荐收藏。】
不过，事情的发展明显不同于想象。没多久，梁水泊开始以探望之名，约见祝红鱼。因落水施救的缘分，两人开始频频接触，不时的泛舟于湖，畅谈琴棋书画。在刻意与不刻意之间，两人之间的好感发生了变化。不自觉的由好感转变成了情愫。
与马博文之间的婚约，仿佛被下意识的遗忘了。
“梁水泊有点刻意了，其目的不纯。”
庄不周身为局外人，能看到很多常人看不到的东西。
在其他人眼中，或许是救命而结下的情谊。但一开始，祝红鱼还刻意的保持着距离的情况下，梁水泊却锲而不舍，三番五次的靠近而来。虽然隐藏的很好，不过，却瞒不过庄不周的眼睛。
他的目的，就是祝红鱼。
“窈窕淑女，君子好逑么？”
庄不周并不完全赞同。
不过，这些事情，都是过去的回溯，他只能看，无法做出干涉。
时间悄然流逝。
在书院中，庄不周看到了马博文对祝红鱼呵护有加，每天各种好吃的，用的。都是不厌其烦的送给祝红鱼。言谈举止间，对于她的爱慕之心，有目皆知。
他们之间本身就有婚约，这种爱慕的举动，各种示好，完全就是名正言顺，祝红鱼更是不可能拒绝，对于马博文的情意，自然不可能感觉不到，再加上有婚约作为桥梁，要说不生出感情也不可能。
没有女人可以拒绝男人对自己好。
夹在两个男人中间，祝红鱼的心情可想而知。
那情况，可谓是左右为难。
就在这时，马家托人送信，家中老太太病重，需要马博文马上赶回去。不得已，马博文值得离开书院，这一去，就是三个月。三个月中，没有马博文。梁水泊堪称是如鱼得水。两人之间的感情，急剧升温，在这当中，更是点明祝红鱼的女儿身事实。向其表明自身的钦慕之心，爱慕之意。
更是将自己的事情诉说出来。
贫穷的家庭，不甘于命运，想要以读书，考取功名来改善家中境遇。这些寒门子弟艰辛奋斗的过程与经历，对于祝红鱼来说，简直就是一种不可抗拒的吸引力。
三个月下来，已然成为红颜知己。
当马博文再次回到书院时，彻底蒙了。
哪里会想到，梁水泊会趁虚而入，发展到如此地步。
马博文哪里会放弃，心中气愤梁水泊的同时，更是对祝红鱼无微不至，将自己的情意展露无遗。
“可惜，这是一段孽缘。”
庄不周全程目睹，露出一抹感慨之色。对于接下来的事情，几乎已经能猜出一个大概。
随后，一个个画面不断闪过。
他看到了马博文回家请媒人，直接上祝红鱼家下聘礼，拿出婚书，欲要尽早成亲完婚。祝家答应了。
更看到，梁水泊得知消息后，夜寻祝红鱼，要带着祝红鱼私奔而去。但被马博文发现，最终阻止。并且将梁水泊乱棍重打了一顿。祝红鱼禁足家中，静待婚期到来。
但没多久，梁水泊的死讯传来。
梁水泊私奔不成后，气急攻心，忧郁成疾，病倒在床上，最终，无药可医，因病而逝，因其遗嘱，最终埋葬于白沙河边。
“有意思。”
庄不周目睹后，却是在心中暗自感慨了一声。
随即，身外的景象再次一变。
再看时，已经出现在一间闺房之内。
只看到，祝红鱼正端坐在床前，房间内，到处贴着各种大红喜字。到处都洋溢着一种莫名的喜气，此刻，正是祝红鱼出嫁之日，成亲的大好日子。
但祝红鱼的脸上，却没有任何的喜色，反而一脸的哀痛悲意。
银杏在房中焦急的来回走动，急切的说道：“小姐，都什么时候了，这喜服你怎么还没有穿上呀，马家的迎亲队伍马上就要到了。到时候看到小姐这样子，马公子一定会不高兴的。”
“梁公子已经去世了，你总该为你将来考虑考虑吧。要我说，这是天意，你和梁公子有缘无分，马公子才是小姐的命中注定，从小就有婚约，马公子对你也是一往情深，现在一切都回归正道，小姐你可就别执拗了。”
银杏不断劝解道。
这大喜的日子，祝红鱼却怎么都不肯换上喜服，这算哪门子事啊。
就在这时，祝家门外已经传来敲锣打鼓，喜庆的唢呐声。显然，马家的迎亲队伍已经来了。
没多久，马博文走进了房中。
看着还没有穿上喜服的祝红鱼，脸上先是一变，随即就露出笑容，笑着说道：“红鱼，今天是我们大喜的日子，你怎么还没有穿上喜服，是不是喜服不合你的心意，还是不合身，你说出来，我立即让人去改，改到让你满意为止，今天，万事随你，你说了算。”
话音中，极尽温柔。
他的心，他的情，谁都能感觉得到。
梁水泊死了，他很高兴，横在他和祝红鱼面前的一块石头，终于算是彻底搬走了，他可以不计较之前的任何事情，只要能取祝红鱼为妻，那这余生，已经圆满。
“今天，是水泊的头七，也是你我大婚之期。”
祝红鱼看向马博文，开口说道。
“.........”
马博文听到时，脸上的笑容已经没有了，今天这个日子，他真的不希望听到那个名字。
“三个条件，缺一不嫁。”
祝红鱼开口说道。
“你说。”
马博文深吸一口气，缓缓说道。
“着缟素丧服，踏北斗星辰，过水泊坟前，你若是不答应，那我今天，宁死不嫁。你若答应，从今往后，我祝红鱼许你余生共渡，携手白头。”
祝红鱼缓缓说道，说着，拿出一把匕首，横在胸口，将自己的决心表明的一清二楚。
砰！！
马博文听到，身躯如遭雷噬，脚下不断后腿，身后的梳妆盒被碰倒在地。脸上不断抽搐，猛地大吼道：“我答应，我答应........”
一声我答应，却是撕心裂肺。
让人见者动容，闻着动心。
“哈哈哈哈...........”
猛地推开房门，发出一阵不只是笑还是哭的笑声。
“可怜，可悲。”
庄不周深吸一口气，心中动容，大喜之日，着缟素丧服出嫁，这是千古奇闻，晚上出嫁，更是闻所未闻，晚上出嫁的是什么，那是**。
这是一段孽情。
随后，庄不周亲眼目睹，祝家上下，着缟素，祝红鱼一身白衣，在夜色降临时，方才开始动身，点火把，天上星辰点缀。不知不觉中，来到了白沙河边，一座新坟赫然屹立。
坟前墓碑上，俨然刻着梁水泊之墓的碑文。
祝红鱼从花娇上走下，来到墓碑前，看着面前的新坟，点点泪珠不断撒下，马博文站在一旁，默然不语。
“水泊，你我今生有缘无份，今日，红鱼为你穿嫁衣，圆你我情分，情缘来生再续，今生已是马家人。”话音间，一滴清泪从眼角落下，落在地上。
一滴！
两滴！！
三滴！！
..............
“红鱼，我们该走了。”
马博文开口说道：“家中还在等着我们回去。”
祝红鱼听到，收拾心情，最后看了一眼水泊坟，准备离去，这一眼过后，她就是马家人。与过往将彻底了断。今生无缘，来生再续。
“快看，那是什么？”
就在这时，有人突然指着水泊坟发出惊呼。
只看到，在水泊坟中，突然间，冒出一缕缕青烟。
砰！！
下一秒，整个坟墓轰然炸开，从坟墓中，一道身影，赫然飞出，仔细看去，那赫然就是一身白衣的梁水泊，竟然睁着眼睛，看向祝红鱼。周边的随从，几乎当场吓得魂都要飞走。
“红鱼，我来了。”
梁水泊微笑着冲向祝红鱼，下一秒，抱着她跃入白沙河中，在跃入河中时，可以看到，从梁水泊身上，有一块玉佩凌空飞起，玉佩一分为二，如两条栩栩如生的鲤鱼，一红一蓝，这是双鱼玉佩，红色的飞进祝红鱼体内，蓝色的进入梁水泊体内。
顿时，两人以肉眼可见的速度，分别化为一条红色鲤鱼，一条蓝色鲤鱼。落入白沙河中。
“不！！——”
“祝红鱼！祝红鱼！！”
“不要这么对我。”
“啊！！”
马博文双目怒睁，发出一阵撕心裂肺的呐喊。但这一切，发生的实在是太快了，快到根本来不及反应，周围的人，都已经吓懵了，完全无法做出反应。只能眼睁睁看着梁水泊拉着祝红鱼，跳进河中，化为两条鲤鱼。没入白沙河中。河内，涌出，无数鲤鱼，嬉戏着在水面穿梭跳跃。
一条红鲤鱼似乎想要跃出水面，但被一条蓝鲤鱼拦阻。
“梁水泊，我不会放过你，你毁了我的红鱼，你毁了我的一生，我马博文发誓，不管你躲藏在哪里，我一定会找到你，我一定不会饶恕你，还我红鱼，还我红鱼。”
马博文双目中流出血泪，脸上涌现出无法言喻的愤怒与仇恨。
不管是生是死，他都绝不罢休。
哪怕是上穷碧落下黄泉，也绝对要找到他们。将那该死的梁水泊，以世间最惨烈的酷刑折磨他，惩罚他，直到天荒地老。

第024章 墓道
“自古多情空余恨，此恨绵绵无绝期。”庄不周看着这悲情的一幕，心中不自觉的同情起马博文，痴情总被无情伤。
这梁水泊还真是不简单啊，假死于墓，只为等待着这一刻，那玉佩是什么东西，为何最后要化鱼而去。灵根，还是诅咒遗物？这一点，还真没有办法轻易分辨出来。但显然，梁水泊是有意而为。这么做的目的是什么，那就只有他知道了。
随着这一幕落幕后，能看到，身外的景物如玻璃般彻底破碎，化为乌有。
仿佛整个世界，就此崩塌，乃至是破灭。
那就是一片泡影。
下一秒，就感觉到，自己身外出现在一片水中。
睁眼看去，果然是在水中，看向水下，赫然能发现，水中竟然存在着大量的尸骨，这些骸骨上，甚至已经出现水草，有鱼在游动，那鱼，是银白色的小鱼，鱼身修长，速度极快，水中游动时，仿佛一道道银光在穿梭。
咔嚓！！
突然，一阵清脆的响声在耳边响起。
下意识的看了过去，庄不周暗自一惊：“不好。”
只看到，在水下的那些尸骨，毫无征兆的开始动了起来，在眼瞳中，一团团瞳火开始闪烁。那是灵魂之火，显然，这是正要开始复苏，化身为亡灵。
没有在水下多待，快速向水面浮起。
很快，就冲出了水面。
扫视周围，立即就发现，这里是一处地下湖泊，湖泊并不大，自身所处的位置，也靠近边缘地带，想都不想，快速冲向岸边。手中光芒一闪，拿出一口长刀，心念一动间。
刷！！
身边光芒一闪，立即就看到，两尊身高两米，身躯魁梧的飞天矛兵瞬间屹立左右。
“参见吾主。”
两尊道兵同时拜见道。
“留心湖中，但凡有异常，立即杀！！”
庄不周毫不迟疑的下达命令道。
在之前，界灵池中已经孕育出第二尊道兵，飞天矛兵的数量也跟着达到了两名，这一点，让自身战力因此大增。界灵师最初期，道兵就是自身战力的体现。道兵越强，数量越多，所具有的战力就越强。
两尊道兵，让庄不周内心中的安全感大增。
咔嚓！！
几乎在刚刚召唤出道兵还没几个呼吸间，就看到，一尊尊白骨骷髅从湖中一步步踏了出来，手中握着各种各样的兵器，锄头，鱼叉，战刀，骨剑。不断从水中冲出，眼瞳中闪烁着一团团炽热的瞳火。
在看到庄不周后，那瞳火，瞬间高涨。
看它们身上的气息，全部都是一阶层次的不死骷髅，甚至，实力在一阶中，还属于垫底的存在。
但数量太多，现在冲出湖泊的，已经不下数百，这要是继续下去，只怕成千上万都有可能。
“杀！！”
两尊飞天矛兵可没有任何迟疑，手中握着战矛，毫不客气的向前一步踏出，身躯如流光幻影，瞬间出现在那些骷髅面前，战矛舞动间，或刺，或扫。能看到，一道道矛光闪烁，一尊尊不死骷髅当场被轰的粉碎。
一根根骨头渣子不断崩飞出去。散落于湖底。
一口战矛在飞天矛兵的手中，简直是出神入化，每一招每一式，都秒到巅峰，完全就是为了杀戮而存在，每一击出手，必然是要让一尊骷髅当场陨落。
所到之处，倒了一地的白骨。
一缕缕本源之力，自然而然的朝着庄不周汇聚而来。这些本源之力完全被界灵池吸收进去，化为一滴滴的界灵之水。
“太弱了。”
骷髅虽然数量众多，可面对道兵，却如同虎入羊群，硬生生被割草一样屠戮。统统化为本源之力，变成自身养料。那些骷髅的攻击，落在道兵身上，连身上的战甲都打不破，而且，道兵移动时，速度极快，如风一般，能落到他们身上的攻击，可谓是少之又少。反而，道兵出手，一击之下，必然毙命。
没多久，两尊道兵硬生生杀的湖泊中的骷髅再也没有敢踏出来的。
不，不是不敢，而是屠戮一空。
至少暂时被彻底杀空了。
“嗯，蚊子再小，也是肉，这上万具不死骷髅被杀后掠夺的本源，再加上之前剩下的，应该还可以继续孕育出一尊新的道兵。不能大意，要稳重，道兵多多益善。”
庄不周看了一眼界灵池内的本源之力，感觉到孕育出新的道兵不成问题后。
下一秒就直接下达命令，让界灵池开始孕育。
这里不出意外，恐怕是进入到真正的古墓了，不增加点底牌，始终感觉有些不保险啊。
稳重才能活的长久。
稳住，别浪。
扫视四周，观看起周围的情况。发现。这湖泊是一个地下湖，湖泊周围，有四条通道。每一条都是相同的模样，在上面，分别写着甲乙丙丁四个古篆大字。
显然，这是代表着四条通道的标记。
而庄不周现在所处的，赫然就是甲字通道。
“看不出玄虚，那就只有随便选一条，就这条甲字通道。矛一，你先上。”
庄不周并没有去猜测其中玄虚，分析那一条是生路，哪一条是死路。直接选了一条，矛一立即走在前面，踏进通道中。
轰！！
刚一踏进去，顿时，就看到，一盏盏火炬凭空被点燃。将面前的通道，照耀的一清二楚，灯火通明。这是一条人工修建的墓道。在墓道两侧，遍布着一块块精致的壁画。
壁画上的各种景物，都是栩栩如生。
让人看到，一眼就能看的出，其中画的是什么。
“这是关于那场倾河之恋的壁画。”
庄不周看上一眼后，眼瞳微微一凝，露出诧异之色，因为，壁画上所描述的，赫然就是当年那场倾河之恋的经过。只是，在壁画上，似乎，对于梁水泊的描述，变成卑鄙无耻的小人，横刀夺爱的恶徒。让人看到，忍不住想要对其唾弃厌恶。
对于已经完成观看过那场传说的庄不周来说，对于这些壁画上所描述的，自然不会轻信，不出意外，自己看到的，才是当年事实的真相，最完整的还原。
叮叮叮！！
就在这时，庄不周脸色古怪的看向头顶。只听到，头顶传来一阵清脆的响声，仿佛是有什么东西正在打洞一样。而且，这声音很熟悉。
咔嚓！！
“哈哈，通了。师兄，挖通了，我就说，在我瘦猴面前，没有挖不穿的墓道。”
说着，一颗脑袋从头顶的洞口钻了出来，那双贼光贼光的眼睛，随即就和庄不周对视上，这一看，瘦猴当场就是一个机灵，整个身躯，不自觉的从洞中掉了下来。
“哎呦我的妈呀。”
这一掉下来，结结实实的砸在地上，滚了一圈，发出怪叫道：“姓庄的，你怎么吓人啊。你知不知道，人吓人，是会吓死人的。”
“快出来，找到老庄了。”
说着就向盗洞中呼喊道。
下一秒，就看到，云青河，夏无琊，苏秋，鱼贯着从盗洞中钻了出来。
“你怎么会在这里？”
“你们怎么找过来的。”
庄不周和苏秋他们同时开口询问道。
“我是在书院中，被夫子扔过来的。”庄不周淡然一笑道。
“嘿嘿，那个老夫子，竟然敢惩罚我们，还不是让我们找到机会，出了书院，有我师兄的寻龙术，找准方位，再由我瘦猴出马，一路挖到了这里，到底还是让我进到这墓室中来。天底下，还没有我们摸金校尉进不去的墓。”
瘦猴一脸得意的说道。
神色间，满是自傲。
他们找到这里来，那可是凭借着真本事。
“不出意外，这里就是地下的真正古墓所在，这古墓在书院之下，那座书院，完全有可能是在镇压着这座古墓。真不知道，古墓中有什么东西，能让一座诡异建筑，长久镇压于此。”
夏无琊开口说道。
那座书院，虽然是诡异建筑，可却称不上危险。到底是读书育人的地方。虽然进去了，可还是能够出来的。只要你放弃在书院的名额，就能离开。
云青河他们本身就不是来书院读书的，只是被那群阴兵给逼进去的。
所以，毫不犹豫的选择离开。
除了书院，夏无琊也开始重新测定方位。断定，古墓应该书院下方，所以，就开始挖掘盗洞，这才出现在这里。
不得不说，他们的技艺，确实了得。
“这些壁画有点意思，应该是讲述墓主人的生平，这里面，似乎还隐藏着一段可歌可泣的故事。”夏无琊目光在四周的壁画上快速观察着。
“好像跟当年留仙镇上的传说有关。”
苏秋也好奇的说道。
“走吧，进去了，自然一切都清楚了。”
云青河深吸一口气，开口说道。
“不错，我们走。小心脚下，怕有机关。”
夏无琊颔首点点头赞同道。
看向这墓道两边，这墓道上不知道为什么，遍布着一个个细小的孔洞，隐藏在壁画之中，让人难以察觉。
庄不周再次让道兵在前探路。每一步都脚踏实地。
他们紧随其后。

第025章 黄泉渡
这条墓道中，仿佛根本就没有机关陷阱。
道兵在前，完全没有遭遇到任何危险，很快就来到墓道尽头。
只看到，在前面，出现一条河。
地下暗河。
暗河很长，看起来，很深，水中幽暗，让人感觉到一阵发冷，散发出无形的寒气，看上一眼，都让人内心中生出不寒而栗的感觉，对面是洞壁，没有直接通行的通道。
“死路，这要怎么走。”瘦猴眼睛一瞪，怪叫着说道。他专业打洞，可这渡水就不是他的所长。
“这条河你们发现没有，这水寒气极重，入水的话，只怕连我们御灵师都抵御不住，寒气入体，绝对不是开玩笑的事情，会造成巨大的隐患。”夏无琊看了一眼面前的暗河。
哗啦！！
苏秋手中拿出一只雪白的蚕丝手套。
这是特殊的法器——冰蚕雪丝手套。
穿在手中，不仅冬暖夏凉，还能具有极强的防御力，可硬撼刀兵，水火不侵，可以避百毒，墓中什么事情都有可能发生，所以，各种准备都要做到最完美。要不然，摸金校尉早就死绝了。
穿上手套后，将一根手指放进暗河中。
“好冰。”
几乎在碰触水面后，苏秋立即就将手指收了回来，只是能看到，在手套表面，竟然出现一层冰晶，要不是收回来的快，只怕，那寒气蔓延下，完全有可能将整条手臂，甚至是整个身躯，一起冰封住。可想而知，这寒气到底有多么的霸道，绝对不是普通的暗河。
“这是黄泉水。”
云青河突然开口说道。
话音间，能看出，他的脸上，十分凝重，黄泉之水可不是普通的水，这是传说中幽冥之地中才会有的东西，但据说，冥界阴间早就破碎，现在天地间的轮回，是由轮回法则的碎片演变而成。
“黄泉水怎么会出现在这里。”
庄不周微微皱眉后询问道。
黄泉之水，那是幽冥中最重要的标志，他们进入了幽冥之地？这显然不可能。
“相传，在上一个纪元，幽冥阴间，就已经破碎了，轮回碎片，散落天地各地，重新演化出众生轮回之所，很多关于阴间的东西，都已经残破，散落在外。黄泉圣河都崩碎成无数条支流，这应该就是其中一条支脉所化。”
夏无琊深吸一口气，眼中闪过一抹浓浓的忌惮之色。
“轮回破碎了？轮回之所被分开了。能说说这是什么情况。”
庄不周顿时生出强烈的好奇心。
“根据现在所了解到的情况，天地间掌管轮回的有冥府，地府，魂殿。冥府中拥有职业传承灵魂摆渡人，冥府之主为冥王，地府中拥有职业传承黑白无常，地府之主为阎罗王，魂殿拥有职业传承死神，魂殿之主为九幽王。至于还没有其他的轮回之所，那就不是我所能知道的。这三处，是已知可以让众生轮回转世之地。他们当中的职业传承，一旦获取，就能与之签订冥冥中的契约，为冥府，地府，魂殿拘役超度灵魂，将获得巨大的好处与奖励。”
云青河开口解说道。
至于有没有其他的轮回之地，这是可以肯定的。
轮回破碎后，散落的碎片实在是太多了，轮回法则的一点碎片，就足以衍生出一处小轮回之所。哪怕是不需要有人掌管，也能自信运转，吸引天地间的各种灵魂，进入轮回，行使自身的职责。
轮回，本身就是天地最根本的法则之一。
不过，这些，与他们之间的关系尚远，完全牵扯不上。可却不能否认，黄泉之水的可怕之处。这水，鹅毛不浮，行船难渡，活人是不可能度过黄泉的。跌落进黄泉中，就会永远沉沦，侵蚀。化为一具尸骨，仙神进入其中，也要坠入凡尘。
“这是黄泉之水，我们要怎么过去，这根本就是一条死路。”
瘦猴一脸难看的说道。
这么一条黄泉河挡在面前，神仙也没办法呀。他们是摸金校尉，可没办法横渡黄泉。这是一条死路，绝路。
“御剑术没有办法在黄泉河上御剑飞行。”
云青河直接说道。
“那怎么办，难道我们现在退走，再找其他的路。”
苏秋有些不甘心的说道。
“不急，先让我来试试。”
庄不周看向黄泉，开口说道：“矛一，你下水试试。”
“是，尊主。”
矛一没有任何迟疑，毫不犹豫的就朝着那条暗河走了过去。
“道兵！！”
夏无琊眼中闪过一抹亮光，对呀，道兵可不是寻常生灵。道兵本身就具有一种宛如诡异般的特殊特性。别的御灵师怕黄泉之水，可界灵师的道兵未必会怕。
矛一踏进水中，能看到，常人迅速就会沉下去的黄泉河，矛一并没有收到影响，反而可以轻易的浮在水面上，没有收到黄泉河的影响。
“界灵师真是一群不可思议的存在。”
苏秋目睹后，也不由一阵侧目。看向庄不周的眼神都石斛变得有些不一样。
“主上，吾可托起主上，涉足黄泉。”
矛一看向庄不周，大声说道。
“我的天河剑可以放大，大家可以站立在剑身上，由庄兄的道兵托举，一起渡过黄泉。”云青河当即就开口说道。他的天河剑，只要放大后，容纳五个人，并不成问题。完全可以做到。
“妙，妙，妙啊，这个办法好。”
瘦猴眼睛一亮，大声赞叹道。
没有迟疑，云青河立即将天河剑拿了出来，然后，快速放大，如同一块巨大的门板，任由矛一将仙剑托起。随后，众人先后纵身落在天河剑上。
矛一开始涉水向前走去。
“师兄，你说这条河，究竟会通向哪里。不会通向阴曹地府吧。”
瘦猴无聊的开口说道。
“不管去哪里，我们摸金校尉都不能分开，三个人，谁都不能少。”
夏无琊笑着说道。
“师兄，你有没有感觉到，周围越来越冷了。”
就在这时，苏秋开口说道。
以她身为御灵师的体质，都不由的感觉到，浑身有种汗毛要竖起来的感触。
“是很冷，阴气很重。”
庄不周也点点头赞同道。
这本身就是黄泉河，不属于阳间的河流，阴气想不重都难。
“主上，水下有东西。”
就在这时，矛一开口说道。
“快看河中。”
苏秋眼瞳剧烈放大，大声说道。
只看到，在河中，不知道从哪里，一道道黑影不断钻出来，仔细看去，赫然是各种可怕的亡魂，一只只狰狞的白骨之手，从水中冒了出来，就仿佛是，地狱中，不甘心沉沦，挣扎着要爬出地狱的亡灵之手。密密麻麻，一眼望去，简直是数都数不清，前面，后面，左右。到处都是。
完全被包围了。
看的人当真是头皮发麻，触目惊心。
还有一具具亡魂从水中冒出来，每一尊，都散发出极强的怨气，水下，还有尸傀冒了出来。散发出的气息，都很是可怕。
“不好，这条黄泉河内，有大批的亡魂沉沦其中，我们涉足黄泉，就是进入他们的领域。不将他们杀退，只怕，黄泉河中，寸步难行。”
庄不周脸色一变，快速说道。
这样的场景，他只在当初的归墟之海中目睹过，可那时候，完全没有顾虑，还有时空葫芦的底牌在手，自身更是不会死。现在要是掉进黄泉中，那就真的要含笑九泉了。
“杀！！不要让它们靠近。”
夏无琊毫不犹豫的说道。
这可不是开玩笑的时候。
手中光芒一闪，能看到，在其手中，出现一根棍子，一头红，一头白，通体以特殊材料铸造，是一件法器，名为阴阳棍，不管阴阳两界，都可打。
这是一件蕴含九重禁制的顶级法器。
砰！！
阴阳棍握在手中，毫不客气的朝着席卷而来的一只只白骨之手敲打下去。一道道棍影闪现，落在那些白骨之手上，在棍中，爆发出一股股至阳之力，碰到骨手，立即就跟水火碰撞，一下就被敲的粉碎。不过，下一秒，就有更多的骨手从水下冒了出来，朝着矛一抓过去。想要将他直接拖进河底。
“金刚飞燕伞！！”
苏秋也没有迟疑，心念一动间，赫然能看到，一口闪烁着金光的铁伞出现在手中。从伞中散发出的气息，俨然能看出，这是一件诅咒遗物，气机与之相连。分明就是她契约的诅咒遗物。成为御灵师的根基所在。
刷！！
飞燕伞打开，顿时，就看到，在伞的边缘，是一根根锋利的刀刃，旋转间，边缘的刀刃，可以切割各种最锋利的目标，坚不可摧，又锋利无比，运用的好，堪称是一件顶级神兵。
此刻，只看到，苏秋将飞燕伞猛地一转。
嗖嗖嗖！！
从伞中，赫然飞出一道道刀刃，这些刀刃看起来很奇特，每一枚，都仿佛是一只雨燕的模样，栩栩如生。下一秒，这些刀刃，就化为一只只金色的雨燕，伴随着雷光，朝着四面八方破空飞去，数量之多，足足有不下三十六只。

第026章 遁空竹筏
嗖嗖嗖！！
这三十六只刀刃化为雷雨之燕，仿佛活过来一样，朝着一道道亡魂，不死生命扑杀过去。
能看到，有雷燕冲到一尊亡魂前，直接从其胸口洞穿过去，炽烈的雷光瞬间炸开，那道亡魂，硬生生破灭，在雷光中灰飞烟灭。而且，这些雷燕不断的穿梭，来回变幻。化为一道道金光在闪烁。
大片大片的不死生命死在雷燕之下。
金刚飞燕伞
品阶：黄阶三品。
蕴含特性：坚不可摧。
衍生神通：雨燕雷刃，螺旋破天钻。
这次施展的，正是雨燕雷刃神通。其威力之强，有目共睹，在群战中，堪称是收割的利器，残暴至极。战斗力极强。
“嘿嘿，看我瘦猴的神通。”
瘦猴怪笑一声，手中光芒一闪下，也出现一只金色的算盘。此刻，算盘一抖，赫然能看到，一枚枚金色的珠子如子弹般爆射出去，密集如雨。一道道骨手当场就被命中，然后，轰成碎片。穿透力极强。
金算盘
品阶：黄阶四品。
蕴含特性：财运
衍生神通：暴雨金珠。
这暴雨金珠的威力，任何一枚，都能对先天境御灵师造成致命的威胁，对战中，一旦施展，想要躲闪都难，铺天盖地，当真是恐怖至极。
“飞天矛兵，给我杀。”
庄不周自然也不会落后，界灵师简直就是一条为杀戮而存在的职业，杀的越多，才能不断的变强，积累更多的道兵，眼前这些亡灵数量众多，可同样是最好的杀戮目标，能为自身积累起更多的底蕴。
随着心念一动间，赫然能看到，两尊新的飞天矛兵已经出现，落进黄泉河中，挥舞着战矛，就对周边亡魂与骨手发起攻击。
杀！杀！杀！！
不断的对周边亡灵发起攻击。
而矛一依旧在向前大步踏去。快速穿行。
这条河内，究竟有什么，谁都不知道。
就在边走边杀时。突然间。只看到，那密密麻麻的亡魂，莫名的颤抖起来。仿佛感觉到某种无法抵御的致命气息正要席卷过来，在本能的生出畏惧。
“不好，这河中有更可怕的怪物。”
“这些亡魂在恭迎，恭迎一尊可怕的存在。”
“我感觉到有一种不好的预感，快走，赶快走，留在这里，有大恐怖。”
不管是庄不周还是夏无琊他们，都感觉到一种可怕的危险正在迅速靠近。那种感觉，无比强烈，可以预测，那绝对是一种可怕的存在，否则，不可能给他们这样的压力。
哗啦啦！！
几乎在刚让矛一趁着其他亡魂停下来的时刻，快速向前冲出去时，也下意识的将目光看向后方。这一看，一幕极为可怕的画面出现在眼前，让人遍体生寒。
一道旋涡凭空出现。
旋涡四周，大批亡魂，被卷进去，撕成碎片，却没有任何亡魂敢做出反抗，卑微的颤抖着。
旋涡内，一道巨大的身影缓缓冒了出来。
那身影一出来，苏秋当场就吓的身躯一个颤抖，满是震惊之色。
“这是什么东西？”
“怪物吗，还是诡异。”
“以前从来没有见过这样的诡异，不过，从气息上，应该是诡异，而且，相当可怕。”
不管是云青河还是夏无琊，都是见多识广，见过的诡异，不在少数，可从来没有看到过这样的诡异。
只看到，那冒出来的根本就是个怪物，上半身，是人的身躯，只不过，不是一个身躯，而是两个，一个是男的，一个是女的，单单表面上，他们和正常的男女并没有太大区别，只是，男的那个，面容极为丑陋，眼睛一大一小，嘴巴是斜的，鼻子是塌的。青面獠牙，看起来，和修罗没什么区别。
手中还拿着一口狰狞的三叉戟，，目露凶光，给人极大的压力。
而另外女的，却是身躯纤细妖娆，妩媚多姿，貌美如花，可谓是倾城之貌，手中拿着一条白骨长鞭，却让人忍不住生出丝丝怜悯之心，想要呵护于她。
但接下来看到他们的下半身时，就让人头皮发麻。他们身下的下半身是连在一起的，而且，不是双腿，而是一条粗壮的蛇躯，密集的红色鳞片，给人猩红的气息。似乎看到了鲜血的色彩。
人身蛇尾，而且，还是双人身，汇聚在一起，简直就是个怪物。
在各种诡异中，似乎还没有这种诡异的记载。
完全就属于一种全新的诡异品种。
“不好，这气息，已经达到三阶之上，至少也是黑怨级的诡异，走，赶快走。”
云青河脸色大变，连忙呼喊道。
诡异达到如此境界，显然，已经不是他们所能应对的。
“入我黄泉，那就留下来吧。”
那修罗面孔中传出狰狞的叱语。
话音落下间，手中三叉戟朝着庄不周他们一指。
轰！！
本来波澜不惊的河面上，瞬间涌起一股滔天巨浪，排山倒海的席卷而来，要将庄不周他们直接卷进去。
“金刚伞！！”
苏秋脸色狂变，手中金刚伞猛的张开，并且以肉眼可见的速度变大，瞬间如一面巨大的盾牌一般，挡在巨浪前。但下一秒，苏秋张口就喷出一口逆血，身躯如遭雷噬。矛一也在巨浪巨大的推力下，向着前方如利箭般爆射出去。
“师妹。”
夏无琊快速抱住苏秋，苏秋的脸色已经雪白如纸，面对一尊黑怨级诡异掀起的巨浪，对于先天境御灵师而言，完全就是螳臂当车，要不是金刚飞燕伞品阶不低，坚不可摧，只怕，这一下，就会让其当场毙命。
“矛二，矛三，杀！！”
庄不周张口发出命令。
顿时，就看到，两尊飞天矛兵毫不迟疑，手中飞矛朝着这尊诡异爆射出去。而且，手中毫不停歇，几乎射出一根后，立即就射出第二根，第三根。一秒之中，就能射出三根飞矛。在矛囊中的飞矛，仿佛无穷无尽一样，拔出一根，立即就能衍生出第二根。
破甲！
疾风！！
天雷！！
这些神通全部融入到飞矛中，让飞矛的威力大增。
虽然只是两名道兵，可一时间，却如同面临千军万马。飞矛如雨。全力催动下，威力之强，绝不逊色于二阶战力。
而那尊阴阳蟒却挥舞着三叉戟，一道水幕挡在面前，将所有飞矛，全部挡在了外面。那水，是黄泉之水，凝聚出的水幕，雷矛落在上面，都无法轻易穿透。只有破甲之矛可以破开水幕，但下一秒，就会重新恢复。
水的防御力，胜在连绵不绝。
“留在这里。”
“陪着我们。”
阴阳蟒发出叱语，看向庄不周他们，眼中闪烁着冰冷的光芒。
身下蛇尾一摆，就要追赶上去。
“去你的，实在是太丑了。”
就在这时，只看到，一根竹棍从天而降，一棍子抽打在那丑男身上，巨大的力量，硬生生将整条阴阳蟒一起抽的倒飞出去。
啪！！
下一刻，一艘竹筏出现在河面上，这竹筏翠绿翠绿的，看起来，给人十分舒服的感觉。竹筏竟然可以在黄泉河上漂浮，这绝对不是一般的宝物。
“遁空竹筏，是天命丐前辈。”
云青河目睹那艘竹筏，眼睛顿时一亮，开口说道。
这竹筏可不简单，叫做遁空竹筏，最关键的是，这竹筏的材料是以一种特殊的灵竹铸造，叫做遁空清灵竹，不仅具有空间的属性，还具有清灵的特性。本身轻如鸿毛，而且，能够抵御各种不好的气息侵袭。比如，诅咒，阴邪等力量。这是天命丐在无尽之海中找到遁空清灵竹后，请顶级的炼器师专门炼制而出。
拥有的潜力极强，不出意外，完全有晋升灵宝的潜力。如今。已经是顶级法宝。
不仅可以在各处区域穿行，遁入虚空，哪怕是黄泉河上，一样可以泛舟而行，自在遨游。
在无尽之海中，这样的一艘竹筏，价值之高，完全超出常人的想象，不知道多少御灵师趋之若鹜，要不是天命丐本身实力极强，只怕，未必能够保得住这样一件宝物。这不是诅咒遗物，而是炼器师炼制的法宝，是不会有诅咒危害的。
“前辈，你来了。”
庄不周也露出一丝欣喜之色。
“老乞丐要是再不来，哪里能碰到这么热闹的事情。”
“啧啧，一个面如修罗，一个面如罗刹，一雌一雄，阴阳一体，简直就是高明呀，这是怎么弄的，明明是诡异，却二合一了，太有意思了，这是灵魂秘法的作用。”
来的正是天命丐，此刻，老乞丐站在竹筏上，看着面前的阴阳蟒，满是兴趣。
刷刷刷！！
庄不周等人也都第一时间落在遁空竹筏上，看着天命丐，心中顿时底气大增。
从刚刚的交手来看，这阴阳蟒完全不是天命丐的对手。
他们安全了。
“嘿嘿，你小子，还真是界灵师啊，孕育出的道兵不错，人形道兵，还具有三种神通，在同阶道兵中，也是出类拔萃。竟然弄出三尊道兵，看来，这段时间，你的际遇还很丰富。”
天命丐突然看了一眼庄不周，轻笑着说道。

第027章 诡见愁
【求推荐收藏】
“侥幸而已，何况，成为界灵师，时刻要提防不详，并非什么天大的好事。”庄不周听到，只是笑了笑，没有多说，界灵师的苦楚，只有界灵师才能体会。成长起来，绝对不轻松。他已经有种感觉，只怕，归墟的入侵，要不了多久就会出现。那时候，会出现什么情况，还属于未知。“前辈，现在怎么办。”
夏无琊开口询问道。
这可是一条大腿啊，怎么都要紧紧抱住再说。
“不急，老乞丐我穷啊，还是先向这位诡异道友讨点东西。”老乞丐听到，不缓不急的拿出那只天命碗。对着阴阳蟒笑着说道：“这位道友行行好，看我老乞丐身无长物，施舍点破烂用来防防身，这破鱼叉就不错，不如施舍给我吧。”
天命丐笑呵呵的拿着碗，对正游过来的阴阳蟒开口乞讨。
“..........”
这一幕，让阴阳蟒也是当场有些发懵，这是在干什么？
他们可是诡异啊，御灵师看到他们都要落荒而逃，不敢有半点小视，这老乞丐竟然向他们开口乞讨，这是做什么，没发现他们是诡异吗，不知道他们的恐怖吗。
还是这老乞丐就是傻子，白痴。
可不对呀，刚刚那一棍子，他们可是感觉的很清楚。一身战力，极为恐怖，根本没有反抗之力，就被砸出去了，完全就是凶残至极。
刚要发怒，但话到嘴边，却直接将手中的三叉戟丢了出去，道：“给你。”
三叉戟朝着碗中落去，一靠近，就飞速缩小，眨眼间，就没入碗中，消失不见。
那修罗脸上却露出惊恐之色，他明明不是这么想的，他是要拒绝的呀，可为什么身体就是不受控制，将自己的三叉戟给送出来了，那可是他的宝贝呀。
“不够，我看这条白骨鞭也不错，可以拿来做腰带，这位道友就好心可怜可怜我老乞丐，连腰带都没有，实在是太可怜了。”老乞丐继续开口乞讨道。
“不可能。”
那罗刹听到，下意识的就想要将手中的鞭子收起来，但下一秒，口中却说道：“给你。”
说着，那根白骨鞭已经送了出去。
也一下子落进那只天命碗中。
那种情况，简直是诡异的令人发指。
“道友........”
老乞丐再次开口。
但下一秒，阴阳蟒毫不犹豫的直接一个猛子钻进黄泉河中，拼了命的向远处逃遁出去。那模样，生怕听到任何一个字眼。他们真的没有宝贝了，再听下去，自己都要落进那只天命碗中了。
太可怕了。
妈妈呀，外面的乞丐比诡异还可怕呀。
而这些，落在庄不周他们眼中，心中的震惊，可想而知。一个个看着老乞丐，那都是感觉心底发虚呀。这奉命乞讨的神通，当真是不讲道理。更加不讲武德，普通人抗拒不了，御灵师也抗拒不了，现在竟然连诡异都抗拒不了，硬生生中招了，这要是向他们乞讨，岂不是天下宝物，都随时可以入其掌中。
这简直就是可怕呀。
“走吧，看看这墓中还有些什么稀奇古怪的玩意。”
天命丐看着众人的目光，也能看的出他们心中的想法，只是，并没有打算要开口解释的意思。
“有前辈在，这次一定可以顺风顺水。”
夏无琊笑着说道。
苏秋已经受伤，现在这古墓中，还不知道蕴含什么危险，自然要抱紧这条大腿。实力不足，靠山最重要啊。
一行人再次向前行去。
有遁空竹筏在，这次不需要道兵涉水，反而，站立在竹筏上，三尊道兵分别站立在三处，朝着黄泉河中，不断的扔出一根根飞矛，将黄泉河内的亡魂，接连不断的斩杀，这些亡魂，并没有恐惧之心，之前对于阴阳蟒，那是来自本能的畏惧，可对于庄不周他们没有，依旧在源源不断的发起攻击。
想要扑上来，将他们拉下黄泉。
只可惜。遁空竹筏他们掀不动。
反而让道兵们猎杀了大批的亡魂。不知不觉中，界灵池内的本源之力再次暴涨，第四尊道兵所需要的本源之力，完全攒足了，还绰绰有余，距离凝聚第五尊道兵都已经不远。
仅仅只有一两阶实力，当真是最好的收割对象。
虽然每一尊获取到的本源之力很少，但积少成多下，完全是相当可观的数字。
一路行，一路杀。
老乞丐只是看着，并没有出手，不时的对飞天矛兵点点头。这份战力确实不错。先天境御灵师中，很少有能够抗衡的。这样的道兵，界灵师却能够不断的孕育出来，一个两个不怕，要是形成规模，达到数百上千名，那破坏力，绝对是一人成军。战力必然达到令人发指的地步。
“界灵师的路，那就是一条尸山血海的道路。”
老乞丐心中暗自感慨道。
当然，对于这些，他并没有意见。
不知不觉中，顺着黄泉河，已经来到一处渡口。
前面，已经没有路了。那水路已经朝着地下蔓延，不知道通向哪里，但显然，不适合继续走下去，这里已经到头了。
“孕育第四尊，第五尊飞天矛兵。”
庄不周更是毫不犹豫的下达命令，在抵达这里时，本源之力已经足够孕育出第四第五尊道兵，依旧是毫不犹豫的选择孕育出新的道兵。道兵就是要形成数量。才能具有更加强大的优势。
“这里竟然有一座渡口，应该是特意修建的，来自墓主人吗。”
云青河打量四周，这渡口明显已经存在很长时间，经历过漫长的碎片。可现在已经荒废。很久没有船只往来。
“我让道兵在前带路。”
庄不周也开口说道。
既然已经来到这里，那就没有退缩的道理。
一路向前，没有撤退可言。
前面是墓道。
踏进去时，再次看到，一盏盏油灯不断亮起，那不是普通的油灯，而是人油磷火灯，这种灯，哪怕是过去千年万年，那都是可以再次使用。
“看，这里还有壁画，这些壁画跟之前的有所不同。”苏秋一脸苍白，在夏无琊的搀扶下，依旧能够自如行动，看向周围的那些壁画。眼中闪现出阵阵异彩。
前面那条墓道的壁画，描述的是一个凄美的爱情故事。而这里的，却是完全不同。
“这壁画上说的是那名富家公子，在未婚妻与情敌化鱼而去后，借助一件诅咒遗物，成为了御灵师，这件诅咒遗物是一面长幡。”
“成为御灵师后，他找到了传承，这传承，一条船在黄泉河上摆渡。他得到的是灵魂摆渡人传承。他在摆渡灵魂，送人轮回。”
夏无琊也凑到壁画前，观看起来。
从壁画上，已经能看出很多的东西。
“灵魂摆渡人，难怪，这里会有一条黄泉河支脉。他们可以借助这条支脉，将灵魂送入冥府。获取到诸多奖励。”云青河神色凝重的说道。
涉及到轮回的这些职业传承，每一个都不简单，都不是那么好招惹的，这是一群直接玩弄灵魂的家伙，谁要敢小视，那就是在找死。总之，都是不好惹，他们背后都有靠山，而且，靠山还硬的可怕。
谁敢招惹，连怎么死的都不知道。
睡觉时就给你把魂给勾了。
“快看，这幅壁画上，描写出，这名灵魂摆渡人，不断进出白沙河，在河中，找到了一蓝一红两条鲤鱼。”
苏秋继续观看，突然惊呼道：“快看，这两条鲤鱼在跃.......跃龙门。”
庄不周也看到了，那壁画上，赫然是一副鱼跃龙门的画面。
根据之前所看到的景象，蓝色鲤鱼是梁水泊，红色鲤鱼是祝红鱼。他们竟然在跃龙门。跃龙门是什么，那就是要化龙。他们到底是怎么回事，先是变成了鱼，现在又要化龙。完全就是让人难以置信。
“快看这一幅，红鱼在半空中突然坠落，蓝色鲤鱼却在半空中，跳到红鱼身上，借助红鱼二次飞空，冲进了龙门之内。一团红光被蓝鱼吸走。这是怎么回事。”
“还有这里，红色鲤鱼变成了美人鱼，却坠入河中。这是死了吗。”
看着墓道上的一幅幅壁画，一行人心中也是浮想翩翩，似乎能够领会到当时的画面，栩栩如生，如同亲眼目睹一般。
“厉害，真是厉害，了不起，了不起啊。”
老乞丐却啧啧怪笑，眼中露出惊叹之色。
“前辈莫非看出这里面的玄虚。”
云青河好奇的询问道。
从他的言语中，显然，已经明白了很多东西。
“如果老乞丐我没有看错的话，这双鱼就是一种特殊的灵根，名为鱼龙仙灵佩。这是无比稀少的灵根，本身具有不可思议的力量。拥有特殊的特性与神通。如果我没有记错的话，它的特性是情定三生。神通就是双生龙鱼。”
老乞丐拿出葫芦，喝了一口酒，感慨的说道。
“这种灵根，平时是使用不了的，具有灵根，也无法修炼，成为修士，而是需要化鱼之后，才能开始修行，走上一条通天之路。”老乞丐继续说道。

第028章 双生龙鱼天仙佩
“还请前辈解惑。”庄不周开口说道。
对于这种灵根还真的相当好奇，不仅是他，能看到，云青河，夏无琊他们，都是好奇的看向老乞丐。这种秘闻，在平时，那可是想听都听不到的。每多了解一些，那都是对自身阅历的丰富。
“不要急，既然说了，那自然没有隐瞒的必要。”
老乞丐笑呵呵的说道：“这灵根很古怪，诞生后，双鱼汇聚于一身，反而不得修行，必须要找一位情定三生的痴情女子，将阴阳双鱼中的雌鱼进入对方体内，雄鱼融入自身，彻底化鱼，从此，可走上以鱼化龙的道路。灵根中蕴含的特殊神通，会直接让他们传承一门功法——阴阳鱼龙经。”
“这门功法，相传，有一个巨大的隐秘。那就是，一者为君一者为臣，一者为主，一者为炉鼎。最终，炉鼎以一身精气神，成全于另一方，最终化龙而去。”
话音间，满是感慨。
其中的主毫无疑问，就是双生龙鱼天仙佩的主人，分出去的本身就是他自己的灵根，对于灵根，是有着绝对的掌控力，哪怕是分出去，那也是一种借，有借就有还。这就是双生龙鱼佩的神异之处。
说是灵根，其实，更多的是一种血脉。
借她人之躯，养自身血脉。
血脉归一，化龙而去。
这是妥妥的牺牲她人，成全自己。
当然，也可以选择不化龙，双宿双飞，成为神仙眷侣，而不化龙的结果就是成为人鱼。这就是一种选择，不化龙就是鱼，鱼龙鱼龙，就看如何做出最终的抉择。
而显然，这壁画中，那蓝鱼的选择是化龙，收回了另外一半的龙鱼佩。他化龙，而女方化鱼，变成人鱼。一个在天，一个在地。
“这种灵根真可怕，只有寻觅到痴情女子方可化鱼，化鱼之后再化龙，不是心性狠绝的人，很难做得出这样的举动，如此绝情之人，竟然可以化龙，真是一种天大的讽刺。自古痴情空余恨，此恨绵绵无绝期。”
庄不周深吸一口气，满是感慨的说道。
祝红鱼这是看错了人，爱错了人。
我爱的人，没有我爱他深。
爱我的人，却被我伤的最深。
女人若要嫁人，在我爱的人与爱我的人中选择。前者往往被伤的最深，后者却能白首一生。但却少有会选择后者的。人心如此，不到最后，谁会知晓。只会觉得。爱情更重要。
“快看这里，这幅画上，那蓝鱼没有化龙成功。是马博文出手了。”
苏秋突然指向另外一幅壁画。
只看到，那壁画中，蓝鱼就要跃入龙门时，一面漆黑的长幡打在他的头上，一口血色棺材从天而降，将其装在棺材中。又有三十六枚镇魂钉钉进棺材中。
一名男子来到美人鱼前，抱起生死不知的美人鱼，有泪滴滴落。
“马博文，梁水泊，祝红鱼。”
庄不周缓缓说道：“马博文成了灵魂摆渡人，梁水泊欲要化龙而去，却被马博文暗算，镇压于血棺之内，祝红鱼变成了美人鱼，生死不知。这是个孽缘。”
他们之间，还真是纠缠不休。
三生三世都解脱不了。
“这祝红鱼是死了么，你看，这里的壁画上描述，祝红鱼化成美人鱼后，被放入冰棺之内，要是活着，肯定不可能放入冰棺之内。”瘦猴指着另外一幅壁画说道。
“应该不是，但肯定出问题了。”
庄不周看向另外一幅画，那画中，马博文正拿着一只玉瓶，往祝红鱼口中喂着什么东西，喂下去后，祝红鱼身上就开始泛出一层红光，但并没有要醒过来的迹象。
“那是洗魂液，好一个灵魂摆渡人，这一瓶洗魂液，只怕要上千具亡魂的魂力才能凝聚出来，那些亡魂都要魂飞魄散。为了一人，而屠戮亡魂，这是玩忽职守，好狠的心。”
老乞丐盯着那只玉瓶，缓缓说道。
一路看，一路走，这墓道中，并没有设置什么机关密道，只是这些壁画而已。
没多久，就顺着密道，来到尽头时，突然间，地下裂开，所有人猛地坠落，落入一座墓室之内。
能看到，这座墓室很大，如同一个巨大的广场，墓室的四周，分别屹立着一扇扇墓门，墓门是封闭的，按照九宫八卦阵型设立。中间是一个圆台，如同祭坛，周边是水，如同护城河一般，环绕在外。有九条石桥横跨其上，可顺着石桥，抵达九尊墓门的位置。
“这是九宫八卦布局。乾宫、坎宫、艮宫、震宫、中宫、巽宫、离宫、坤宫、兑宫。分别对应九门。但真正算起来，我们所站立的位置，才是中宫，也就是说，其他八宫在这九座墓门中。九宫之外，就是生门。找错了，那就可能会死，找对了，就能直接走向主墓室。”
夏无琊看向四周，快速说道。
这是他的老本行，摸金校尉就是吃的这门饭，对于墓室内的布局，自然十分了解。
正常情况下，有九分之一的机会找到生门。
“师兄，这就要看你的阴阳风水秘术。算出生门，我们好直进主墓室。找到宝藏才是最重要的事。”瘦猴听到，脸上露出轻松之色，快速说道。
摸金校尉的阴阳风水之术，就包含着这些布局之法，破解之法。当然，必须要技艺精湛，才能无往不利。
“嗯，我来试试。”
夏无琊笑着点点头，手中光芒一闪，赫然看到，一副罗盘出现在手中。这罗盘看起来很特殊，通体都是黄金铸造一般。闪烁着让人着迷的光芒。
这是他的灵根，是的，夏无琊是觉醒灵根的御灵师。
并非是契约的诅咒遗物。
通灵罗盘
品阶：黄阶一品。
蕴含特性：通灵
衍生神通：寻龙点穴，天星风水阵
这罗盘很神异，其通灵特性，让罗盘具有寻宝的特殊能力，但凡附近有奇珍异宝出现，都能凭借罗盘的能力，追踪定位到。对于寻宝来说，简直就是得天独厚。
当然，他还具备各种罗盘本身就具备的能力，这些，都要靠御灵师自己来催动。
“不对劲，这方位不对，这九宫八卦的方位是错的。这规律不是正的，也不是反的，这是怎么回事。”夏无琊催动罗盘，快速推演起来，想要找到正确的方位墓门。
可这一推算，立即就发觉，这墓门的位置，都是错的。好像根本就不是九宫方位布局。也不是八卦阵型。
顿时，额头冒出一层冷汗。
方位不对，这要是过去，是会死人的。
谁知道里面蕴含什么样的凶险，真要遭遇不测。那就真的悲惨至极。
古墓中，墓主人绝对不会欢迎生人的到来。
布置各种可怕的杀手，那都是理所应当的。
这是活人与死人之间的较量，智慧与智慧的交锋。
谁能技高一筹，谁就能获取宝藏。
“怎么样，找到破解之法没有。”
云青河开口询问道。
“再等等，我一定能找出生门所在，这里的布局，太诡异了，竟然没有任何规律可言。按照这里是中宫，那这边，有可能是离宫，可不对呀，这里是离宫的话，那这边就是乾宫，可也不对呀，位置对不上啊，怎么会这样。”
夏无琊脸上不由的冒出一层冷汗。
“找不出生门，就不需要找，一个个试过去自然就清楚了。矛一，你去开门。”
庄不周笑了笑，这些九宫八卦，虽然玄妙，不过，在他看来，能推算出正确方位，自然是最好不过，可要是不能，那也没有关系，直接用道兵去闯，道兵的生存能力极强，哪怕是真的受损，大不了就是重新再孕育而已，这些都是可以弥补的。
与其在这里浪费时间，还不如直接动手来的直接了当。
“呵呵，界灵师要是去盗墓，只怕，盗门的人是真的要哭死了。”
老乞丐听到，忍不住笑着摇头说道。
说真的，界灵师去盗墓，还真是另有奇效，他们的道兵，完全可以尝试各种各样的可能性，机关陷阱，用道兵就能推过去。有危险，道兵去承受，有陷阱，道兵去破解，有怪物，道兵可以抵挡屠杀。怎么就不能无往不利呢。完全就是得天独厚啊。
“盗墓非我之愿，若非是机缘巧合，我是不会出现在这里的。”
庄不周淡然一笑，平静的说道，盗墓哪里有彼岸赚钱，彼岸现在已经走上正轨，只要不断发放邀请卡，自然就能获取足够多的钱财，乃至是时间，天材地宝，不比盗墓要来的简单方便么，还安全无隐患。
放着彼岸不去经营，去盗墓，除非他脑袋被门给夹了。砸
那是绝对不可能的。
正说话间，矛一已经朝着前方的坤门走去。
那门是一座石门。
并没有机关控制。只要用力就可以推开。
矛一也没有迟疑，直接用力将门推开。一推开，就看到，里面是一座墓室，只不过，墓室内没有看到棺椁与陪葬品，而是一口巨大的血池，血池中，缠粘的血水在流淌。

第029章 囚笼
血池似乎是活的。在墓门被打开时，顿时，整个血池就开始剧烈的翻滚起来，赫然能看到，血池内，一团团血水汇聚，眨眼间，化为一条条血影，毫不客气的朝着道兵扑杀过去。每一条血影，都散发出不逊色于二阶的战力，甚至是更加强大。
一条！
两条！！
...........
眨眼间，就看到几十条血影同时扑杀过来。
“杀！！”
矛一的反应同样很快，两只手先后朝着身后的矛囊伸了过去，抓出飞矛，对着扑杀而来的血影，毫不客气的将手中飞矛爆射出去，每一根飞矛上，都爆发出璀璨的雷光。眨眼间，就投射出不下六七根飞矛，冲在最前面的血影，一个不落，全部被飞矛命中。在命中后，当场就爆发出一团团炽烈的雷光。
在雷光中，血影内似乎有凄厉的惨叫声传来。
但却没有立即消融毁灭。
能看到，这些血影中，破开一个个大洞，但伤口位置，却有血光不断闪现，似乎在快速扑灭伤口上蕴含的雷霆之力，只是身上的血光在迅速暗淡，气息都在不断削弱，战力在锐减。可却并没有死，雷光还在快速磨灭。完全能感受到，血影的强悍，连雷霆都能抵挡住。
承受的起。
但下一秒，就看到，又有密集的飞矛从天而降，将这些血影洞穿，雷光爆发下，再也无法压制，血影被炸的四分五裂，化为一缕缕本源之力，被界灵池所吞噬。
在矛一遇到围攻时，矛二矛三同时出现，毫不客气的发起攻击。
“剑光分化！！”
云青河也没有旁观，心念一动间，天河剑凌空飞起，在半空中，剑身一振，瞬间就分化出一口口相同的仙剑，赫然是以剑光凝聚出的仙剑，虽然不如仙剑本体的威力，可依旧具有强大的杀伤力。对于大规模的敌人而言，那就是全面性的覆盖打击。密集的剑雨，破空而来，瞬间就将那从血池中冲出来的血影，洞穿，切割，斩成一块块碎片。
那剑光，太锋利了。
每一剑中，都蕴含着凌厉的剑力，这种剑力，充满着极致的破坏力。哪怕是诡异，被剑力所伤到，依旧会难以愈合，遭受重创。只是，诡异不灭，哪怕是斩灭了，都会复苏，那才是诡异最难缠的地方。
但正面的杀伤力，并不成问题。
很轻易就看到，成片成片的血影因此被斩灭。
不过，一种更可怕的画面出现了，那些被斩成碎片的血影，竟然同时崩溃，化为一团团血水，滚动着落入血池中，在血池中，重新汇聚，再次化为新的血影，有一次的冲了出来。
这一点，与被道兵斩杀后的血影相比，完全就是两种本质的区别。
“这些血影是诡异，杀不死，将他们重创，让庄小友的道兵出手才能彻底镇杀。”
老乞丐笑着说道。
“还好我们这里有界灵师，要不然，这些血影杀不死，斩不灭，简直是连绵不绝，持续不断。”瘦猴忍不住庆幸的开口说道。以前他们盗墓时碰到诡异，那绝对是想办法逃离出去。或者是以各种办法封印诡异。
可现在，有界灵师在，却能一劳永逸的对诡异进行斩杀。
彻底灭杀其根本，让其无法再复苏。
“庄兄，我们先将这些血影重创，你再让道兵出手击杀。”
云青河也大为赞同的说道。
“好，你们尽管出手。”
庄不周听到，毫不迟疑的说道。
这种好事，怎么能错过，补刀，他是专业的。
不仅答应，还下一秒就将依旧在伴生世界中的剩余两尊道兵给释放出来，一下子，五尊飞天矛兵出现在墓室中，高大的身躯，散发出的威慑力，简直是完美的护法神将。
果然，一条条血影冲出来时，很快就被云青河他们重创，然后，飞天矛兵的飞矛落下，给予致命一击，血影瞬间崩灭，化为乌有，一道道本源很轻松的就被收割在手。
这些血影体内蕴含的本源之力，比之前面对的那些亡魂，骷髅，还要多的多。让界灵池内的本源之力，再次增加起来。
很快，在相互配合下，一条条血影被快速斩灭，血池内的血水，更是以肉眼可见的速度在干枯。最终，彻底消耗一空。而血影也没有再从血池中冒出来。
一行人走进墓室内。
仔细看去，这血池有方圆三丈大小，并不是与墓室相连，而是单独的存在，似乎，血池能够吞吐冥冥中某种力量，重新积蓄出新的血水。这才是诡异的真正本体，血影不过是血池凝聚出的手段而已。只要血池没有被毁灭，一切都会恢复。
“这血池怎么办，难道要封印它吗。”
瘦猴看着血池，本能的有些抗拒，这样的东西，太邪恶了。
“封印不是唯一的解决办法，庄兄是界灵师，怎么解决，庄兄说了算。”云青河平静的说道。在没有界灵师时，自然是封印再说，有界灵师在，当然要另当别论。
“前辈，这血池算是诡异吗，为什么我感觉这跟诅咒遗物很相似。”庄不周开口询问道。
要是正常的诡异，管他是人还是鬼，直接杀了就是，可一座血池摆在这里，这怎么弄，他有点懵啊。
“诅咒遗物一旦复苏，那就是诡异。诡异和诅咒遗物之间，本身就没有太大的本质区别。这血池，你看成是诡异没有错，看成是诅咒遗物也没有错，只是，这是复苏了的诅咒遗物。”
老乞丐平静的说道。
“既然如此，那就应该被封印。”
庄不周听到，眼中一亮，当即就大义凛然的说道。
这血池留在这里是祸害，是诡异，也是诅咒遗物，那就合该镇压在彼岸中，等待彻底超度了它。
说着，对着血池一挥手，五尊道兵立即上前，猛地一用力，将血池给扛了起来，一起扛进伴生世界中，然后，转移到彼岸，在彼岸内，血池的一切意志，完全被压制，想要翻身都难。
将血池收走，整个墓室中，本来阴冷的气息，随之回转许多。
“快看，这里有壁画。”
苏秋眼睛很亮，扫视四周，立即就看到，墓室周围，也有壁画。
这些壁画就显得很恐怖了，一名身穿黑色长袍的男子，带来一座血池，血池中，血水满满，但他不知道以什么手段，竟然从血池中，挖走了一枚血色的晶石，那晶石，看起来，仿佛是一枚鲜红的心脏一般。拿走那枚心脏，整座血池都如同一下子变得无比颓废，受到极大的重创，力量大减。
“这是什么，那血晶到底是什么东西。”
夏无琊眼瞳一凝，本能的感觉到，那血晶绝对不是普通的物品，血池可是诡异，诅咒遗物，那血晶，必然对血池有着重要的作用，乃至是关乎到它的根本。
“好一个马博文，好一个灵魂摆渡人，竟然连这样的禁术都敢施展，看来，他已经走到那条道路上去了。”
老乞丐眼中闪过一抹凝重之色，看着壁画，久久没有移开眼眸。
言语中，更是带着一丝凝重。
“前辈，这到底是怎么回事。”
庄不周好奇的询问道。
“去，先看看其他的墓室。”
老乞丐没有立即回答，而是转身朝着其他墓室走去。
“先让我的道兵来开路。”
庄不周当即就说道。
很快，就让矛一再次推开了旁边一座墓室的大门。
刚一推开，顿时，就看到，一张大网毫无征兆的落了下来，将矛一一下子就笼罩在网中，捆了个结结实实。
“打死偷粮贼。”
在墓室中，赫然能看到，一尊血色的稻草人正拿着镰刀，一刀就向矛一切割过来。镰刀上，能感受到一种可怕的锋芒。
当！！
这一刀，凶狠无比，落在矛一腰间，似乎要将矛一当场腰斩。
然则，被矛一身上的战甲所阻挡，这幅战甲蕴含着极强的防御力，堪称是在同阶中坚不可摧。哪怕是镰刀的锋利，也无法瞬间腰斩，但战甲，却被硬生生割开。一下子，割进大半。让人触目惊心。
“杀！！”
下一秒，一根根飞矛同时轰中稻草人，霸道的雷霆，不断将稻草人炸的向后倒退，一根根稻草被炸飞。
“给我躺下。”
老乞丐手中的竹棍一棍子敲打在稻草人身上，顿时，稻草人被一股巨大的力量，打的趴在地上。
噗噗噗！！
五口战矛趁机毫不客气的刺进稻草人体内。死死的钉在地上。一道道雷光如长鞭般，不断迸射而出，不断鞭挞。一根根稻草在雷霆中化为灰烬。
又有更多的飞矛刺进稻草人体内。
一道道狂暴的雷霆，在稻草人体内不断破坏。
最终，整具稻草人，都被轰成齑粉，化为一团飞灰。
一团庞大的本源之力，涌入界灵池中。
“果然没错，那马博文真的在施展那门禁忌之法。”
老乞丐却没有管这些，而是继续看向墓室内的壁画。
新的壁画中，俨然就能看到，马博文不知道以什么手段，从稻草人体内，硬生生摄取出一具巴掌大小的血色稻草人。

第030章 长生九禁
“这难道就是已经被明文禁止的那门禁术。”云青河的眼瞳剧烈收缩，突然发出一声惊呼，似乎已经想到了什么，心中涌现出无尽的骇然与震惊。
“不错，这就是那门禁忌秘术——《盗天》。”
老乞丐深吸一口气，沉声说道：“这门秘法被开创出来，就是一门禁忌之术，天降不详，无尽之海陷入黑暗，无数凶兽诡异，席卷天地，归墟震动。是受到诅咒的一门禁忌之术。一旦修炼，就会受到归墟诅咒，晚年不祥。”
“《盗天》之术到底是怎么回事。”
庄不周好奇的询问道。
“《盗天》据说，是一位顶级的御灵师开创出来的禁忌之术，是为追求长生而创出的，具有从诡异体内，逆转造化，盗取诡异的本源之力。刚刚那血池与稻草人，都被盗取了本源。若非如此，它们的威力，不会仅仅如此。只会更加恐怖。”
老乞丐缓缓说道：“御灵师不得长生，这是一种天定的诅咒。不过，面对长生，面对一些自身不得不追求的目标，追寻长生，是无数御灵师前赴后继在做的事情。”
“为长生，多少惊才绝艳的御灵师，开创出各种各样的秘术，做出各种各样的尝试。尤其是步入晚年时，都会尝试自己的长生之术，有人，因此转变成僵尸，有人选择夺舍。还有人，将主意打在诡异身上。”
普通人，没有力量时，会对力量，产生强烈的渴望，追寻力量，契约诅咒遗物，成为御灵师，这就是欲望的推动，而成为御灵师后，掌控着强大的力量，超越普通人的界限，凌驾于凡人之上，力量会带来更大的欲望，更大的追求。那就是长生。
有了力量，自然想要更加漫长的生命。
才能获取到更多，享受到更多。
金钱，财富，女人，荣誉，权力。
这些难道是说舍弃就能舍弃的吗。为了长生，多少御灵师前赴后继。
各种各样的手段，简直就是五花八门，令人眼花缭乱。各种骚操作，更加的令人发指，瞠目结舌。
这《盗天》秘术就是因此而诞生的。
有御灵师认为，诡异不死不灭，可以亘古长存，一诞生，只要不死，那就是长生不朽的。若是能将自己转变成诡异体质，那说不定就可以成就长生，不死不灭。
毕竟，诅咒遗物，同样也属于诡异的一种，之所以自身不得长生，那就是因为，诅咒遗物不是自己本身孕育的灵根，天生就拥有一层隔膜，所以，自身的肉身，会受到诅咒侵袭，可要是，将自己的身躯，转换成诡异之体，那诅咒，很有可能就会被压制，自身不再受到影响。
这个理论一被提出来，瞬间就被很多御灵师坚信可行，并且，开始付之于行动。
有御灵师，直接与诡异发生亲密接触，诞生血脉，让子孙后代体内，蕴含诡异血脉。然后，再行夺舍之举，摆脱诅咒遗物的影响，摆脱不得长生的诅咒。
有御灵师，开始想办法，夺取诡异的力量与本源，将这些本源，融入到自己的身体内。这种做法，更加霸道直接。并且，有惊才绝艳之人，开创出《盗天》禁忌秘术。可以盗取诡异体内的本源之力。
然后，再以各种自己认为可行的方案来尝试长生。
但这些做法，无一不是产生各种各样可怕的后果。
有御灵师疯了。
有的自己就化身诡异，被归墟捕获同化了。
“长生难，长生苦，众生皆对长生慕。可叹，几人能得长生果。”
老乞丐在叹息道。
这是无数御灵师的追求，可真正成功的，又有几人。
“有人成功过吗。”
瘦猴好奇的询问道。
长生啊，谁不想要啊。
“有。”
云青河开口说道：“根据古籍记载，上古之时，有人借助诡异，成功获取过长生。”
“是谁？”
苏秋问道。
“人魔。”
云青河深吸一口气道：“不过，他成功了，据说也失败了，他是得到了长生不老的生命，可却因此有了隐患。具体是什么隐患，就不知道了，但有人见过人魔，随后就疯了，那是一尊禁忌。”
“长生术哪里是那么容易得到的。”
老乞丐摇摇头道：“人魔的长生法就是借助诡异而来，他就是《盗天》禁忌之术的开创者之一，据说，他以盗天秘法，窃取诡异本源，再以《圣灵》禁忌之术，铸造出一尊圣胎，说是圣胎，实则，就是魔胎，以诡异本源铸就的魔胎，以身容魔胎，再次重活一世。借此长生。但这种长生，并不完美，具有巨大的隐患缺陷。没有解决隐患，就算不得无缺长生。但他确实成为一尊禁忌强者，寿命悠长。不知道多少御灵师对此趋之若鹜，追寻着他的长生法。”
“前辈的意思是，这马博文得到了《盗天》禁忌秘术，他在走人魔的长生法。”
庄不周眼中闪过一抹凝重，缓缓说道。
“是不是走人魔的长生法，现在还不清楚，毕竟，禁忌秘术的传承，向来十分稀少，懂得的人，少之又少。马博文能否完全知晓完整的九禁，还是未知之数。就算懂得一门九禁之法，也很难知晓两门九禁。先去看看其他墓室。不出意外，都囚禁着其他的诡异。”
老乞丐缓缓说道。
想要收集到九禁，哪里是那么容易的事情。
那是专门为长生而开创出的长生法。每一门，都受到归墟的诅咒。真正的禁忌之术。这样的禁忌之法，很多流传出去的，都是残缺的秘术，想要获取完整的九禁，并不是那么容易的事。
随即，一行人，朝着第三座墓室走去。
打开后，顿时就看到，里面冒出一颗飞头，头上无数发丝，好像一条条妖蛇，瞬间涌出，好在，云青河的仙剑犀利无比，将那些妖发迅速斩灭，道兵出击，密集的矛雨，强行将那头颅钉在墙上。接连上百次的攻击下，方才将其诛灭，一大团本源之力，融入庄不周体内，进入界灵池中。
另外几个墓室中，都分别遭遇到诡异。
只是，这些诡异体内的本源，都被夺走了一部分，让它们的实力纷纷锐减，遭受到重创，要不然，每一尊诡异，都是十分可怕的强者，除了老乞丐外，没有人可以匹敌抗衡。
但这些，最强的也不过是三阶的战力，最终都被老乞丐给镇压了，全都便宜了庄不周。这次可是让界灵池中饱餐了一顿，品尝了一顿绝世盛宴。
在这些墓室内的壁画中，都能看出，有施展过《盗天》九禁秘术的画面。
拥有诡异的墓室，只有八座，而第九座打开时，赫然又是一条墓道，墓道两边，却是空无一物，幽深可怕。走到尽头，却出现了一道青铜门。
青铜门上，赫然有一只镇墓兽。
镇墓兽与青铜门是完全融合在一起的。
那是尊诡异的猴子。和之前遇到的猿猴不同，这是一只三眼灵猴。就这么蹲在青铜门中，栩栩如生，仿佛一副壁画一般。让人一眼看去，不由的生出亲近与好感。
“镇墓兽，这是一尊灵兽。”
老乞丐看到后，闪过一抹惊异之色。
它的身上，没有诡异气息，也没有妖气煞气，反而有一种灵性的气息，这就是灵兽，神智清明，不受煞气影响，能够修行蜕变，成为仙兽，神兽。
灵兽是很多御灵师都趋之若鹜的。
比如，御兽师职业，就会追求大量的灵兽，成长潜力更高。
“三眼灵猴，据说，其灵性极高，智慧极高，成长潜力很强，若是御兽师看到，只怕会不惜一切的得到它。能够辟邪，噬鬼。对于诡异，都具有极大的震慑力。其数量稀少，据说有机会成长为神兽。”
云青河眼睛一亮，快速说道。
“擅闯古墓者，都将葬身于古墓。”
突然，三眼灵猴开口说话。
是的，它说的是人话。眼睛盯在庄不周他们身上，眼中闪烁着智慧的光芒。
话音落下间，只看到，一道道墓门不断落下，瞬间封闭，墓道四周，都闪烁着神秘的符文。给人一种极为不好的预感。
仿佛一下子，这里彻底被封闭了一样。变成一个密封的空间。
“不好。”
“这是绝灵阵势，这里已经被彻底封禁了。消耗的灵气，将无法再补充。”
夏无琊脸色大变，看向四周闪烁的符文，天地灵气，一下子，被禁锢，难以再汲取吸收，仿佛进入末法之中。
“不仅是绝灵阵，这条墓道还是以镇龙石铸造，坚固无比，想要破开，神兵利器都无法轻易做到。这是要将我们困死在这里。好一个马博文，对于人性的把握还真不赖。沿途中，都没有遇到什么机关陷阱，原来是在这里等着。不出手则以，出手就是要绝杀。”
老乞丐哑然失笑道。
沿途中，墓道都是毫无异常，反而是一些壁画而已，让人对墓主人的生平有所了解，仿佛，墓主人并不拒绝外来者的到来，一路上，不由自主的放下戒心。

第031章 猜谜
走到这里，一路没有遇到危险，戒心大减。而且，这条墓道上，确实没有任何机关陷阱，但这封禁却是要命的，禁灵之后，想要施展神通，所能发挥出的威力都会大减，甚至是自身消耗了法力，要恢复起来，就会更加的困难。事倍功半，甚至是对自身生命本源造成损伤。“不用白费心思了，你们出不去的。不怕告诉你们，乖乖的留在这里，不动的话，立即就会有黄泉之水涌出，笼罩整个墓道，彻底淹没，到时候，你们都会死。若是不动，那就是留在这里，等待死亡。”
三眼灵猴怪叫着说道。
“这古墓之中，应该没有绝对的死路，你忘了，还有另外一个选择，那就是从你这里通过。”
夏无琊眼中闪过一抹厉色，看向三眼灵猴，断然开口说道。
青铜门就是一道门，而且，可以肯定，这绝对是通向主墓室的最终门户。连镇墓兽都出现了，可想而知，这也是一条道路，还是一条确切的生路所在。
“不错，你就是生路。”
苏秋也开口赞同道。
“不要想着暴力打破青铜门。”
三眼灵猴嬉笑着说道：“这门，是以不朽青铜铸造，具有不朽不灭的特性。只要以神通攻击，黄泉之水瞬间就会倒灌而入，到时候，你们依旧都要死。”
“既然你是镇墓兽，那这青铜门，开与不开，都是由你来决定的。这一点，应该不会错吧。”
庄不周深吸一口气，看向三眼灵猴询问道。
话音中带着一丝笃定。
“不错，此门自我来，此门由我开，要打此门过，留下买路财。”
三眼灵猴三只眼睛都开始放出光芒，那眼中，似乎很兴奋，又带着财迷般的色彩。
“什么意思？”
苏秋脸上一楞，有些发懵的问道：“你........这是打劫吗。”
他们是谁，他们可是摸金校尉啊，本身就是要想墓主人借取钱财，什么时候轮到自己被人给打劫了。这不是开玩笑吗，这太阳，不是要从西边出来吧。
“有意思，说说看。怎么给买路财法。”
夏无琊好奇的问道。
“要想让我开门，很简单，只要能够破解我的谜题，那自然可以打开青铜门，放你们进去。不过，想要猜谜，那就要先给出宝物。一件宝物，可以猜一道谜题。有三次答题的机会。要是答不出来，那就开不了门。所以，你们.......准备好了吗。”
三眼灵猴一脸兴奋的说道。
眼睛都在放光，似乎在等待着他们送上来的宝物。
“猜谜？”
在这里的，无不是一脸诧异。
这是古墓啊，还有这操作。最后关卡不应该是凶险万分，你死我亡吗，干什么变成了猜谜游戏，这画风转变的太快，有点措手不及啊，尤其是，他们在这里的，谁都不是读书人啊。
打架不怕，可猜谜这种东西，跟谁更强没关系啊。
这还不如大打出手，来一场生死搏杀呢。
就好比瘦猴，现在已经头痛的抱住脑袋，就快要去撞墙了。
“怎么办，要不要试一试。”
云青河微微皱眉后问道。
“呵呵，被问我，老乞丐我对这东西一窍不通。不过，黄泉之水倒灌，你们恐怕很难活命。”老乞丐摇摇头说道。要他乞讨们问题，这解谜还是交给其他人吧。
“没办法，就解谜吧。”
夏无琊一咬牙，最终决定说道：“这是一枚避水珠，可以入水中如陆地，呼吸自如，毫无阻碍，这个给你。出题吧。”
话音间，拿出一枚蓝色的珠子，正是一枚避水珠。这是相传，万年的灵蚌才能有一定几率孕育出来的灵珠，放在外面，绝对是难得的珍宝，凡间权贵，都会趋之若鹜。恨不得占为己有。
当然，对于御灵师来说，虽然珍贵，却未必是不可替代的。
很多神通术法，都可以替代避水珠的功效。
用来当买路财，也是无奈之举。
“可以。”
三眼灵猴看到，眼睛一亮，一挥手，就抓走那枚避水珠。随即就说道：“好了，现在你们拥有答题的机会，请听题。”
“或许有心，或许有音，或许迷乱，或许诱引。猜一字。”
“你们只有三次机会，要是猜出来了，那就可以进去，要是猜不出来，那就不要怪我没有事先提醒。”
三眼灵猴怪笑着说道。
说起谜题时，还是有模有样，一副饱读诗书的样子。
“这是什么鬼？”
瘦猴听到，两眼开始发晕，呢喃道：“或许有心，或许有音，什么或许啊，哎呀，头痛，我头疼。”瘦猴晃了晃脑袋，直接放弃了，这种东西，对他来说，实在是太难了。
完全没有办法破解。
一想就头痛，一头痛他就想要撞墙打洞。
反正，他跟读书这件事，完全无缘。
“师兄，你能猜出来吗。”
苏秋期待的看向夏无琊，询问道。她是认识字，可问题是，距离才女的层次，还差个十万八千里。读书解谜这种事情，一样是爱莫能助。
“这个........我也不行。”
夏无琊迟疑了一下，苦笑着摇摇头，看向庄不周与云青河道：“庄兄，云兄，是否能猜出来，现在，可就看你们了。”
“是不是一个声字。”
云青河迟疑着看向三眼灵猴说道。
“答案错误，你们还有两次机会。”
三眼灵猴嬉笑着说道。
听到回答错误时，云青河脸上也是一阵苦涩，他是剑修啊，又不是儒家修士，这不是难为他吗。不自觉的，将目光看向庄不周。满是期待之色。
在所有人中，也就只有庄不周身上看起来有一种读书人的气质，好像饱读诗书的先生一样。这一点，从之前能通过三关，走出书山，就能看出一斑。
“有了。”
庄不周脸上露出一抹微笑，在听到谜题时，脑海中，已经在飞速的运转，以前获取到的各种讯息，全部在这一刻化为底蕴，好歹他也是钻研过国学的人。前世网络上，那是什么东西都能看的到。
现在，都是自身的底蕴。
“那是一个惑字，我没有猜错吧。”
庄不周看向三眼灵猴，缓缓吐出一道话音。
“咦，你竟然能猜的出来。”
三眼灵猴怪异的看向庄不周，显然，并不觉得他能猜出。这完全就是意外。
一般而言，进入古墓中盗墓的，没有几个是读书人的。猜谜这种东西，看起来简单，对盗墓贼来说，反而是天大的难题。这个字谜，一般的读书人都猜不出来，何况一群盗墓贼。
听到庄不周斩钉截铁的回答，心中的诧异，可想而知。
“好，太好了，我就知道，这道门，拦不住我们。”
瘦猴听到，兴奋的跳了起来，大笑着说道：“老庄，有你的，可以啊。”
“好了，要不是庄兄，这道门，我们还真就打不开了。”
夏无琊也笑着说道。
“这马博文还真是够鸡贼的，谁他娘能想到，这最后一道关卡，竟然是这么一道猜谜题。这不是有庄兄在这里，这次恐怕我们就全完了。”瘦猴一阵后怕的说道。
“好了，开门吧。”
云青河开口说道：“你们镇墓兽是需要遵守规则的，我们已经通过考验，你们就必须开门，要不然，后果很严重。”
“嘿嘿，开门，这就开门。”
三眼灵猴怪叫一声，没有多说，瞬间，青铜门就从面前消失不见。露出后面一座巨大的墓室。
那墓室，完全能看出，绝对是主墓室，比普通墓室，明显不同。如同一座巨大的宫殿。
“好家伙，这是什么，黄金，白银，发财了。我们发财了。这一处偏殿全部都是黄金白银啊，堆积如山，这是富可敌国吗。我挖了这么多的墓，这么豪气的，还是第一次看到。他是怎么弄到的。”
古墓中有四座偏殿，并没有大门阻拦，一走进主墓室，就能看到偏殿内的情况。其中一座，那绚丽的珠光宝气，完全是遮掩不住的，全都是金银财宝，让人触目惊心，真是心肝都在颤抖。
一些王朝的国库恐怕才能看到这样的情况。
瘦猴更是第一时间就冲了进去，连夏无琊的拦阻都阻挡不住，完全不怕里面有什么机关陷阱。
事实上，里面确实没有陷阱。
瘦猴看着那遍地的黄金，已经彻底欢喜疯了。
“这是主墓室，四座偏殿应该是陪葬品，都不是重点，问题是，棺椁呢，为什么没有棺椁。”
庄不周微微皱眉后说道。
扫视四周，主墓室内，完全没有任何棺椁的痕迹。一眼看去，那叫一个干净。
“棺椁就在这里，这点小小的把戏，还难不住我摸金校尉。”
夏无琊笑着说道。
在进来时，目光就在不断扫视周围，查探布局。棺椁一定是放在主位的。看墓室之中，只有东面，有一桌案，桌案后面，有一张椅子，这椅子，用的是白玉制成，散发出丝丝温气，这还是一块暖玉。
如此大的一块暖玉，制成的椅子。
这要是放在面前，那就是稀世珍宝，价值连城。

第032章 敢动吗
【求推荐收藏，下周三江，然后强推，大概20号上架。】
“庄兄，还请让你的道兵，坐到那张椅子上去。”
夏无琊指着那张暖玉椅子开口说道。虽然他已经有了猜测，但小心谨慎一点，终究是不会有错的，有道兵在，很多事情，都可以避免的。一些机关陷阱，都是可以趟过去的。
有陷阱都不怕。
“矛一，你坐上去。”
庄不周点点头答应道。
然后指使矛一走了过去，坐在那张暖玉椅子上。
轰隆隆！！
几乎在瞬间，就看到，大殿中央，地下传来一阵轰鸣。
随之，地面裂开，两副棺椁从地下缓缓伸起，一副是水晶冰棺，一副是青铜古棺。
“好家伙，果然是两副棺椁，不出意外，应该就是那马博文与祝红鱼的棺椁。这口冰棺在壁画中出现过。”夏无琊看到两副棺椁后，眼中也闪过一抹欣喜之色。
在这古墓中摸爬滚打了这么久，自然就是为了这一刻。
“真的是祝红鱼，她变成了美人鱼。”
苏秋来到那口水晶冰棺前，冰棺是透明的，可以看到里面的情况，只看到，一道身影静静的躺在里面，赫然是人身鱼尾，鱼尾上，是十分漂亮的红色鳞片，给人一种不一样的诱惑。
“美？实在是太美了。”
苏秋下意识的呢喃道。
“化身美人鱼，让其样貌更加的出类拔萃，难怪，可以让马博文魂牵梦萦，难以自拔。哪怕是躺在这冰棺中，依旧有倾国倾城之貌，颠倒众生之能。只可惜，遇人不淑，落到如今下场，一腔痴情都喂了狗，可惜，可悲，可叹。”
庄不周看到后，眼中闪过一抹异色。
他是亲眼目睹过祝红鱼的，化身美人鱼的祝红鱼，比人身时，还要更加的漂亮，魅力爆表，倾国倾城是一点都不夸张。
“她死了吗。”
苏秋略微迟疑后，开口问道。
“没有，你看，她胸口有起伏，这是心脏在跳动，她应该是陷入到了永恒的沉眠之中。在冰棺中，受到冰封。”
庄不周摇摇头说道。
祝红鱼没有死，但肯定出问题了。
“这口青铜棺椁应该就是马博文的棺椁，他的长生法成功了吗。”
夏无琊看向青铜棺椁，根据之前所看到的东西，马博文分明就是在试验长生之法，可他现在却躺在青铜棺椁中，这就值得让人深思。
他........死了没有？
还是说，他成功了还是失败了。
这棺椁中，完全有可能蹦出一个无比恐怖的怪物。
“这里有字，就刻在棺椁之上。”
庄不周看了一眼后，心中涌现出极强的好奇心。
一群人纷纷围了过去。
只看到，青铜古棺上，铭刻着一片文字。或许可以说，这就是一篇遗言，甚至是直接留给后来的盗墓者。
“吾名马博文，乃是一名灵魂摆渡人，后世若有进入墓室，有些话需要告知，以免怪吾言之不预。”
这段话，让庄不周他们看到，都觉得一阵稀奇。
这还真有意思了。
“有意思，这墓主人还真是有意思，这是要给盗墓者留话。我还是头一回看到。以前看到的，都是一些直接的警告，这么直白的告诉后来者，是要宣扬自己的丰功伟绩么。”
瘦猴听到读出来的话，不由露出一阵怪笑。
“尊重点墓主人。”
苏秋白了他一眼，嗔道。
“好，好，好，我不说了，继续看，继续看。”
瘦猴举手投降道。
“吾因挚爱，陷入永恒沉眠，自身身为御灵师，难得长生，不忍吾妻孤独一人，一面追寻唤醒之法，一面寻求长生之路。机缘巧合下，获取长生九禁《盗天》残缺秘术。心中生出妄想，欲追寻长生。”
“为此，我找到鬼母棺，收集诡异，盗取诡异本源，融入鬼母棺，铸造出无上魔胎，再以灵魂秘法，融入魔胎，借助魔胎，获取长生，此法，吾称之为《天魔转生秘术》，如今，吾以夺舍转生，就在青铜棺内蜕变。”
“蜕变完成之日，就是我《天魔转生秘术》大成之日，自得长生，可继续追寻解救吾妻之法，若外人强行开棺，令吾蜕变失败，那时，你们面临的，将是一尊超乎想象的诡异。”
“只要妄动棺椁，整个墓室，都将崩塌，坠入黄泉。”
那字里行间，无不是充斥着一种真诚与警告。
没有虚无的诅咒，只有对事实的阐述。但越是这样，就越加的让人心中发寒。
瘦猴更是当场倒吸一口凉气。
“好一个马博文，好一个灵魂摆渡人，这也太狠了，开他的棺，他就要送我们下黄泉啊。”瘦猴一脸纠结，这手段，太狠了，最关键的是，人家就这么明摆着，你动我的棺，那就一起下黄泉，避免化身诡异，祸害世间。
敢动吗？
不敢动啊。
不知道有危险的时候，反而不会怕，该开棺就开棺，出了事情，那也是之后的事情。可知道了前面有什么危险，反而会畏手畏脚，心中权衡再三，不敢轻举妄动了。
那是要命的。
“好一个马博文，对人心的把握，真是够精准，不愧是灵魂摆渡人。”
庄不周笑了笑，赞叹道。
“还没完，继续往下看吧。”
夏无琊深吸一口气道。
“周边四座偏殿中，有吾收集的金银财宝，功法典籍，诅咒遗物。法宝神兵。若不动棺椁，但凡进入墓室者，每人可收取任意金银，可拓印任何典籍，可从中挑选十件法宝神兵，天材地宝，可选取三件诅咒遗物。多拿者，所在偏殿，沉入黄泉。遵守规则者，可安然离去。”
“如若不然，必遭横祸。”
.....................
在棺椁上，赫然就记载着这些讯息。
毫无疑问，这些都是马博文留给后人的遗言与忠告。
“给了警告，也给了甜头。这马博文真是有意思，要不是现在不合适，还真想要亲眼见上一面。”老乞丐笑呵呵的说道。
警告给了，在那种警告面前，一般而言，没有几个盗墓贼敢真的动他的棺椁，不管是真的还是假的，生死面前，没有谁能够轻易做出决断。
至少现在，你问问夏无琊他们，谁敢碰那棺椁。
没人想要真的找死。
而且，人家还给出了好处，四座偏殿，都有宝物奉上，贼不走空，也不算让他们空手而归，这种做法，足以称得上是大气。可以让人竖起大拇指了，再苛求，那就是不满足。
人心不足，那就是取死之道。
“《天魔转生秘术》，前辈有听说过这门秘术吗。”
庄不周好奇的看向老乞丐询问道。
“没有，这应该是马博文自己以《盗天》残篇秘术，自己开创出的一门长生秘术，当然，能不能成功，还是两回事，但不得不佩服，这马博文，确实惊才绝艳。”
老乞丐神色凝重的说道：“鬼母棺乃是一种诅咒遗物，据说，是需要特殊的情况才能诞生，那口棺材中，必须是子母棺，葬入其中的是怀胎在身，而且，未曾生产，腹死胎中的女子。死后不甘，产生执念，才有可能将自身棺椁化身为诅咒遗物，变成一口鬼母棺，在棺内产子。”
“这种鬼母棺，具有孕育再生的特殊神通，马博文收集各种诡异的本源，放入鬼母棺内，有极大的可能性，是要孕育出一尊魔胎，然后，再以特殊秘法，夺舍魔胎，转生轮回。获取第二次生命。甚至是谋取长生之机。按照这种情况的话，成功的可能性并不低。”
这是一种另辟捷径的长生法。
“这么说，马博文真的有可能成功了，开创出长生法。”
云青河闪过一抹异色，看向青铜棺椁时，带着浓浓的忌惮。
长生是有缺陷的。
很多追寻长生的，走到最后，都发疯了，一旦疯狂，必然会造成一场天大的灾难。这种例子，在修行界中，可谓是比比皆是，层出不穷。那是血淋淋的教训。
“长生法哪有那么容易，连九禁都做不到完美长生，不过，这种长生者的墓，能不动就不动，一旦动了，后果很严重。所以，现在，大家可以去偏殿中选择宝物。里面的黄金白银，应该是你们能拿走多少，就可以拿多少。但一座偏殿，只能进出一次。按照规矩办，就不会有事。”
老乞丐笑着说道。
这马博文的墓还算大气，很多追求长生的古墓，设计的陷阱，那都是致命的，马博文还算温和的，他还有希望，他还有羁绊。所以，对盗墓者存有善意，留有生机，你好我也好。
“好，既然如此，那现在可就是收获的时间了。”
夏无琊看了一眼棺椁，终究还是没有敢动。反正，就这偏殿内的宝物，已经足够他们吃的盘满钵满，满口流油了，出去后，过上一段富裕的日子，绝对不是问题。
“快快快，拿储物袋，这金山银山，怎么都要搬掉一节。”
瘦猴眼睛都在发光，立即就重新冲进那座蕴含金银的偏殿中。
他们既然来盗墓，那自然是随身携带储物袋，方便搜刮宝物。
每个人身上，都有不下两三只。

第033章 灵魂之书
当然，这些储物袋的容量并不是很大，所能装下的物品也不多，最寻常的是一个立方米的大小，而他们佩戴的，是一个立方米，容量已经不小了，空间储物法器法宝，不仅价值高，而且，数量并不多。能购买的，单单一个立方米的储物袋，就要一百枚银符钱以上的价格。
一枚银符钱就相当于一千两白银，也就是一百斤白银。
一枚金符钱相当于一百枚银符钱相当于一万枚铜符钱。
一斤是十两。
一斤黄金可兑换十斤白银。
也就是，一枚银符钱都可以媲美十斤黄金。
一百枚银符钱就需要一千斤黄金。
一个立方米的储物袋就能价值千金，可想而知。储物袋的珍贵之处。
夏无琊他们能够获取到这么多的储物袋，已经足以证明，他们的身家丰厚，要不然，也获取不到这么多储物袋。要炼制储物袋，需要稀缺的纳空晶，芥子石。不仅十分珍贵，而且，炼制时，需要炼器师才能炼制，还需要懂得三百六十五种基础禁制中的小次元禁制才能炼制。
其中种种，难度不小。
这就造成储物袋的珍贵，价值极高。
冲进偏殿内，就开始不断往储物袋中，快速搬运着黄金。
庄不周看到，微微一笑，并没有太过急切的搬运黄金白银，他是界灵师，不管是开辟出界灵池的伴生世界还是彼岸空间，那都是可以随意储存各种物品的，不管是死物还是活物，都能照样搬运。他要先出手，那里面的黄金就算一次全部搬空，那都不是难事。所以，每打算先出手，让他们先搬。
搬的剩下的，那就全部都是他的。
他可以勉强帮忙运走。
苏秋进了储存奇珍异宝的偏殿。夏无琊则是进了储存着诅咒遗物的那间偏殿走去。
庄不周扫视一眼后，朝着那间在放置着马博文收集到的功法典籍偏殿走去。在他看来，其他都可以当做身外物，但功法典籍这种东西，却是智慧的结晶，文明传承的基石。更是变强的最佳途径。
自身底蕴不足，这一点，庄不周始终都是很清楚的，万里征程才刚刚开始。
获取更多的资源，对于彼岸将来的发展，都有至关重要的作用。
走进去，就看到，整个偏殿，宛如一座大型的书房，一排排的书架摆放在各处，书架上，已经摆放着一本本古籍，能看出，这些古籍的年头绝对不短了。放在外面，那就是老古董。
书册数量极多，一眼看去，到处都是书籍。
“身为灵魂摆渡人，这马博文私下应该没有少从哪些亡魂身上获取过功法典籍。在玩忽职守上，他是一骑绝尘啊。”老乞丐笑着走了进来。看着眼前密集的书籍，感慨道。
灵魂摆渡人这种接引亡魂的职业，简直具有太大的便利了，不管生前如何，死后，亡魂面对灵魂摆渡人，那是无法反抗的。对于亡魂，逼问一些隐秘，那是再简单不过。
这些功法典籍是这么来的，从亡魂口中敲诈而来的，那些黄金白银，不出意外，也是这么来的。
没有底线的灵魂摆渡人，要积累财富，并非难事。
死人的财富，就是他们的财富。
“为了利益，可以不惜一切。”
庄不周微微摇头道。
他也想要得到各种宝物资源，但却不会做那么没有底线的事情。
走到一座书架前，伸手拿起一门古籍。
这古籍很轻，相当的轻，跟鹅毛没有区别，一点份量都感受不到。
“这是什么书，竟然如此轻。”
庄不周在翻开书页后，就能感受到，这绝对不是普通的纸。
“这应该是特殊的纸张，名为灵魂之书，将亡魂脑海中的记忆，直接抽取出来，制成这一本本书，书中蕴含最完整的记忆，承载着他们生前所学过的功法与记忆。但剥离的过程中，亡魂将会永久的失去这一部分记忆。不可恢复，甚至灵魂都会受到损伤，在轮回转世后，也会对神智产生一定的影响。这在灵魂摆渡人当中，也属于禁术，不能轻易施展的。”
老乞丐摇摇头说道。
“这间偏殿已经设置下灵魂禁制，这些灵魂之书，只能留在这里，拿出去，就会溃散，化为虚无。所以，在这里，你只能强行记忆下想要获取的内容，要么就是拿出纸笔，抄录拓印下来，才可以带出去。”
老乞丐继续说道。
“原来如此。”
庄不周心中恍然，不过，却并没有在意，这种情况还难不住他。
开始翻阅起手中的典籍。
《先天童子功》
这赫然是一门武道之路的功法典籍，修炼这门功法，完全可以在先天境中，获取强大战力，只是，需要保持童子之身，修一口纯阳之气，一旦破身，那也就等于是破功。不仅，修为大减，还会让自身陷入削弱，多年苦修，化为乌有。
“这不错，武神之路就是武道之路，走的是武破苍穹，斗战天地的路子，却是各种传承中，门槛最低的一种顶级传承，要想获得成功，走到巅峰，也是最困难的一种。彼岸中，应当要有这类传承。”
庄不周心中一动，不断观看着，同时，彼岸中，一张张白纸上，浮现出文字，然后，装订成册，一念成书，完全发挥出彼岸之主的能力。
武神之路，实则，是唯一一种对灵根依赖性不是很强的职业，没有灵根，也可以走武道之路，但没有灵根，汲取不到外界的天地灵气，修为提升，就会难如登天，只有吃丹药，炼化灵药，宝药等各种资源，来增强修为，只能依靠打通玄关一窍来汲取天地灵气，修为精进缓慢。
对于没有灵根的人来说，也绝对不是那么友好的。
所以，没有觉醒灵根的，很少执着于走武道之路。
更加不要说，修武道，所需要的功法传承，都是要自己去找的，不会从天上掉下来。其中种种，造就着修行的不易。
但并不影响，武道是一条大众之道。
在没有觉醒灵根前，成为御灵师前，几乎大部分都是以练武来打磨自身。甚至是，走上其他道路，练武依旧可以继续，这点并不是妨碍。
《十三太保横炼》
《铁像功》《铜像功》，《银像功》。
《无极炼铁手》，《五雷化煞手》。
各种各样的武道功法典籍，在这里，数量还真是不少。让人看的，眼花缭乱。
不仅是武道功法，还有各种各样的其他功法。
各种职业传承都有。
缝线师的职业传承功法《千丝万仞诀》
赶尸匠的职业传承功法《玄阴炼尸法》
蛊师的传承功法《蛊毒经》
................
各种各样的功法典籍，都有，有些传承不完整，有些传承功法品阶不高，但绝对不能否认，这些都属于各种职业的传承功法，拥有这些传承，足够走上这一条条道路。
连炼器师，傀儡师，符箓师等等职业功法，都不缺。还有摸金校尉的《阴阳风水秘术》残篇。
这些，都让庄不周大是欣喜，那是一刻都没有停顿。快速的翻看着这些典籍。同时，彼岸中，一本本古籍，都在快速成型，凝聚成册。
那画面，让在彼岸内的李月茹和小翠，都是一阵目瞪口呆。
这些可都是修炼功法，价值都是极高，平时，碰到一本两本，那都是值得高兴的事情，现在却是成百上千本，甚至是上万本扎堆的出现。心中的震惊，可想而知。
“夫君这次真不知道做了什么事情，竟然弄来这么多的功法，接下来，我们彼岸中，一定要建立藏书阁。”
李月茹口中呢喃道。
建立藏书阁已经变得刻不容缓了。
越早提上日程，就越是可以产生成效。
也不知道马博文究竟从亡魂身上获取多少知识，这些全部保存在这里，并不是全部都是功法类型的，还有各种游记，乃至是对于一些秘地的讯息，都被制成了灵魂之书。很多都是奇闻异事，但真实存在。
此刻，都呈现在眼前。
当然，庄不周只是囫囵吞枣的扫了几眼，先拓印下来再说，其他的，都等以后再去仔细观看了解。
在随后进来的云青河眼中，只看到，庄不周在快速翻看这些灵魂之书，似乎在查找什么，也没有在意，只以为，他在寻找自身感兴趣的典籍，然后再着重观看记忆。毕竟，这里的书太多，需要记忆的话，必须要做出选择。
哪里能想到，庄不周此刻就跟是打印一样在复制这里的典籍。
速度那叫一个快。
时间在这过程中，悄然流逝。
不知不觉中，庄不周已经将偏殿内最后一本灵魂之书完整拓印到彼岸后，这才缓缓吐出一口气，随即就感觉到，心神一阵恍惚，有种眼前泛星的感觉。
“这次收获真的是太大了，还要多谢马博文的成全。”
深吸几口气，缓了缓心神，这才在嘴边露出一抹微笑，看向依旧在观看典籍的云青河他们，没有打扰，抬步走了出去。

第034章 铜晶矿母
看向其他三座偏殿，这一次，选择前往那座收藏着奇珍异宝的偏殿。走进去后，顿时，一阵宝光在眼前闪耀。
“好多宝物，真是让人惊叹。”
庄不周深吸一口气，心中也涌现出一阵震撼。眼前的奇珍异宝，整整齐齐的摆放在一座座货架上，有各种珍贵的天材地宝，有顶级的法器，法宝，神兵，符箓等等，这些都不是诅咒遗物，而是由炼器师，符箓师等等炼制出来的宝物。这些都是没有诅咒的，可以放心使用。
其来历不用管，总之，现在，摆放在这里，是可以任由挑选的。
而这里的宝物，可以挑选十件。
你可以少，但绝对不能多。
多拿了，那整座偏殿就会沉入黄泉。
只此一点，也没有人敢放任自己的贪婪之心。
不得不说，马博文的收藏品很丰富，说真的，要不是有警告在先，他真的想要全部搬走，这要是搬走，那就是一波肥了，但现在只能挑选合适的来。
“星辰之精，这样的仙珍在这里也有。”
庄不周看到一块闪烁着星辰之光，足足有人头大小的星辰之精，这是顶级的炼器宝材，加入一点，就能让法宝品阶大增，而且，还有汲取星辰之力，接受星辰淬炼的效果，无形中，能够增加法宝神兵的潜力上限。而且，很多灵根，诅咒遗物，要成长蜕变，都需要运用到各种天材地宝，星辰之精的运用范围极广，这么大一块，绝对是稀世珍宝。
没有迟疑，当即就将这块星辰之精给收走，作为第一件宝物。
错过这次，下次还不知道什么时候才能碰到。
“这是......青铜矿母。”
就在观看时，又一件宝物出现在眼前。
赫然能看到，那是一块人头大小，宛如青铜一般的晶石，这晶石上，勾勒出玄妙的天然纹理，自然的汲取着天地灵气，完全能感受到，其中蕴含的本源，十分玄妙。
这东西，他在一本《奇珍异宝录》上，有看到过，这才能一眼认出来。
这可不是普通的铜矿的矿母，而是铜晶矿。
天地间蕴含天地灵气，蕴含天地灵脉，灵脉会孕育出晶矿，晶矿是天地灵气凝结后的产物。在很多世界中，都称之为灵石矿，但因其品阶不同，颜色不同，也被称之为黑铁晶矿，青铜晶矿，白银晶矿和黄金晶矿。蕴含的灵气，品阶，精纯度，都是不同的。
其中最珍贵的，是晶矿中的矿母。
一千条晶矿中，也未必能有一条孕育出矿母。
矿母的珍贵，在于其，可以自行吞吐天地灵气，埋藏于灵脉附近，可以，不断吞吐天地灵气，重新孕育出新的晶矿，诞生晶石，几乎等同于，源源不断的资源。
价值之高，可想而知。
每次出现，都会引起一翻翻激烈的争夺。甚至是血雨腥风，对于那些势力，宗门来说，这样的宝物，就是战略性的资源。可以再生的资源，如何能不重视。
没想到，在这里，竟然能发现铜晶矿母。
价值连城啊。
要知道，那些铜符钱，银符钱，就是用晶矿中开采的晶石，经过精炼，再以特殊的手法进行炼制的。让符钱里面蕴含的灵气都是精纯无杂质。这也是，符钱异常珍贵的原因。
之所以没有铁符钱，那是因为，黑铁晶石杂质有点多，精炼后制成符钱，其成本太高，与利益不对等，所以，黑铁晶石，都是很多修士拿来日常修炼用的。比如，放入聚灵阵内，催动聚灵阵用。
“好东西，这青铜矿母自然不能错过。”
庄不周没有迟疑，第一时间就将铜晶矿母给收了起来，错过这一次，那下次还不知道要等到什么时候才能遇到，遇到了，要购买，也要花费天大的价钱。
彼岸中有彼岸灵脉，完全可以将青铜矿脉埋藏在旁边，汲取灵脉灵气，源源不断的孕育出青铜晶石。
这一收获，让庄不周心中更是愉悦高兴。
感谢马博文啊，他还真是好人，大大的好人。
这样的送宝先生，多来点，那是一点都不嫌多的。
心中对于其他宝物越加的期待起来。
“赤焰丹凤鼎，竟然是一件法宝丹炉。”
没多久，又看到一件上等的宝物，那是一口赤红色的丹炉，一眼看去，浑然天成，勾勒出各种玄妙的纹路，有火凤的图案在上，栩栩如生，让人十分很是喜爱。
蕴含的禁制不少。
这种丹炉，数量稀少，价值却往往极高，在同阶中，都是数一数二的。
“我有药仙葫芦，不需要炼丹炉，不过，若是这里面没有更好的宝物，可以将其当做是备选，先记下再说。”
庄不周没有马上做出决断，这里宝物众多，只能选十件，怎么都要仔细考虑好，选择最需要的才行。
“咦，广袖流仙裙，这竟然是一件法宝仙衣。”
没多久，庄不周再次发现了宝贝。
那是一身仙衣，广袖流仙裙，呈现出白色，飘然若仙，卓绝出尘，令人不由自主的讲目光投注过去。太完美了，对于女修的吸引力，绝对是超出想象的。
这件仙衣，用的是千年天蚕丝，由顶级织女职业的御灵师进行缝制，不仅品阶达到法宝的层次，更是具有美观飘逸的特性，穿在身上，可以避水火，能驱散百毒。
最重要的是，这衣服它漂亮。
让人看到，就忍不住心生喜爱，女修会为之疯狂。
“月茹穿上，应该会更加漂亮。”
庄不周露出一抹微笑，脑海中浮现出李月茹穿上这身广袖流仙裙的画面，必然是飘然若仙，倾国倾城，堪称绝配。
既然碰到了，那就没有错过的道理。
毫不犹豫的将这一件广袖流仙裙选为第三件宝物。
随后，继续观看起来，又挑选了几种顶级宝材。
只在黄泉河中才会孕育出的红莲业火沙，任何一粒，都可以点燃一个人身上的业火，让业火焚烧，化为灰烬，祭炼到灵根，法宝中，都能让法宝灵根具有特殊的特性神通。
还有一份煞气——黄泉幽冥煞，是装在一只玉匣中，受到封印。品阶极高，是顶级的煞气。
“咦，这是什么种子。”
正在挑选时，一件奇怪的宝物出现在眼前。
那是一只玉匣，玉匣中装着三枚种子，这种子看起来很奇怪，朴实无华，如同化石一般，天地孕育出的艺术品，自然的造物。
“这是什么东西，看起来是种子，又感觉是个石头。被马博文摆放在这里，连个说明都没有，这是真难抉择了。”庄不周哑然失笑，不过，随即就将之收了起来。
不管是不是宝物，先收起来再说。
反正，这里的宝物，完全就是白得的，没有什么心理负担，这种子是宝贝那自然是赚了，不是宝贝，就当是从来没有得到过，不抱希望，就不会有太大失望。
试一试，还是没有问题的。
收起这些，没多时，又看到一件宝物。
那竟然是一座别院。
以特殊材料炼制出来的随身别院，眼前的，是缩小了无数倍的模样，看那模型，是一座四进四出的宅院，看起来，大气却不显得奢华，朴实中带着贵气。
令人一看，就不由的生出喜爱。
这应该是有些御灵师为了方便自身在外居住生活，请炼器师专门炼制出的随身院落，品阶还不低，是一套法宝级的宅院。能看出，里面的各种建筑，都是十分精致，品味不低。只要拥有，就能随身携带，不管是去任何地方，都能随时随地的安心居住，享受生活。甚至是，具有强大的防御力，存在各种禁制，展开后，一般的攻击，连防御禁制都打不破。
对于很多御灵师来说，这可是理想中的随身别院。
“正好，我彼岸中需要这么一座别院，用来居住的话，比我简单建立起来的阁楼要好的多。”
庄不周眼睛一亮，没有犹豫，随即出手拿下。
他可没有亏待自己的打算，彼岸中还有李月茹她们，怎么都应该让她们住的更加舒心，生活的更加精致一点。
随后，又选中了一条腰带，名为碧玉琉璃腰带。看起来，就跟丝绸一样，但却是一件法宝，腰带上，蕴含空间，不大，但有十个立方米，可以储存各种物品，放在外面，绝对是价值极高。
又拿了一瓶丹药。
那丹药是驻颜丹，瓶中有十枚，放在外面，同样是价值连城，不知道多少女修，会为之疯狂，拼了命的想要得到。
“可惜，不能全部拥有。”
挑选完自己的份额后，庄不周摇摇头，再看了一眼这座宝库，暗自感慨了一声，却也没有太过留恋，转身离去。
看了一眼其他的偏殿，瘦猴和苏秋正朝着这座存放奇珍异宝的偏殿而来，看着他们笑了笑，点点头后，没有多说，走向存放着诅咒遗物的偏殿。
其他宝物重要，但诅咒遗物，在庄不周看来，重要性，绝对是排在最前面的。
界灵师，太需要收集各种各样的诅咒遗物了。

第035章 日晷仪
走进偏殿，就看到，老乞丐笑呵呵的看着他，喝了口酒，说道：“就猜你快要来这里了。界灵师对诅咒遗物的追求，那可是永无止尽，不得不说，马博文收集到的这些诅咒遗物，还真是不错，他是用心了。虽然收集这些，有可能只是为了他的长生法，附带的。但有些潜力惊人，当真不错。”
这里的诅咒遗物，自然要比奇珍异宝的数量要少的多，完全不在一个级别。
可诅咒遗物的珍贵与诡异之处，却远超其他。
每一件，几乎都可以说是独一无二的。哪怕是模样相同，一样会有细微的差别，比如，同样一口剑，哪怕是一模一样，其蕴含的特性，神通都会有差异。
所以，修行界中，有一句话，那就是天地间没有任何一件相同的诅咒遗物。
这一点，是不变的真理。
“我也期待着这里有能够让我构建界灵池的诅咒遗物。”
庄不周笑着说道。
界灵池最关键就是要确定核心的诅咒遗物，其他都可以不是那么的苛刻。
扫视一眼，看向四周，赫然能看到，这座大殿内，摆放着的诅咒遗物，总数不下于数百件。这里的货架，用的是黄金铸造而成，对于诅咒遗物，有着本能的压制，正是这些货架在这里，才让这些诅咒遗物没有发生复苏，出现动乱。
一眼看去，刀枪剑棍，各种各样的诅咒遗物，皆能看到。
只是，在这里，明显没有标明这些诅咒遗物的名字，品阶，乃至是特性，神通。就是本身摆放在这里，具体有什么神通，都属于未知，而它们所蕴含的诅咒，更加不知晓。
这样的情况，想要挑选，简直是凭借自身的经验和运气去选。
自然，其中的不确定性，急剧上升。
每一件诅咒遗物的品阶，神通，特性，那都是依靠人命试探出来的，你要是契约了，那自然知晓，没有契约，从外面看，很难知晓。
“这么多诅咒遗物，怎么来挑选。”
庄不周忍不住有些苦涩的说道。
“这也是对你眼力的考验，除非是专门坚定诅咒遗物的天机师，他们拥有一双不同于常人的特殊眼睛，能够修炼独特的鉴定神通，才能洞悉相应的诅咒遗物奥秘。”
老乞丐缓缓说道。
天机师每一位，都是具有特殊灵眼的御灵师。这灵眼，你可以是自己觉醒，也可以是后天获取的诅咒遗物，只有特殊的眼睛，才能窥探到诅咒遗物的奥秘。
除此之外，那就是用命来尝试。
很多势力之所以知道自己手中诅咒遗物的名称，品阶，特性与神通，那都是一代代传承下来的，一件新的诅咒遗物，契约成功后，就会记录下来，这些讯息，就是一个势力的底蕴。
而且，在修行界中，还有一种由天机师炼制出的鉴定卷轴，这种卷轴，可以代替天机师，鉴定出相应诅咒遗物的一些基础讯息。
“在彼岸之中，我能洞悉诅咒遗物的特性与神通，只可惜，现在不能收进去，收进去就代表着做出了选择。”
庄不周脑海中闪过一道念头。
彼岸很特殊，这是九窍玲珑心孕育出的本源世界，在里面，与外界，完全没有干系，连时空长河都是独立的，一切物品，进入后，只要愿意，庄不周都可以知晓其根源，诅咒遗物也不例外，这属于一种全知的特殊状态。
当然，在彼岸之外，那就无法做到。
现在依旧需要靠眼力与运气来挑选。
“咦，这一件诅咒遗物看起来有些意思。”
突然间，眼睛被一件物品给吸引住了。
那是一尊日晷，上面赫然能看到，有天干，地支。
“日晷仪，竟然有这东西。”
庄不周兴趣大增。
日晷，这是一种利用太阳投射的影子来测定时刻的装置。
通常由铜制的指针和石制的圆盘组成，上面刻录天干地支，铜制的指针叫做“晷针”，垂直地穿过圆盘中心，起着圭表中立竿的作用，因此，晷针又叫“表”，石制的圆盘叫做“晷面”，安放在石台上，呈南高北低。
在晷面的正反两面刻划出12个大格，每个大格代表两个小时。当太阳光照在日晷上时，晷针的影子就会投向晷面，太阳由东向西移动，投向晷面的晷针影子也慢慢地由西向东移动。于是，移动着的晷针影子好像是现代钟表的指针，晷面则是钟表的表面，以此来显示时刻。
这种日晷仪，精准度极高，可以说，凝聚着无数古人的智慧而来。
这是华夏自古以来，记录时间的最强工具。
这日晷仪，代表的是........时间。
最大的缺点，就是没有办法在阴雨天气运转。
但毫无疑问，这代表的就是时间。
“这样的诅咒遗物，有九成的可能性，是时间属性的诅咒遗物。选择它，绝对不至于会吃亏。”
庄不周心中暗自思量，反正，不管什么东西，涉及到时间，那其价值，都会因此暴增。
心中一定后，就没有再迟疑，将这日晷仪收了起来。等之后回到彼岸就可以知道，这日晷仪，到底是什么情况，完全可以轻易知晓。
“这是........一座图书馆吗，应该是一座诡异建筑。竟然也被收藏在这里，收走的话，完全可以用来存放书卷典籍。”
随后又看到一座缩小了无数倍的图书馆，不出意外，就是诡异建筑。
与普通的诅咒遗物不同，诅咒建筑往往具有特殊的能力，还能庇佑诡异，形成诡灵，不是寻常诅咒遗物能媲美。
最奇特的是，眼前这座图书馆，看起来跟古代的藏书阁可是截然不同，庄不周看到了现代的风格，仿佛，这根本就是现代中缩小了无数倍的图书馆。整体的形状是圆形，下面大上面小。
妥妥的，应该是现代设计出的图书馆才对，总之，外形上很相似。
“这里为何会出现现代风格的诅咒建筑？”
下意识的，脑海中浮现出一道念头。如此建筑，出现在眼前，给他的冲击力，还是相当巨大的。
本能的就将其收了起来。
深吸一口气，继续寻找起来。没多久，又看到一件让其关注的诅咒遗物。
那是一根战锏，其外形，看起来如同有名的亢龙锏，握在手中，如同一条铁棍，这战锏手柄顶端如宝塔塔尖，锏身如竹节一样。所以，又称之为铁鞭。
一般的战锏的节数大多为二十一节，特殊的为三十六节。而眼前的这一根，却有足足四十九节。所以，让锏身看起来，格外的修长，握在手中，仿佛跟一根竹杖相似。在锏尖，却是锋利的圆锥形。一但被刺中，必然会刺出一个大窟窿。
通体都呈现出一种暗金色。
这一眼，让庄不周心中莫名的生出一种喜爱。
略微沉吟后，就选择了它，将它收了起来。
至此，三件诅咒遗物已经全部挑选完毕。
深深看了一眼其他的诅咒遗物，最终还是走出了这处偏殿。
随后走进那间储存着黄金白银的偏殿中，片刻间，又重新走了出来。
没多久，夏无琊他们都纷纷回到主墓室。
一个个脸上都露出笑容，显然，每个人的收获都是不小，完全超出自身的预期，不管怎么说，那都是一次天大的大丰收。
“好了，大家都有收获，不如就此离去，这棺椁碰不得。我们留下来也毫无用处。”
夏无琊笑着开口说道。
这次大功圆满，自然要开始撤离了。能够安然离去，才算是真正的成功。否则，在古墓中，谁都不知道，下一刻会遭遇到什么样的危险。
“好，我们现在就走。”
庄不周点头赞同道。
“走吧。”
一行人先后离开主墓室。走在最后面的老乞丐看了一眼墓室，感慨道：“可惜了，追寻长生，那不过是一个梦而已，说不定下次前来，就是真正的生死搏杀。”
追寻长生，终究会害人害己，这样的例子，太多了。
“或许吧。”
庄不周淡然一笑，看了一眼棺椁，意味深长的笑了笑。
谁都没有看到，在棺椁旁，不知道何时，多出了一张卡片。
卡片上，有一朵绚丽妖艳的彼岸花。
................
在离开古墓的道路上，庄不周突然开口向夏无琊询问道：“对了，夏兄，你们之前是不是在留仙镇上，挖过一座墓。”
这话一出，夏无琊，苏秋与瘦猴都是身躯一颤，脚步都下意识的停顿下来，相互看了一眼，眼中闪过一抹异色。
“不错，是挖过一座小墓穴。”
夏无琊沉吟了一下，还是开口说道：“当时刚来留仙镇，晚上感应到那处荒山上有座古墓，透出宝光，所以，就过去探了探，里面什么都没有，就挖出一个黄金宝盒。”
话音中，隐约透露出一丝后怕。
“后来怎么样。”
庄不周询问道。
“还能怎么样，我们打开了，本来以为里面有可能装着诅咒遗物，谁知道，那里面竟然冒出一只诡异，差点没将老子的心给掏了，那娘们是真狠啊。”
瘦猴忍不住插口说道。

第036章 再见夫子
【三江了，求推荐收藏月票】
他们在看到黄金盒子时，以为里面装的是一件诅咒遗物，才需要放在黄金中，压制其复苏，没想到，哪里是诅咒遗物，根本就是一个诡异，打开时，半条命都给吓没了。要不是诡异刚刚复苏，只怕，那一下，真的心就被掏了。
“那诡异呢。”
庄不周继续询问道。
“没跑掉，还被关押在黄金宝盒中。”
夏无琊开口说道：“当时发现是诡异被封印在里面后，看到那只诡异还没有完全挣脱封印，被封印在一副灵画中，所以，我们立即就重新将盒子关上，并用符箓封印。你看，就是这只黄金盒子。”
说着，从储物袋中拿出一只黄金宝盒。
盒子是长方形的，不是很大，大概只有五十厘米长，专门用来放置那副灵画用的。
“这么说来，之前在镇上杀戮的，果然不是白芊芊，而是晴儿。”
庄不周心中已经确定下来，白芊芊根本就没有出来，依旧被封印，那诡异的身份，已经可以确认无疑了。
“既然庄兄正在追查诡异之事，你是界灵师，对付诡异最是擅长不过，这只黄金盒子和里面的诡异就交给庄兄来处理，我拿着也不方便，出去后，也是准备找地方重新埋掉。现在有庄兄在，就可以避免这些麻烦了。”
夏无琊笑着说道。
将黄金盒子递到庄不周面前。
对此，苏秋和瘦猴都没有意见。
这玩意，谁愿意要就给谁，拿在身上，总是感觉是个定时炸弹，谁知道什么时候会突然爆炸。
“既然如此，那就恭敬不如从命了。”
庄不周听到，并没有拒绝，笑着接了过去，然后，收进彼岸中。这种被封印的诡异，没有反抗之力，收进去，十分轻松，若是诡异在面前，有抗拒之力的话，那还真收不进去。
一行人走出墓室，一路顺着墓道，已经来到上面。再看时，又看到那座白沙书院。
“庄兄，我们要走了，以后有缘再见。”
夏无琊开口说道。
对于书院，那是心生忌惮，反正，如非必要，是绝对不想要再踏进这座书院半步，太痛苦了。
苏秋和瘦猴更是如此。
再进入，被抓着读书怎么办，那不是要了他们的命吗。
“庄小友，请留步，夫子有请。”
就在这时，书院中，一名先生走了出来，看向庄不周，开口说道。
“夫子？”
庄不周听到，想到自己之前被踹下去的经历，嘴角不由微微抽搐了一下。
不过，想象自己心中还有未解之谜，这一趟，还真是必须要走。怎么都避免不了的。
“好，等我与好友道别，再前往见夫子。”
庄不周颔首点点头道。
说着，转头看向云青河与老乞丐，道：“老前辈，这次多谢有你随行，才能化险为夷，还有云兄，能与云兄相识，实乃幸事，我这边还有好酒，不如你们先回镇上，我见过夫子后，再来畅饮一番。”
“固所愿不敢请耳。”
云青河笑着点点头答应道。
“老乞丐我就不留了，正好趁有时间，四处走走，有缘再见吧。”
老乞丐笑着摇头说道。
这里的事情解决了，他也准备离开了，停留一地，并不是他所想要的。
“无尽之海再见。”
夏无琊笑着说道。
随后，纷纷离去。
庄不周看到后，若有所思，没有耽搁太久，跟着先生，再次走进书院。
“敢问先生，这书院中，是否有一位名叫晴儿的姑娘。”
庄不周边走边问道。
先生看了他一眼，随即平淡的说道：“有。”
“能否告知一些关于她的情况。”
庄不周继续问道。
“这些你等到见了夫子，自然可以向夫子询问。我只能告诉你，她已经是白沙书院的正式学子。”
先生缓缓说道，似乎没有在这件事上多说的意思。
庄不周若有所思，也没有再继续问下去。
没多久，再次来到那间小院中。
这次见到的夫子，并没有躺在藤椅上，而是站立在井边，似乎在观看着什么，好像蕴含着无穷的奥秘与真理。
“夫子。”
庄不周开口叫道。
“你来了。”
夫子缓缓转身，看向庄不周，笑着说道：“不错，怎么样，我送你的机缘你觉得可还行。”
“那哪里是机缘，夫子你分明就是那我当刀使。白沙书院应该是在镇压那座长生墓吧。”庄不周苦笑着说道。
“只是略微牵制而已，可惜，当初书院的那场悲剧，没能阻止得了，致使书院也遭受劫难。可悲，大好姻缘，却演变成那种模样，也没有想到，梁水泊的本性会演变至此。人心多变，要想尽知，难难难。”
夫子摇头感慨道。
“马博文长生法成功的可能性有多大。”庄不周询问道。
“看命，看造化。”
夫子平静的说道，他守在这里，就是为了等待一个最终的结果。
这个时间，未必需要太长，快了，已经快了。
“敢问夫子，那晴儿是怎么回事，之前在镇上遇到过她，正在行凶杀人。根据先生所说，现在她已经是书院的正式学子。我想要知道，她是否还会外出杀人。”
庄不周话音一转，问起另外一件事情。
晴儿的事情必须要有一个结果。
诡异的危害太大，真要不受控制的话，整个留仙镇，都会因此大乱。
“不用担心，晴儿最大的执念就是因那白玉棠而来，现在亲手杀死白玉棠，她心中的执念已经散去大半，只要在这书院中，经受文气熏陶，不离开书院，就不会再去杀人了。书院内的圣贤文章，就算不能将它们转变成诡灵，也能受到控制，压制住本能。留仙镇上，不会再有事了。”
夫子笑着说道。
前提是晴儿还在书院内，要是离开书院，必然会受到归墟的影响，再次被无形的执念侵染。
“既然夫子这么说，那我就放心了。”
庄不周笑着点点头，既然有夫子的保证，还是可以信任的。
“对了，夫子叫我过来，还有其他事情么。”
庄不周继续问道。
“其他事情没有，只是要提醒你一句，小心归墟。”夫子摇摇头道：“界灵师受到归墟之海的诅咒，归墟的意志已经关注到你，入侵，恐怕随时都有可能出现，尽可能多的培养道兵，尽可能快的发展自身内世界。还有，你要前往无尽之海，最好想办法铸造界灵船。”
夫子开口说道。
“界灵船？那是什么？”
庄不周露出诧异之色，感觉跟界灵池似乎是类似的，但似乎都属于界灵师的传承之内。
“界灵船是什么，你只要进入无尽之海，自然就会明白，这里有一份界灵船的铸造图纸，就当时给你补上的造化。但真正要铸造，还需要你自己去努力。”
夫子笑了笑，拿出一份卷轴，递了过来。
庄不周心中满腹的好奇，不过，似乎夫子没有继续说下去的意思，直接挥手道：“好了，老夫有些倦乏了，以后有机缘再见吧。”说着，就躺向那张藤椅，惬意的摇摆起来。
怀着一丝疑惑，拿着界灵船的铸造卷轴，朝着书院外走去。
“界灵船？无尽之海？这界灵船，莫非是在无尽之海上穿行的工具，可为何一定要是界灵船，除了界灵船，难道其他船只就不能往来了么。为何界灵师的传承中，并没有关于界灵船的记载。”
心中有无穷的好奇，说实在，这让他对界灵师的传承越加的感兴趣。
而这些，都在无尽之海。
只有去了无尽之海，才能真正的了解到整个世界的真相。
“每个人都提起过无尽之海，可为什么没有深说的意思。”庄不周暗自沉吟，哪怕是在《修行百问》中，也没有对无尽之海过多的描述，可以明悟到，那无尽之海，一定很特殊。对于御灵师来说，是必然要去的地方。
心中思量着，也没有太过深究，之后有的是时间来研究。
没多久，离开了地下。
出现在白沙河中，浮出水面后，这才上到陆地上。看向天空。
不知道在那古墓中待了多长时间，现在却是凌晨时分，东边，旭日东升，一缕缕阳光照射而来，落在身上，有一种特殊的温暖。
看着留仙镇的方向，笑了笑，随即走了过去。
在镇上找到云青河，点了一桌子好菜，又拿出百年佳酿，一边喝一边畅聊着各种奇闻异事。
共同经历过一场古墓探险之旅，彼此间的感情，一下子就得到升华，知己谈不上，可朋友，已经是了。
男人之间，交情就是这么简单。
脾性对了，刚刚见面，也能喝酒聊天。脾性不对，碰过再多面，也如同陌生人，难以交心。
酒足饭饱后，两人连襟前往镇守府，领取了赏金，其中，就有白家承诺的那副灵画。
灵画是一副——猛虎下山图。催动后，可以催发出一头猛虎扑杀敌人，战力可媲美一阶御灵师。
最终，灵画给了庄不周，那赏金就由云青河拿了。
当然，这些不过是小事，与古墓中所得，简直不值一提。

第037章 天道图书馆
【周一求推荐收藏月票。】
目送云青河御剑而去。
庄不周微微一笑，没有什么多愁善感，离别本身就是为了未来的重逢，感慨再多，也不可能改变结果，何况，他并不寂寞，老婆还在彼岸中等着自己呢。
离开留仙镇，顺着白沙河，走进一处丛林中。
下一秒，转身间，已经踏进彼岸。
“夫君，你回来了。”
李月茹已经第一时间迎了过来。
之前各种宝物，书籍，还有大笔的黄金送进来，说实在，她心底也有些忐忑，不知道，究竟庄不周在外面做了什么，弄到如此多的奇珍异宝，打劫都没有这样的。东西实在是太多了，尤其是后面，直接搬了座金山进来，小翠都吓了一大跳，要不是对方在外面，直接放进阁楼中，能将阁楼给压塌掉。
现在看到庄不周安然无恙的模样，这才松了一口气。
“放心，我回来了。之前送进彼岸的东西，没有将你们吓到吧。”
庄不周笑着拉起李月茹的玉手，关切的问道。
“夫君从哪里弄来那么多的黄金白银，还有数以万计的书卷古籍。这些可不是随随便便就能找到的。权贵家中也拿不出这么多的珍宝。”李月茹满是好奇的询问道。
“这次是机缘巧合，跟着摸金校尉，去了一趟古墓，在古墓内，收集到这些，放心，都是取之有道。”庄不周笑着说道：“这些真金白银被墓主人搜刮，带入地下，埋藏多年，放在地下就是一文不值，他们用不上，但活人要用。所以，就劫富济贫，拿来用用，这段时间，收购时间，对我们所拥有的金银应该都有压力吧。”
“还好，压力并不是很大，购买时间的都是那些有钱人，还有御灵师，他们手中获取到的黄金白银，足够支付那些出售自身时间寿命的人。在交易中，还能有富余。”
李月茹眼睛一亮，随即就开始仔细计算起来：“不过，我们获取到的时间，还需要不断投注到彼岸空间中，让空间得以扩张，培养各种灵药灵果，要加快成长，也需要消耗时间。这些时间，消耗了，就没有了，准备更多的黄金白银，是相当有必要的。”
这几天，亲自主持时间的交易买卖，不知不觉中，她对于这些数字变得更加敏感起来。
她觉得，要让彼岸成长下去，就必须要让彼岸更加的成体系，设立起相应的规则。
“嗯，对此我已经准备好了，彼岸要继续扩建，虽然依旧要以交易时间为主，但还可以开展其他的交易业务。收集到的功法典籍，都需要重新利用起来。放在这里，让其生尘，是绝对不可以的。”庄不周笑着点头赞同道：“我准备建立一座图书馆，将收集到的典籍分门别类的放进去，供有需要的人进行阅览，我们也可以从中收取相应的费用。”
凭借如今拥有的功法典籍，收取一些彼岸币，绝对不过分。
甚至，会让人感恩戴德。
对于普通人来说，功法典籍，都是难以接触到的知识。
“建立图书馆？我们彼岸中的空间现在够吗。”
李月茹眼睛一亮，不过随即就说出一个事实。
如今的彼岸中，栽种着粮食，还有挖掘出一处池塘，还养了鸡鸭鹅等牲口家禽。剩余的空间已经不是很多了。
在庄不周身上，现在所积累的时间只有两千六百多年。还是不够富余充沛。
“不用担心，彼岸邀请卡已经随机朝着四面八方传送出去。这些邀请卡自然会落到有需求的人手中，这次有了大笔黄金白银，我们完全可以大规模的进行交易。积累一笔充沛的时间，再来扩张彼岸。”
“彼岸空间，在洞天空间的层次时，都是一年扩张一厘米的大小，我们只要努力，迟早能让彼岸不断扩大，这很难，但我们应当享受这种建设与成长的过程。”
庄不周笑着说道，眼中的斗志丝毫没有受到影响。
洞天空间，方圆三千里才是极限。在扩张到这一范围前，都是一年扩张一厘米。一旦突破洞天空间，那就是另外一回事了。
“嗯，那时候，我们彼岸必然会很热闹。”
李月茹露出一抹期待之色道。
真要到了那一天，这里，将成为无数人做梦都想要到来的地方。
“好了，姑爷，小姐，你们可别郎情妾意了，这里的黄金白银，各种宝物，是不是该收拾一下了。”
小翠在旁边打趣着说道。
看过来的目光带着一丝狡黠。
“好，我这里有一座诅咒建筑图书馆，我先将它建立在旁边，暂时不完全展开。收藏这些书籍应该不成问题。”
说着，走出阁楼，扫视四周，方圆六十来米的空间，很多地方已经被利用上。空余的位置不多。只能在边缘位置，找了一处方圆十米的空地。心念一动间。
赫然能看到，那座诅咒建筑图书馆，随之出现，然后，以肉眼可见的速度，迅速扩大，达到方圆十米左右时，就停止放大。直接坐落在地面上。整个图书馆，兼备着现代与古典的特点。
“以彼岸之主的名义，敕令，此为天道图书馆，与彼岸相融，可接受彼岸灵韵淬炼洗涤，不再受诅咒侵袭。”
庄不周断然开口下达敕令。
随着敕令一下，彼岸空间自然而然的与这座图书馆相连，诅咒建筑，自归墟而来，其本质，与世界等同，这样的建筑，可以与彼岸世界相连，接受彼岸本源之气的淬炼洗涤。
这里是彼岸，不是归墟之海，也不是外界，归墟之海的意志到不了这里，这里的时空都是独立的，诅咒建筑拥有的诅咒，再断开于归墟之海的联系，再以彼岸的本源之力，潜移默化的洗涤下，完全可以将诅咒建筑中的诅咒，彻底磨灭掉，最终变成属于彼岸世界的一部分。
堪称是一劳永逸。
“啊！！”
“不要，快跑，有炸弹。”
“完了，我不甘心啊，我的图书馆，就这么全完了。”
随着敕令下，自彼岸中，一股无形的伟力瞬间侵入图书馆内，顿时，图书馆中，传出一道道凄厉的惨叫声，不敢的怒吼，但下一秒，就被彻底压制，完全镇压，一缕缕黑气，被压制到极致。
虽然还没有完全被磨灭，可被压制后，潜移默化下，随着时间的推移，彻底磨灭，只是迟早的问题。
真正使用，完全没有任何问题。
“这座图书馆和我所见过的藏完全不同，不过，好特别。”
李月茹眨了眨眼睛，看着凭空出现的图书馆，满是好奇。
图书馆上，已经出现新的名字——天道图书馆！！
图书馆走进去，赫然能看到，足足有三层。有螺旋阶梯上去，但每层与每层之间的螺旋阶梯，都有断层，这些阶梯，似乎可以不断移动，只有经过允许，那阶梯的断层才会重合，登上其他楼层，与普通的阶梯不同，这是螺旋悬浮阶梯。
图书馆内部，赫然存在着一张张书架，这些书架都是以透明的水晶琉璃制作而成，一眼看去，充满着奇幻色彩，绚丽如梦幻。
只是，现在，图书馆内，还空空如也。
“第一层，放置各种杂书，人文传记，普通典籍，四书五经。各种经义，笔记。”
庄不周开口说道。
话音落下间，就看到，一本本典籍快速挪移进来，并且，自然的分门别类，落入一座座书架中。
能看到，这些书籍，一落入书架，就纷纷受到了加持，书籍的本质，发生改变，材质都变成一种白玉一般，不可破坏，难以磨灭，字迹清晰，让人更加方便阅读，明悟其中的道与理。
这就是图书馆的力量。
很快，很多空缺的书架上，已经放满了典籍，无形中，书香气息变得浓郁。
“第二层，放置神通术法，武道战技，各类法门。”
顿时，各种神通之法，法术秘术，都落入第二层的书架之上，也一样让其中材质发生改变。
“第三层，放置各大修行功法，职业传承功法。”
修行功法，才是最珍贵的，有功法，才能修炼汲取天地灵气，增进修为法力。
功法为本，神通为表。
修为越强，才能让神通更加强大，发挥出更强的伟力。
数万卷古籍，送入天道图书馆内后，却依旧没有让图书馆充实多少，还有大片区域是空荡荡的，这些都意味着，接下来，还需要更加努力才行。
“天道图书馆完全可以运转，拥有数万卷典籍的图书馆，已经超出大多数藏书阁。只要制定好合适的价格，肯定会有人前来阅览。”
李月茹一脸兴奋的说道。
“好浓的书香气息，姑爷，小姐，以后我们没事的时候，就可以来这里看书。”
小翠也欣喜的说道。
“这里还缺了一点东西。”
庄不周笑着说道。
“还缺了什么？”
李月茹好奇的问道。
“还缺一位管理员。”庄不周微笑着说道：“不过，我已经有人选了，现在，就看她愿不愿意了。”

第038章 仙灵
“有人选？”李月茹好奇的问道：“是谁？”眼神不由的看向小翠。
这里的活人可就是小翠有空闲了。
“别看我，小姐，你知道的，我可做不来这个。”小翠看到，连连摆手说道。
让她在这里陪着李月茹看看书还行，可要让去管理这么一座图书馆，说什么都不可能，严重超出她的能力范围之内了。她可是看的出，图书馆的重要性，绝对是收割时间的一处关键场所，要是搞砸了，那就不好了。
“放心，不是小翠。”
庄不周笑着摇摇头，招手间，一只黄金宝盒出现在面前。
随手就将盒子打开。
这一打开，立即就看到，一副灵画正存放在里面。
仿佛感觉到盒子被打开，黄金的压制变小了许多，灵画中，白光一闪，一道妙曼的身影从画中冲了出来。
这一出来，并没有第一时间发起攻击，而是站立在一旁，静止不动。
能看到，那赫然是一名样貌出众，小家碧玉，惹人怜爱的大家闺秀，身上更有一种特殊的书香气息。只是，此刻她的脸上，却是一阵青一阵白，各种表情不断浮现。有愤怒，有伤心，有震惊，有茫然。
能看出，眼中已经恢复本来的清明。
“白芊芊，你应该已经恢复清醒，记起之前的所有事情。”
庄不周看着白芊芊，颔首点点头道：“你命运多舛，始于黯然，虽然遇人不淑，不过，你的仇已经报了，现在有两个选择可以给你。”
“一是选择消亡，我是界灵师，可让诡异彻底消亡，一了百了，自此之后，归于沉寂。”
“二是成为这座天道图书馆中的管理员，也是我彼岸空间中的仙灵，自此之后，彼岸不灭，你可永生长存，亘古不朽。不再受到归墟的侵袭。不再懵懂无知，沉迷于执念当中，超脱于物外。”
“如何选择，皆由你自己。”
庄不周看向白芊芊，随即就将彼岸空间的一些情况传递到她脑海中。
天道图书馆将成为彼岸的一部分，若她愿意成为图书馆中的管理员，自然可以摆脱归墟，成为属于彼岸的仙灵，就等于，本源寄托于彼岸，彼岸不灭，她就不会消亡。
白芊芊在明白自己身处何处后，整个身躯不由微微颤抖，不是害怕，而是激动，竟然可以借此脱离归墟之海的影响，这是何等不可思议的大机缘，自己竟然可以蜕变成仙灵，这是多少诡异做梦都想不到的造化。
“我愿意。”
白芊芊毫不迟疑的朝着庄不周跪下道：“曾经的白芊芊已经死了，从今往后，我将虔诚的侍奉吾主。愿为尊主奉献一切。愿为尊主打理图书馆。”
话音间，还带着一丝忐忑，毕竟，没有最终确定，还是有着一丝惶恐。
“很好，从今天开始，你就是天道图书馆中的管理员。彼岸内的仙灵。恭喜你，获得新生。”
庄不周淡然一笑，心念一动间，天道图书馆中，自然落下一道神光，将白芊芊笼罩在内，在神光中，白芊芊体内，冒出一丝丝黑气，这些黑气，在神光下消融，没有根源是无法阻挡来自彼岸的洗礼。
没多久，一身雪白的白芊芊，身上再没有诡异的那种阴冷邪异，反而多出一种飘然若仙的独特气质。那是仙灵之气。只要看到，谁都不相信，那会是诡异。
“多谢尊主神恩。”
白芊芊恭敬的向庄不周拜谢道。
眼中散发出的虔诚，却是完全能够感觉到的。
一丝丝玄妙的力量朝着庄不周体内钻了进去。
“愿力？好精纯的愿力。这是从白芊芊身上散发出来的。”
庄不周感受到这丝力量，心中不由涌现出一阵惊涛骇浪。
愿力就是香火愿力，就是信仰之力。这是天地间一种有别于天地灵气的特殊力量，神异无比，如小说家，最根本的就是大衍神符，这大衍神符可以汲取愿力，他们的愿力来源，就是凭借自己写出的小说，经由读者的认可，产生的特殊愿力，他们相信小说中的一切，是真实的，幻想着小说世界的存在。就会在大衍神符中演变出一尊尊小说中杜撰的强大生灵，为自身而战。
愿力，是可以梦想成真，实现一切的特殊力量。
神道职业传承，就是以汇聚香火愿力，而成就神祗。
但愿力，是助力，也是一种束缚，走神道者，能不受愿力左右的，少之又少。这条道路，是随时有可能迷失自己的道路。
“这是怎么回事，白芊芊对我产生了信仰，而且，这愿力的精纯度完全没有杂质，根据我了解到的情况，这种没有杂质，就不参杂任何自身意念，完全没有要求，最纯粹的信仰，虔诚的愿力，这分明就是神道中，圣灵才会拥有的愿力。白芊芊是圣灵？”
庄不周脑海中快速转动着念头。
想到白芊芊的出身，心中灵光一闪，若有所思：“我明白了。诡异果然不一般。”
白芊芊这尊仙灵，与圣灵几乎是等同的。
这种精纯的愿力，不管任何修士，都是可以吸收的，炼化后，不会对自身造成任何隐患，走不走神道之路，完全没有关联。也就是说，完全可以吸收愿力，增强自身修为。
白，青，红，金。
泛信徒诞生的愿力是白色的。
真信徒诞生的愿力是青色的。
狂信徒诞生的愿力是红色的。
圣灵诞生的愿力是金色的。
而白芊芊诞生的愿力，赫然就是金色的愿力，毫无杂质的纯粹愿力。
每个人每个生灵，每天只能诞生一道愿力，而白色愿力与青色愿力，需要一百道才能媲美一道青色愿力。以此类推，每一个层次都是如此。
一道金色愿力，可以媲美一百万道白色愿力。
可想而知，圣灵的强大之处。
每一个神祗，都可以为了圣灵，发起神战，神祗是不死不休。
圣灵就是神祗最宝贵的财富。
白芊芊所产生的愿力，其价值之高，可想而知，堪称是一笔无穷无尽的财富。
“可是，这愿力，对我没有太大用处。修炼，依靠自身，完全足够，当然，也可以炼化这道愿力，可以让我体内的先天真气更加雄厚，加快不了先天道胎的孕育，却可以增长修为。我是无量之海，储存再多的先天真气都可以。在找不到其他用途前，那就只能作为增进修为的灵药来对待。”
庄不周脑海中快速转动着念头。
这个惊喜，对他来说，完全就是意外之喜，是之前根本没有预料到的事情。
不过，并没有选择立即吸收炼化。
金色愿力，蕴含的愿力太精纯庞大，他还想尝试一下，能否具有其他的用途。
随着心念一动下，那道金色愿力，直接凝聚在一起，化为一枚金色的愿力珠。金灿灿，圆滚滚，如同一粒璀璨的金丹一般。完全能感受到其中蕴含的精纯力量。
吸收后，可让人修为大增。
“好了，今后天道图书馆就交给你来执掌。关于图书馆内的规矩，稍后会给你。按照规矩来办就可以。”
庄不周笑着对白芊芊说道，看向她的目光顿时变得不一样。
这可是宝贝啊。
毫无疑问，这绝对是现在彼岸中最宝贵的财富之一。
“是，尊主。”
白芊芊恭敬的答应道。
她是仙灵，也有自己的性格喜好。
本身就是出身于书香世家，对于书籍这一类的东西，本能的生出一种喜爱。所以，得了天道图书馆管理员的职位，反而感觉到欣喜，很自然的就接受这种安排，觉得很舒适。
“芊芊妹妹，以后我们也可以有伴，彼岸这里人不多，从此大家都是自己人。”李月茹看到，也笑着上前拉起白芊芊的手，温和的说道。
能看出，白芊芊对于彼岸，对于庄不周，都很重要。
何况，都是女人，以后，不会显得寂寞，可以多一个人说说话。还是可以信任的人，这自然让李月茹很是高兴。
“咦？有情况。”
就在这时，庄不周感觉到心神一阵狂跳，仿佛有什么不好的预感出现。冥冥中感受到的浓浓恶意。
下一秒，就从彼岸空间消失，再次出现时，已经出现在契约之书衍生出的伴生空间中。
看向整个空间，只有方圆二三十米的范围，中间，界灵池静静屹立着。足足五尊飞天矛兵镇守在界灵池旁。界灵池内，赫然能看到，满满一池的界灵之水，本源之力正呈现在眼前。
这是黄阶界灵池，池中可以储存一百份本源之力。
在界灵池内，能看到，有相应的刻度。表明本源之力的多少。
其中，每十份本源之力，可以孕育出一尊黄阶道兵。
而晋升到玄阶界灵池，在池中就可以储存一千份本源之力。孕育出一尊玄阶道兵，就需要一百份本源之力。
地阶是一万份本源之力。孕育出地阶层次的道兵，一尊就要一千份本源之力。
天阶界灵池可以储存十二万九千六百份本源之力，孕育一尊天阶道兵，就需要一万两千九百六十份本源之力。

第039章 归墟入侵
也就是说，现在界灵池已满的情况下，完全可以再次孕育出十尊飞天矛兵。
“全部孕育飞天矛兵。”
庄不周感受着内心中的不安，最终选择将界灵池内的本源之力，全部孕育道兵，从这种冥冥中的感应来看，这是被某种可怕的力量给盯住了，想到界灵师的诅咒，那这无形的敌人是谁，就已经很清楚了。
归墟的入侵要来了。
没有经历过归墟的入侵，根本不知道，归墟会派遣出多么强大的力量，心中总是带着一种不安的，反正，不管如何，多准备一些道兵，增强自身实力，终究是不会有错的。
刷刷刷！！
随着命令一下，立即，就看到，一尊尊飞天矛兵接连从界灵池中孕育而出，高大威武的道兵，散发出丝丝威慑力，给人强大的震慑。和之前的五尊道兵聚集在一起，一共十五尊道兵，列阵在前。一股无形的军威，随之形成。
作为一名刚刚成为界灵师不久的新手来说，能凝聚出十五尊道兵，这份底蕴，堪称是少有人能及。
“转化本源之力。”
看着已经空空如也的界灵池，庄不周若有所思，突然将那枚金色的愿力珠送入界灵池内。顿时，就看到，界灵池开始发光，金色的愿力珠不断的衍生出一滴滴本源之力，迅速填充着界灵池。当愿力珠彻底消耗一空时，界灵池竟然再次被填满了。
“一枚金色愿力珠，可以转换成一百份本源之力。这是真的宝物啊。”
庄不周看到后，眼睛都彻底亮了，如此情况，由不得他不心动，这白芊芊，简直就是无价之宝啊，不对，不仅仅是白芊芊，而是彼岸中的仙灵，就具有这种强大的价值。
无价之宝，毫不夸张。
“扩张契约之界。”
强自按捺住内心的激动，随即就开始下达新的命令。这一次没有选择孕育道兵，而是选择消耗本源之力，对整个契约之界进行扩张，对整个世界作出反哺。
界灵师不仅可以铸造界灵池，不断收集本源之力，还能将汇聚到的本源之力，直接灌注到整个世界中，让世界得以成长扩张。
轰隆隆！！
这契约界随着界灵池中的本源之力不断消耗，正在以肉眼可见的速度向外扩张，本来方圆二三十米的大小，眨眼间，就快速在扩张。
“一份本源之力，可以对外扩张一米。这要比彼岸世界要轻松太多。果然，伴生世界与本源世界是有本质区别的，彼岸世界根本不能汲取愿力珠进行扩张成长。只能由时间来浇灌。”
庄不周心中大喜。
一百份本源之力，让空间瞬间扩大，天更高，地更厚，直接往外扩张了一百米，达到方圆一百三十米的大小，都已经超出了彼岸空间的大小。
这范围，已经相当可观，视野瞬间变得开阔起来。
咔嚓！！
就在这时，只看到，在契约界边缘的天地壁垒处，整个空间开始扭曲，突然间，被一股无形的意志撕裂出一道裂缝。这道裂缝的尽头，仿佛能看到一片浩瀚的汪洋大海，给人一种扭曲，不祥的感受。
好在，这股力量似乎被另外一股无形的力量所截断，无法完全降临，所投影而来的，不过是一丝丝的余波，微不足道的一点点意志，要不然，整个世界都会崩溃，彻底破灭成虚无。
“那是归墟之海，果然是归墟的意志。”
庄不周目睹后，整个脸色瞬间变得异常的凝重。
那是归墟之海，他是绝对不会看错的，毕竟，自身意志也曾经遨游过一次归墟之海，对于归墟的气息，还是相当的记忆深刻。
砰砰砰！！
几乎在洞口打开的刹那，就听到，一阵沉闷的步伐声在响起。
当先，就看到，一尊骑士从裂缝中踏出。
这是一尊骑着高头大马，身上披着战甲，手中拿着骑士长枪，却没有头颅，这是一尊无头骑士。身后，赫然，一尊尊身披战甲，手握长刀的黑武士，足足有八尊，伴随在无头骑士身后。
在黑武士之后，一具具发出脆响的骷髅兵走出。
这些亡灵骷髅，有手握骨矛的矛兵，握着骨盾长刀的刀盾兵，还有握着弓箭的骷髅射手。汇聚在一起，竟然有不下三四百尊，妥妥的算是一支战军。
还没有动，仅仅站在那里，就给人一种无形的压力。
“二阶的无头骑士，一阶巅峰的黑武士。一阶的不死骷髅大军。一下子就给我来了四百多，这归墟还真是看得起我。一出手，就是这么大的手笔。”
庄不周看到这个阵容，脸都黑了。
界灵师是真的苦啊，还是说他的运气真的有点差。跟老乞丐他们聊过，一般第一次入侵，归墟中派遣的力量应该不会太强才对，只是试探性的，一旦一次不成功，第二次才会投注更加强大的力量。怎么都没有一下子弄出几百个入侵者。这要是普通的界灵师，恐怕现在已经要抱头痛哭了。
却不知，这情况还真是因为他给带来的。
归墟之海入侵时，第一次，就是归墟之海根据破开世界壁垒时的难度来衡定的，在入侵时，正好庄不周以本源之力扩张整个契约界，让天地壁垒的强度，随之暴增。自然，归墟入侵时，也派遣出相应更加强大，庞大的入侵大军。
一下就让第一次遭受入侵时，比其他界灵师，承受到的攻击，增加了十倍不止。
“还我头来！！”
无头骑士手中骑士枪对着界灵池所在的位置一指，发出一道断喝。
轰轰轰！！
身下的战马立即开始狂奔起来，朝着界灵池杀来，身后，亡灵大军紧随其后，上百名骷髅射手却没有移动，而是拉开手中的弓箭，对准飞天矛兵，毫不客气的爆射过去。
那一支支白骨战箭，直接化为箭雨，席卷而来。
“杀！！”
“为世界而战！！”
“为尊主而战！！”
十五尊飞天矛兵目睹入侵而来的大军，眼中闪烁着冰冷的杀意。对于这些自归墟而来的诡异，他们本能的厌恶，本能的产生一种想要杀戮的念头。
毫不迟疑，只看到，前面，五尊道兵同时握住战矛，快速朝着那一根根爆射而来的战箭截挡过去。
快，他们的速度太快了。
他们本身就蕴含着闪烁特性。
身躯如一道道幻影般，不断闪烁。将一根根战箭从半空中截挡下来。虽然还有一些残余，落在身后的十尊道兵身上，只是发出一道道清脆的响声，并没有破开身上战甲的防御，反而被一股无形的力量，给崩飞出去。
他们身上的战甲，一般的一阶攻击，想要打破，绝非易事。
嗖嗖嗖！！
几乎在交战刚一开始，就看到，十尊飞天矛兵毫不迟疑的伸手拔出身后的战矛。
然后，朝着那上百名骷髅射手同时爆射出去。
一轮十根。
右手刚刚投掷出去，下一秒，左手已经拔出了新的飞矛，再次投掷出去。
瞬息间，足足投掷出不下四轮。
一根根飞矛上，直接闪烁着骇人的雷光，让人看到，忍不住生出震撼。
轰隆隆！！
飞矛落在骷髅射手身上，顿时，从飞矛中炸开一道道恐怖的雷霆，瞬间就将骷髅射手轰成碎片，周边的几尊骷髅射手，跟着已经被雷霆覆盖，无数骨头渣子朝着四面八方崩飞出去。
四十根天雷矛落下去，骷髅射手所站立的位置，完全化为一片雷霆之海。毁灭性的打击。轰碎所有骷髅射手。
“还我头来。”
无头骑士发出一道暴喝，修长的骑士枪伴随着冲锋，瞬间轰向矛二，这一枪，凶狠无比，狂暴无比，枪尖上闪烁着破甲的光芒，一枪下去，矛二身上的战甲，竟然被这一枪硬生生洞穿，恐怖的力量，直接让枪尖刺穿身躯，从后背穿出。
“杀！！”
矛二却毫无变色，手中的战矛，依旧笔直的朝着无头骑士刺了过去。朝着他身下的战马一矛轰去。仿佛，身躯被洞穿的，根本就不是自己一样。但能从伤口上，看到‘嗤嗤’的怪响，冒出一丝丝黑气，那是归墟之力在侵袭道兵的身躯。造成伤害，甚至是摧毁道兵的根本。
无头骑士洞穿了矛二的身躯，矛二的战矛，也在同时，洞穿了无头骑士的战马。一矛刺进战马头颅中后，直接轰碎了头颅中的灵魂之火，战马发出悲鸣，轰然间，就化为一堆骨头渣子，散落一地。
叮叮叮！！
矛一等道兵，也在同一时间，朝着无头骑士攻杀过去，一口口战矛，刺向其周身要害。刺出时，战矛上闪烁着神光，已经将破甲之力灌注到战矛中。每一矛都凶狠无比，快如闪电。
其他十尊道兵，没有再投出飞矛，而是选择握住飞矛，朝着不死大军杀去。
快！！
他们的速度太快了。
身躯在不断闪烁。
凭空出现在一尊尊骷髅战士前面，然后，不等他们做出反应，战矛已经刺进头颅，爆出一团团雷光，灵魂之火，随之崩灭。

第040章 大胜
雷霆对于不死亡灵的克制力太强了，若是其他御灵师，凭借它们来自归墟的不死诡异，还能承受的住，可这些攻击来自道兵，对于诡异，有着天然的克制。一旦被击杀，想要复活再生都不行。
很多骷髅战士，连道兵的身影都无法捕捉到，瞬间就被洞穿头颅，崩灭了灵魂之火。
只有黑武士，可以和道兵对面厮杀。
但飞天矛兵的速度太快，手中战矛简直是在妙到巅峰，出神入化。黑武士同样是一身武道精湛的不死亡灵，刀矛碰撞时，堪称是精彩绝伦，然则，在激烈厮杀中，道兵左手突然从后背拔出一根飞矛，闪电般刺进黑武士体内，狂暴的雷霆从战矛中爆发。巨大的力量，更是将黑武士，硬生生钉在地上。
不等他们再次反抗，一根飞矛冰冷的洞穿头颅。
“还我头来！！”
无头骑士狂暴无比，身下的战马虽然被击杀，可踏立在地上，手中骑士长枪，依旧凶猛，身上冒出一层层黑气，环绕身外，如同一道坚不可摧的护体神通，愣是将战矛阻挡在身外，二阶的境界战力，都让无头骑士凶猛无比，或刺或扫，将一尊尊道兵洞穿身躯，扫飞出去。
要不是飞天矛兵同样强悍，只怕，这尊无头骑士就可以横扫。
一根根飞矛不断命中无头骑士，身外的黑气，也在雷霆中，以肉眼可见的速度不断消融。
“时间静止！！”
庄不周看着一尊尊被骑士枪洞穿的道兵，眼中闪过一抹冷意。
随即对着无头骑士伸手一指。
无头骑士瞬间被静止，身躯完全被定住。
不过，能感觉到，这种静止，并不是绝对的，仿佛下一秒就会被打破。二阶的无头骑士，战力到底强悍，只能静止一秒。
“杀！！”
但就是这一秒，所有道兵同时绽放出一股浓郁的战意，毫不客气的将战矛轰向无头骑士。
神通——破甲之矛！！
叮叮叮！！
护体黑气被洞穿，身上战甲被洞穿，冰冷的战矛，硬生生将其钉在地上。
“还我头来！！”
下一秒，无头骑士已经打破了时间静止。
想要从地上挣扎着再次站起来。
可惜，飞天矛兵可不会给他这样的机会，一根根雷霆之矛毫不客气的朝着其身躯中刺进去。
一根！
两根！！
十根！！
眨眼间，无头骑士高大的身躯中，足足刺入了不下三四十根雷霆之矛。
轰隆隆！！
雷霆之矛同时爆发，恐怖的天雷瞬间将无头将军彻底覆盖进去，当场，无头骑士已经被天雷轰成无数碎片。
入侵，随着无头骑士陨落，彻底结束。
在虚空中的那条裂缝，跟着消失不见。
与此同时，能看到，这支入侵的亡灵大军，死后，化为一道道黑气，进入界灵池中，快速被炼化城一滴滴本源之力。眨眼间，界灵池内的本源之力，竟然再次满了，足足一百份本源之力。
“这样的入侵再来几次，我也挡不住啊。”
庄不周看着面前的道兵，足足重伤了四尊道兵，其他道兵，个个轻伤。身上还有归墟之力在破坏侵袭。那尊无头骑士，在二阶中只怕都是巅峰级的存在，给道兵造成的破坏太大。若非是道兵数量积累到了十五尊，只怕，这次还未必能够轻易挡住入侵。
“尊主，入侵者已经全部击杀。”
矛一等道兵来到庄不周面前，躬身说道。
“嗯，你们身上有伤，立即进入界灵池，汲取本源之力，恢复伤势。”
庄不周点头说道。
“是，尊主。”
矛一等答应道。
纷纷踏进界灵池内。
能看到，不管是重伤还是轻伤，身上的伤口如何的狰狞恐怖，在界灵池内，都是以肉眼可见的速度在恢复，原先缠绕在伤口上的归墟之力，如雪花般消融。眨眼间，就恢复如初。
当然，与之相应的是界灵池内的本源之力，也在减少。
当所有道兵全部恢复如初时，本来满满的界灵池，下降了一节。一百份本源之力，跌落到九十三份的地步。消耗了七份本源之力。
“孕育五尊飞天矛兵。”
看着界灵池，庄不周略微沉吟后，就下达命令。
随着命令一下，整个界灵池内的本源之力正在飞速下降，五尊道兵先后从界灵池中踏出。道兵数量，直接达到二十尊。
至于剩下的四十多份本源之力，没有再动用。
先留下备用，以防万一。
“根据所了解到的情况，归墟之海的入侵，是有频率的，有的每次间隔的时间很短暂，有的，间隔时间比较长，这种规律是怎么来的，谁都不知道，现在就看下一次入侵在什么时候，就能计算出，入侵的频率如何。”
庄不周心中暗自思量。
还有一件事是他有些举棋不定的，根据情况，自己体内开辟出的伴生世界，都可以作为界灵师的内世界来运用，建立界灵池。但有一点不确定，若是在其他的伴生世界中建立界灵池的话。是否还会引来归墟之海的入侵，入侵的频率，次数，是否也是单独来计算的。
不过，不管怎么说，第一次入侵，终于算是抵挡过去了。
下一次入侵会怎么样，那就是之后的事情。
“界灵师不好过啊，要想活下去，只能不断变强，这要是停步不前，下一次入侵，有可能就会陨落，停下就是死亡，还需要有更多的界灵池，更多样化的道兵。收集更多契合的诅咒遗物。新的界灵池，必须提上日程。”
庄不周在心中暗自下定决心。
...................
抵挡完入侵之后，庄不周再次返回彼岸。
在阁楼中，突然间，神色微动，在柜台后坐下，大堂中，一道门户洞开，跟着，一道身影走了进来。
这是一名青年男子出现在面前，两只眼睛十分灵动，滴溜溜的转动着，不断打量四周的情况。能看的出，这绝对是一位十分精明的人。
“先天境御灵师。”
庄不周一眼看去，随即，他的剩余时间很自然的出现在眼底。
七十三年九个月二十一天三小时十六分二十三秒，二十二秒.........
“欢迎进入彼岸，在彼岸中，你将可以出售时间，购买时间。”
庄不周淡然一笑道。
“这里就是彼岸，您就是彼岸之主，这里，真的可以交易时间，之前的传说都是真的。”来人深吸一口气，来到柜台前坐下，看向庄不周，想要看清楚他的脸，却始终感觉，没有办法记忆。不由得心中一凛。对于彼岸更加的重视起来。
不管如何，能让他直接出现在这里，而且，一身修为完全无法动用。
他不是留仙镇的人，而是远在千里之外的怀玉府的人。
最近，在御灵师之间，出现了一个传说，那就是天地间，突然间多出一个无比神秘诡异的地方，叫做彼岸，谁都不知道，那是诡异还是那种禁忌存在，可进入彼岸后，却能够真实的交易到时间，延续自身寿命。已经有寿元快要走到尽头的御灵师，从彼岸中获取到时间，延续了寿命。
是真实不虚的。
这个消息一开始流传，彻底就在御灵师之间给爆了。
完全轰动了，不知道引起多少人的关注。
开始探查彼岸的根源，来历。
有人追查到青云城，似乎，青云城是彼岸最开始出现的地方。不过，那些探查，完全没有痕迹可追寻。最重要的是，哪里出现过红楼，谁都不知道，彼岸与红楼有什么关联。彼岸之主的样貌，身份，完全不记得。一离开彼岸，只记得彼岸之主，记得自己在里面交易过什么，可样貌，名字，什么都不知道。
而且，彼岸邀请卡出现的地方，不仅仅是青云城。波及到各处区域。
似乎是随即出现的。
所以，现在御灵师当中，趋向于彼岸属于某种禁忌存在。
当然，虽然不了解彼岸之主这么做的目的，可他们获取到时间，这是确认无疑的，有顶级强者证实过，这种获取到的时间，是没有隐患的。
但只是，自身寿命的延续，并非是青春的恢复。
只是延寿，并非不老。
也并非不死，被杀会死，生病会死，意外也会死。
可对于御灵师来说，这简直就是开天辟地的震撼。
御灵师契约诅咒遗物，不得长生，多少人杰都是因此埋葬在历史的长河中，无法挣脱。多少人为了追寻长生，追寻长生法，造下无数灾祸。而现在，彼岸的出现，却让所有人心肝都在发颤，借助彼岸，他们有望长生，可以打破御灵师的天命诅咒。
这种情况下，御灵师当中，彻底炸开了锅。
彼岸能交易时间，买卖时间，那谁还会去纠结彼岸的来历。
别的不重要，只要彼岸真的可以让他们续命，那就会被御灵师追捧上天。
对于很多已经快要走向寿命终结的御灵师来说，更是如同黑暗中绽放的一盏指路明灯。不知道多少人喜极而泣，如同看到了一根救命稻草，现在，更是拼命的追寻彼岸邀请卡。

第041章 永久彼岸卡
虽然，每天，庄不周都会对外散发邀请卡。这些邀请卡遁入时空，具体会出现在哪里，连他自己都不知道，随时都有可能出现，随时都有可能落进任何人的手中。是没有任何规律可言的。当然，如果你运气足够好的话，那是完全有可能得到的。
运气，是不讲道理的东西。
但很多人，虽然得到彼岸邀请卡，但却没打算进入彼岸，甚至是愿意拿出来换取钱财，所需要的宝物，反而是获利颇丰，还有一些，因为邀请卡，直接产生厮杀，造成惨烈的杀戮。
这些，并不在少数。
就是为了得到进入彼岸的机会。
要不然，在外面做再多也没有用，没有进入彼岸，一切都是虚妄的。
总之，庄不周根本不知道，现在修行界中，因为彼岸，造成多么大的影响，产生的变化，都是难以估量的。
如今，赵志文就是机缘巧合下，被一张从天而降的彼岸邀请卡给砸中的，心中自然好奇，这才踏进彼岸中，一进来，也感觉到，彼岸的特殊之处。在这里，自己真的如同一个普通人般。
完全没有办法发挥出自己身为御灵师的神通与法力。
越加的感觉到，彼岸的不简单。
对于坐在面前的庄不周，那是一点虚实都看不出，只感觉，深不可测。
“这里就是彼岸，在这里，也的的确确可以交易时间。就看你是想买还是想卖。在彼岸中，都可以满足你。”庄不周平静的微笑道。
“那除了时间呢，其他东西可以从彼岸得到吗。”
赵志文深吸一口气，开口询问道。
能够买卖时间，这种能力，已经超出他的想象之外，不过，他暂时还不需要购买时间，他还很年轻，未来还很长，这里得到时间，并非不死，他首先就要保障，自己能够平安的活下去。
这一点，他看的很明白。并没有被时间给冲昏头脑。
“那要看你需要什么。”
庄不周笑着说道：“彼岸虽然以交易时间为主，不过，正在准备开拓其他业务。比如，现在我彼岸内，即将准备开放天道图书馆，图书馆内，拥有各类功法典籍，普通经义，杂学游记。文章笔记等等。若有需求，可在其中，获得自己想要的传承。”
“天道图书馆？”
赵志文听到，眼睛都亮了，他是御灵师，可却缺少完整的传承。正想要看看，拜入某些宗门势力，获取传承，但一旦加入那些势力，肯定会有不自由的地方，需要听从调遣，各方面上，都会受到桎梏。
可要是不加入这些势力，想要获取到完整的职业传承，是很困难的。
毕竟，职业传承的重要性，任何修士都知道，哪怕拥有，也不会轻易对外示人。
法不轻传，这是自古以来的道理。
将心比心，都是如此。
真正心怀广阔的人，只是少数而已，改变不了大势所趋。
现在竟然听到，在彼岸中可以获取传承，获取功法，说真的，赵志文心中一下子就惊呆了，整颗心脏都忍不住扑通扑通，剧烈的跳动起来。
机缘！
天大的机缘。
“敢问先生，这天道图书馆什么时候开放，要怎么样才能进入其中，怎么样才可以获取到里面的功法传承。”赵志文快速询问道。只要能获得完整的功法传承，哪怕是付出十年的寿命，他也愿意。
“天道图书馆现在并没有开放，还需要等上一段时间，但会按照具体的规章来运转。”
庄不周笑了笑，心中还是很高兴，天道图书馆才刚建立，就有人感兴趣，这显然是好兆头，随即就说道：“一楼的普通典籍，将会按天来计算，进去统一收取费用，入馆需要付出一枚彼岸币，可以在一层观看一天，若要上到其他楼层，则是按照功法品阶来计算。需要发下誓言，再以相应的价格进行购买。具体是什么样的价格，到时候你们自然会清楚。”
天道图书馆大有可为，可以想象，一旦开放，必然会成为很多人的梦寐以求的圣地。哪怕是为此付出时间的代价，也在所不惜。因为，这是变强的途径。
“除了天道图书馆的话，是否还有其他。”
赵志文再次开口询问道。
虽然很期待天道图书馆的开启，但现在毕竟还没有开启，就算再迫切，也只能等待，这是彼岸，他的意志左右不了，当然，依旧是试探着彼岸是否有更多的奥秘。
“在彼岸，可以帮助普通人契约诅咒遗物，成为御灵师。”
庄不周淡然一笑，继续说道。
“您的意思是，在彼岸中，可以百分百保证契约成功。”
赵志文心中被震惊到了。
御灵师之所以没有彻底大爆发，就是因为，契约诅咒遗物，那是具有风险的，风险性极高，尤其是选择那些与自身相性不合的诅咒遗物，失败率高到令人发指。
要是可以百分百契约成功，很多普通人，都会有极大可能选择成为御灵师，哪怕是需要承受诅咒，却能掌握力量。这个消息一旦传递出去，绝对会在修行界中产生一场大地震。
“在彼岸中可以契约成功，但离开彼岸后，能否承受住诅咒遗物的反噬，那就看自身的能力。在外面，是无法保证的。相性不合，反噬的风险依旧很高。”
庄不周缓缓说道。
这一点，还是需要说清楚的。
“这简直是不可思议。”
赵志文心中震动，这个消息对于御灵师来说，实在是太重要了，很多御灵师会为之疯狂的。百分百的成功率，绝对不仅仅只是对普通人有利，对御灵师作用更大。
“敢问先生，进出彼岸的邀请卡，只能进出一次，是否有永久进出彼岸的邀请卡。”
每次进来，都只能出入一次，这对于御灵师来说，完全就不够用啊，要是能有永久性的邀请卡，那才是天大的造化。绝对很多人愿意付出一切来获取。
“没有，进出彼岸，全看机缘，能获取邀请卡，就能进入，彼岸在前，众生平等。”
庄不周毫不迟疑的说道。
他可以制作出永久性的邀请卡，但却绝对不会那么做，至少，现在不会那么做。
他要让天下人懂得珍惜，珍惜每一次进出的机会。
能进入第一次，未必就能进入第二次。
这样，也更加能让彼岸保持一种超然与神秘。
彼岸不是谁想要进就能进的。
“彼岸之中，每天都有不下上千张邀请卡撒向天地，遁入时空，随机出现在任何区域，有缘的，自然能遇到。彼岸之中，众生平等。”庄不周继续说道。
没多久，赵志文离开了。
他没有购买时间，也没有出售时间，但这一趟，在他看来，却十分值得。甚至是，这些探听到的讯息，完全可以为他带来巨大的财富。创造极大的价值。
庄不周也没有觉得失望，反正，来回必然要耗费一张邀请卡，交易不交易，那是他们自己的事情，透露给赵志文的讯息，自然是要让他散播出去的，增加御灵师对彼岸的了解认知，打消他们内心中的戒备。
“夫君，看起来，那赵志文对天道图书馆十分感兴趣，一旦图书馆正式开业，应该会不缺人前往。”
李月茹笑着说道。
“天道图书馆只是在第一个，今后，我们可以打造出更多的特殊区域，时间还是不够用。”
庄不周笑着说道。
正在说话间，又有一道身影踏进彼岸。
仔细看去，那赫然是一名年轻的女子，身上的衣着打扮，给人一种火辣的感觉，一身红装，脸上带着一丝英气，给人不一样的感触，和普通的女子很是不同。
“这里就是彼岸。”
红衣女子好奇的大量四周，呢喃道：“果然神奇，竟然可以让我直接穿梭时空，如同进入到另外一个世界，这里并不是界灵师的内世界，好像是完全独立于天地之外的另外一个世界。”
叮叮叮！！
走动间，身上响起一阵清脆的铃铛声，能看到，她的手腕上，挂着一串红色的铃铛，摆手时，自然的就会响起铃铛声，却没有烦闷感，反而很是悦耳，让人产生倾听的冲动。
庄不周看了一眼那串铃铛，笑着说道：“欢迎来到彼岸，在这里，你可以获取时间，也可以出售时间。”
“这里真的可以得到想要的一切么。”
红衣少女来到柜台前，坐下后，问道。
“那要看你想要什么。”
庄不周平静的说道。
“这里能让人复活么。”红衣少女带着一丝期待的询问道。
“暂时不能。”
庄不周微微诧异了一下，随即摇摇头说道。
现在确实做不到，人死了，不仅仅只是一具尸体，灵魂是会进入轮回的，没有灵魂的情况下，复活的只是肉身，并非完全的自己。但相信，在以后，未必就不能做到。
这需要时间。
“那彼岸中，可以买卖灵魂吗？”
红衣少女继续询问道。
“彼岸不买卖灵魂。”
庄不周再次说道。

第042章 大吃货
灵魂？
他要来有什么用，何况，在彼岸中，他只能自由的剥离赋予时间寿命，对于灵魂，就算剥离了，又能拿来干什么，何况，灵魂这是轮回之所才会需要的东西，一旦插手其中，如地府，冥府等地方，都会对彼岸虎视眈眈，哪怕是插手不了彼岸，终究是没有必要的事情。
涉足其中，未必是好事，当然，将来会不会涉及到，那就是另外一回事了。
他已经发现，彼岸的影响力开始发酵后，在御灵师中，已经产生巨大的影响力，这些御灵师踏进来后，对于彼岸的态度，期待中也带着一丝试探。没有多少人会是傻子。
他们的言语举动中，无一不是想要探查出彼岸的更多讯息情报。
“不收取灵魂就好。”
红衣少女心中暗自松了一口气，在心中呢喃道。
现在很多御灵师都在猜测，彼岸的目的是什么，有人说，交易时间，只是诱饵，真正的目的是要针对交易者的灵魂，如同恶魔一般，虽然，庄不周的回答，不能完全打消她的顾虑。可到底还是更加的安心起来。
“先生，我想要购买时间，但又想要容颜不老，彼岸中能不能做到。”
红衣少女继续问道。
“购买时间，只是自身生命的延续，过往的经历，如同命痕，刻印在每个人的命盘之上，这种命痕是不会消失的，这是存在于天地间的痕迹，被时光之水冲刷过的见证，在彼岸中购买时间，其实，就是在扩大你的命盘，而不是抹去命痕。岁月的痕迹，自然会留在身上，除非有特殊的驻颜之法。我彼岸中，有驻颜丹，可以保证一甲子中，容颜不变，一甲子后，再服用驻颜丹，可以继续维持。”
庄不周淡然一笑道。
命盘对于修士来说，要感应到，并不难，只要突破到筑基境，就能让自身体内的命盘显现出来，清晰的感受到，自身寿命的多寡。一个人寿命尽了，那就是命盘彻底破碎了。
“驻颜丹？彼岸这里有驻颜丹。”
红衣少女听到，眼睛都亮了。
驻颜丹在修行界中，那简直是万金难求，不知道多少女修愿意为了它豪掷千金，也在所不惜。只是，这驻颜丹太稀少，太珍贵了，炼制起来，更加困难，所需要的灵药，更加难得。需求者更加不用说，几乎天地间，所有的女修，都是驻颜丹的潜在顾客，迫切的需求者。
多少女修因为岁月，让容颜变老，那种感觉，对于女人来说，堪称是天底下最可怕的酷刑。
这个世界，女修在筑基之前，哪怕是拥有灵根的炼气士，也没有办法保证容颜不老，只是迟缓那一过程，而筑基后，容貌就会定格在筑基时的模样，随着岁月的流逝，容颜衰老的速度，将会以十倍减缓。但依旧会衰老，除非是修行某些具有驻颜效果的功法神通。才能维持住。
而没有灵根，因诅咒遗物而成就御灵师的人，哪怕是筑基境，也不会让容颜维持不变，依旧会衰老，而且，因为诅咒遗物的原因，这种衰老，不会迟缓，会如同正常人一样。
没有那个女人会愿意看到自己的样貌衰老到那种犹如树皮般的地步。若真如此，很多人宁愿选择去死。
在这种情况下，如何维持容颜不老，这就是很多女修一生都在追求的事情。
驻颜丹，就是修行界中，已知保持容颜最好的一种丹药，维持的效力可以达到一甲子。还可以持续的服用，再次延续这种效果。在外界，那都是一丹难求。
现在，竟然在彼岸中有，简直就是让她喜出望外。
她已经快二十了，现在正是一生中颜值最巅峰的时刻，自然想要保留下这份容颜，永久的维持下去。只是，驻颜丹太难找了，有时候出现在拍卖会上，那是倾家荡产都买不起，多少女修因为这个，投入世家公子哥的怀抱。
现在竟然能碰到，简直就是感觉被天上的馅饼给砸中了。
“驻颜丹，怎么卖？”
红衣少女忐忑的询问道。
“不贵，十年时间。”
庄不周淡然一笑道。
十年时间，换取一甲子的容颜不老，这个价格，绝对不低，不过，对于女修来说，愿意为此付出代价的，只怕只会更多。
而红衣少女听到后，并没有被吓到，反而两眼放光，露出兴奋之色。
要知道，彼岸中，时间是可以买卖的。是可以通过各种天材地宝，甚至是诅咒遗物，黄金白银来换取的。这意味着，根本不需要付出自己的时间，就能获取到驻颜丹。
“我有宝贝，我要购买时间。”
红衣少女毫不犹豫的说道。
“好，请姑娘将属于你自己，想要兑换成彼岸币的物品，在脑海中想象一下，自然能出现在彼岸中。”
庄不周淡然一笑，有预感，这次说不定会有不小的收获。
刷！！
几乎当场，就看到，面前大堂中，已经出现一大堆。
不过，当真的看到时，庄不周嘴角边忍不住微微抽搐了一下。
“先生请看，这是我好不容易收集到的宝贝，叫做冰雪蘑菇，用这蘑菇做汤，那可是相当好喝，尤其是夏天，喝起来，冰凉润滑，身心通透，实在是太舒服了。”
红衣少女指着一只足足有脸盆大小，冰蓝色的大蘑菇。这可是她费了好大劲从弄到的珍稀食材。放在其他地方，她连给别人看一眼都不愿意。
“还有这个，是火焰灯笼椒。吃起来，那味道，真是厉害极了。”
随后又指着一只只跟灯笼一样的辣椒，这辣椒是真的火爆，变态辣，吃下去，那叫一个干爽，对于喜爱吃辣椒的人来说，完全就是上天赐予的美食。
“再看看这个，这可是我好不容易才从无尽之海中钓上来的珍珠，而且，还是夜明珠，也是灵珠，我还准备找人做一条项链，戴在身上的。现在为了驻颜丹，只能放弃了。”
“还有这个，这可是海中钓上来的大鲍鱼，可好吃了。你可要给我算高一点的价格。”
.....................
一件件看的庄不周都有些目瞪口呆，李月茹在旁边，也忍不住张大了嘴巴。看着红衣女子的眼神都不对了。
“这是个吃货呀。”
庄不周忍不住吞咽一口唾沫，没想到这小姑娘，还是个大吃货，收集的都是些什么东西，黄金白银半点没看到，这吃的倒是一点不少。连果树都有。
“这是我最喜欢吃的红玉苹果，连我都只有三株了，这一株你可要给高一点的价格。”
红衣少女有些不舍的看向一株灵果树，好家伙，竟然直接整棵树都出现在这里，看起来有两米多高，快要开始开花结果，要不了多久，就能长出果子。
翡翠白菜
白玉土豆
多味花生
百香灵果
白玉蜂王蜜
这些食材，让人有一种十分无语的感觉。
这是来卖菜的吧。
不过，这些都是灵果，灵疏，放在外面，那绝对是难以获取的宝物，对于那些爱吃的人来说，更加难以抵御的诱惑。反正，价值不菲，对此，庄不周还是很感兴趣的。
毕竟，对于吃上面，他从来没有打算要亏待自己。
这些灵果灵疏，才更加配得上栽种在彼岸之中。
“火焰灯笼椒，黄阶一品灵疏。一斤九枚彼岸币，冰雪蘑菇，黄阶二品灵植，一颗八枚彼岸币，三眼夜明珠，玄阶八品灵物，一枚两千枚彼岸币。”
“翡翠白菜，黄阶一品灵疏，一斤九枚。白玉土豆，黄阶六品灵疏，一斤四枚，多味花生，黄阶一品，一斤九枚，百香灵果一株，黄阶一品，价值九枚，白玉蜂王蜜，玄阶三品。价值七千枚彼岸币。红玉苹果树，玄阶八品灵果，一株两万枚彼岸币。”
庄不周深吸一口气，快速给这些东西估算价格。
“火焰灯笼椒十斤，冰雪蘑菇二十斤，三眼夜明珠一颗，翡翠白菜十斤，白玉土豆一百斤，多味花生一百斤，百香灵果一百斤，白玉蜂王蜜一斤，红玉苹果树一颗。”
“加起来，总价格是两万九千七百四十枚彼岸币，要是兑换时间的话。可以兑换八十一年多的时间。你确定要兑换么。若是确定，那就签下这份契约。”
庄不周看向红衣少女，微笑着说道。
“竟然可以兑换这么多的时间，八十多年，都比我的剩余时间要长了。”红衣少女心中随之大喜。
虽然为此付出了她收集多年的宝贵食材，可能换取到这么多的时间，还是值得的。最重要的是，驻颜丹，驻颜丹啊，现在有时间购买驻颜丹了。
“我签！！”
红衣少女毫不迟疑的答应下来。
庄不周微微一笑，伸手拿出一张契约，递了过去，那契约上，赫然将刚刚的那些东西全部写上，简单明了，没有任何可以做文章的地方，再笨的人都能看明白。
“夏叮当！！”
在契约上，签下了自己的名字。
随即就看到，公正天平出现，各种出售的物品落在一端，而从庄不周身上，飞出一堆彼岸币，让天平彻底平衡。那些彼岸币就飞入了夏叮当的体内。

第043章 粮食比金贵
“寿命真的增加了，我能感觉到，我还可以活很久，比原先要长的多，这种感觉，就好像是生命本源得到增加一样，简直是不可思议，难怪，难怪那些人对彼岸的追求会那么疯狂，但凡进来过一次的，都拼了命的想要进来第二次。”
夏叮当暗自呢喃道。
为了增加自身寿命，真的是再疯狂都是值得的。
多少天骄，拼了命的就是为了要得到长生，现在进入彼岸，几乎就等同于长生在望，那种感觉，不管是谁，都不可能放弃，只会拼了命的追寻彼岸的足迹。
彼岸中，可以打破自身拥有寿命的极限，根本不跟外界的规则相同，要知道，外面想要延寿，简直就是一处御灵师的圣地。
“早知道把鲍鱼也卖了。”
之前的鲍鱼她没有舍得，毫不容易才弄到的，她还没有品尝过呢。在兑换时，最终还是将鲍鱼给去掉了。
“庄先生，我要购买驻颜丹。”
夏叮当随即毫不犹豫的说道。
说话间，眼睛都开始冒光，显然，十分的期待。
“这里面就是驻颜丹，可以维持容颜不老一甲子。这是契约，签订后，你将得到它。”
庄不周再次拿出一份契约，上面也将交易的具体条款铭记上去。
这一次，夏叮当更加没有任何迟疑，毫不犹豫的签下契约。
眨眼之间，驻颜丹飞上去，公平天平从夏叮当体内抽取了十年的寿命。在这过程中，夏叮当明显能感受到，自己体内的生命本源，因此被削减了一部分。这种感觉，很清晰。
绝对不是虚假的。在
但对于这些，她是一点都不在意，拿着驻颜丹，毫不犹豫的就放进自己口中，吞了下去。
这东西，那是越早吃越好。
离开彼岸，谁知道会不会出现什么意外，还是吃了的好，什么隐患都没有。
“庄先生，以后还能不能进来彼岸，有没有可以永久进入彼岸的邀请卡。”夏叮当眼睛一转，朝着庄不周询问道。这样的圣地宝地，自然不甘心只进来一次。
她想要随时随地的进来彼岸。
“彼岸在前，众生平等，进出彼岸，全看机缘，机缘到了，自然能够再回彼岸，珍稀每一次进入彼岸的机会。”
庄不周淡然一笑，平静的说道。
彼岸不缺少顾客，是顾客需要彼岸。
两者的重要关系，是绝对不能颠倒的。
没多久，夏叮当转身离去。
当然，离开是，还带走了彼岸的天道图书馆即将开业的消息。
“这些灵蔬不知道能不能在我们彼岸中重新栽种，进行繁衍。”
李月茹看着那些灵蔬，也是一阵向往。
毕竟，这可是好东西，普通人吃不到的灵蔬，里面蕴含着温和精纯的灵气，吃下去，是可以增长自身修为法力的。而且，那味道，还是相当的美味可口，远超同类的普通蔬菜。
以前是没有，现在得到了，自然想要栽种起来，要是可以繁衍，那就是早好不过，以后都不会缺少。
“放心，这些灵蔬中都蕴含灵气，栽种起来，不会有太大问题，生机还保存的很好，尤其是这颗红玉苹果树，已经快要结灵果的年份，到时候，我们时时都能吃到美味的水果。”
庄不周笑着说道。
彼岸自然是越来越好，他们的生活质量，也应该不断上升才对。
就在这时，已经有新的顾客走了进来。
抬眼一看，那是一名普通人，一位普通的女子，身上衣着破旧，打着补丁，脸上带着沧桑，有一种面黄肌瘦的感觉，一眼看去，就能知道，这是饱经风霜的普通女子，年轻不大，可脸上身上，都刻满了岁月的痕迹。
眼中，能看到深深的麻木与绝望。
“欢迎进入彼岸，我是这里的主人，你可以叫我庄先生，请问这位贵客，有什么需求。”
庄不周微笑着说道。
“我叫田二妞，这里是彼岸，我看到那张卡上说，只要进入彼岸，就可以获得想要的东西。这是真的吗。”
田二妞一脸期待的看向庄不周，那表情，仿佛生怕得到否定的答案。
“在彼岸中，每个人的时间都是可以拿来交易买卖的。就比如你，你的剩余时间还有十五年七个月二十天六小时五十三分六秒，五秒，四秒.........”
庄不周缓缓说道：“你可以通过出售时间，换取金钱，在这里，一年的剩余时间，可以换取一斤黄金。”
“一年就可以换取一斤黄金？”
田二妞听到，眼中闪过震惊之色。
一斤就是十两黄金，一百两白银。
这别说一年，就算是三年都赚不到这么多。
命在这里，竟然可以这么值钱。
“太好了，我愿意出售，不过，我不要黄金，我要粮食，可不可以给我粮食。”
田二妞十分的激动的询问道。
“粮食？”
庄不周眼中闪过一抹异色，从她的言语中已经可以猜测出，只怕，在她的地方，有钱都买不到粮食，粮食，比钱要重要。缺粮，而且，不是一个人缺粮，是周边很大区域都在缺粮。
这是在闹饥荒，出现了什么天灾人祸。
只是百姓难以生存。
“粮食是有，只是，你在我这里购买粮食，未必划算。”庄不周虽然猜到，不过，还是开口说道：“若是购买粮食的话，一枚彼岸币，换取一斤粮食，一年三百六十五天，三百六十枚彼岸币，也就是一年换取三百六十五斤粮食，你确定要换么。”
要知道，现在外界正常的粮食价格，一两银子大概能购买到一石的粮食。在外面购买，和在彼岸购买，差价是很大的。
这是在外界可以弄得到的东西。
庄不周并不是很想要出售粮食，现在，彼岸也没有办法自己生产出充足的粮食，是，现在已经栽种了粮食，可问题是，这粮食也需要时间才能成熟。
不是说有就有。
他还早不到无中生有。
粮食，只要给他时间，今后，想要多少都可以弄到，可现在，手中有的，只是自己之前购买的一些，还有李贤派人送来的粮食物资。数量上，真的不是很多。
当然，粮食，对于正处于饥荒中的百姓而言，那是比黄金更珍贵。
心中的价值，绝对是超出金钱之上。
“一天可以换一斤粮食？”
田二妞听到，却是眼睛都在发光，毫不犹豫的点头道：“我换，我要换，我愿意换。我要换一年，不，三年，我要用三年的寿命来换粮食。”
“三年时间换取粮食一千零九十五斤。请签下契约。粮食将你出现在你进来的位置。”
庄不周平静的说道。
随即，田二妞毫不犹豫的签订了契约。
一千多斤的粮食也出现在她身边。
然后，田二妞就激动的带着粮食离开了彼岸。虽然粮食很多，可在彼岸中，她要离开，粮食就会随着她的心愿跟着离开，不需要担心搬不动，会出现在指定的地点。
随后，又有两三个普通人走了进来。
换取的竟然都是粮食，而不是黄金白银。
或多或少的交易了一批粮食。
让彼岸内的粮食储备，一下子大减。
“只怕他们在的地方，正在闹饥荒，出现了天灾。”
李月茹脸上带着一丝担忧。
对于庄不周以一天时间换取一斤粮食的做法，并没有觉得有什么不妥。饥荒中，粮食比黄金要珍贵，黄金填不饱肚子，粮食可以活命。天地间，本来就没有绝对衡量价值的标准，始终都是在不断变换的。
一天换一斤粮食。
这些人，内心中，只会存在着无限的感激，不会感觉有任何的不值。
“世界太大，有地方蒙受天灾，并不是什么奇怪之事，我们所能做的，只是给予他们希望而已。我们不是救赎，只是公平的交易。你情我愿。这里是我们的彼岸，但是不是众生的彼岸，那就看他们自己怎么来看。”
庄不周摇摇头说道。
心中暗自思量，是不是该想办法栽种起更多的粮食。
粮食，也就是一种物资，在特定的情况下，比黄金更珍贵。
由如意造化藤衍生的伴生世界，很适合栽种粮食，完全可以将其开发出来。
当然，接下来，也需要去外面收购大批的粮食。乃至是从一些权贵手中，获取粮食。
没多久，就有一名富商踏入彼岸，来的是一名年迈的老者。显然，岁月匆匆，已经步入晚年。随时都有可能逝去的年龄。叫做胡天南。
进入彼岸后，心中大喜，自然想要尽一切可能的延续自己的生命。
“黄金，白银，一切贵重物品，都可以在这里换取时间，比如，粮食物资，也可以换取时间。”
“敢问庄先生，粮食要如何换取时间。”
“一寸光阴一寸金，寸金难买寸光阴，以金来衡量，一斤黄金可获取一天时间。一斤黄金一百石粮食，所以，在彼岸中，一百石粮食，换取一天时间。”
这种比例，对于胡天南来说，虽然心痛，可却毫不犹豫的选择兑换。
粮食那是可以再生的，但是寿命，那是没有地方可以购买的。

第044章 灯火
就这样，庄不周一边从权贵手中获取海量的粮食，一边自贫苦百姓身上获取时间，一来一去，其中利润自然极为可观，而且，已经发现，在大梁的西边镇西府遭遇到百年不遇的蝗灾，粮食都被蝗虫给吃了，几乎是颗粒无收，不知道多少百姓，因此活活饿死。
这次，有彼岸邀请卡落在镇西府，被一些百姓得到，立即，就如同抓住最后一根救命稻草一样。
对于用自己的剩余时间寿命来换取粮食，不仅不会觉得昂贵，反而觉得，这是在救命。
没有粮食，他们就会死，死了，那剩余的寿命再多，又有什么用。
值！
太值了。
用一个人的寿命，换取全家都可以活下去的希望。这是值得的。
没有人觉得彼岸黑心，反而觉得彼岸是大慈大悲，救苦救难。
在察觉到镇西府异常情况后，庄不周紧急制造了一批邀请卡，顺着冥冥中的联系，将邀请卡撒入了镇西府所在区域，这一批邀请卡的数量，不下于数万张。
一时间，持续不断的顾客踏进彼岸。
用时间从彼岸中换走大批的粮食。
又以时间，从哪些富商权贵，地主老财手中，换取到海量的粮食。
这一转手的过程中，庄不周身上的时间以惊人的速度在增加。
不知不觉中，镇西府内在悄然发生变化，到处开始出现炊烟的痕迹。很多贫苦的家庭中，出现了大笔的粮食。很多几乎要破落的村寨，重新开始出现了欢声笑语，点燃了灯火。
“四万五千年时间。”
当最后一名顾客离去后，庄不周忍不住心中涌现出一阵惊喜之色。
体内的剩余时间，直接创造了新高，达到一个从未有过的地步。
这次从镇西府获取到的时间，太庞大了，在灾难面前，生命不过是草芥。
“走，我们的彼岸，该扩大一波了。”
庄不周笑着对李月茹说道。
李月茹与小翠听到，都是一阵期待。
亲眼目睹彼岸不断成长的过程，那就是一种难以言喻的喜悦。
走到外面。
“抽取四万四千年剩余时间。”
叮叮叮！！
心念一动间，只看到，一枚枚金灿灿的彼岸币快速从体内飞出。在身前，几乎堆积成一座小山，汇聚成一条金灿灿的长河。那兑换成时间货币，堪称是一个惊人的数字。李月茹她们看的，都是一阵目瞪口呆，在天道图书馆内的白芊芊，也跟着走了过来，震惊的看着这一幕。
她已经知道彼岸币是什么，如此庞大的数字，御灵师要是看到，那是会发疯的。
不过，庄不周的意志，谁都无法左右。
下一秒，就看到，这庞大的彼岸币，朝着彼岸灵脉融入进去。
随即，就看到，彼岸空间边缘的迷雾，开始剧烈翻滚，向后消退，跟着，边缘区域，很自然的向外生长，一寸寸大地在凭空衍生，天空变得更高。哪怕彼岸成长所需巨大，可这一次投入的时间太过庞大。
一年只往外扩张一厘米。
一百年才能扩张一米。
而现在是四万四千年，投入进去。瞬间就往外扩张近四百四十米。
整个彼岸空间，直接达到方圆五百米的大小。也就是方圆一里大小。
总的来说，在洞天空间的阶层，扩张方圆一里，就需要真正五万年的时间。
本来狭小的空间，随之变得空旷许多。
彼岸灵脉随之变大，吞吐天地灵气的速度与浓度，都因此大增。
甚至能看到，原先栽种的那些粮食蔬菜瓜果，统统都在扩张时，发生疯涨，甚至，原先属于普通的粮食，开始蕴含一丝丝灵气，已经蜕变成半灵谷，半灵蔬。连养在池塘中的鱼虾，都汲取了灵气，转变成半灵鱼，蕴含灵气的鱼虾。口感，品质，都会因此大增。
“太好了，竟然变大了这么多。以后，这里可以建设更多的建筑。开垦出更多的灵田。”
小翠兴奋的看着面前的景象。
方圆一里虽然还是不大，可到底已经相当可观了。
“之前得到的一座宅院现在可以安放下来。”
庄不周笑着看向四周，随即，心念一动间，顿时，就看到，之前从古墓中获取到的那座宅院凭空出现。四进四出的宅院，宅院并没有落向地面，而是直接悬浮在半空。
这本身就是一件法宝，在宅院下方，自然飘出一团白云，让宅院如同置身于祥云之上，给人一种犹如置身仙境的感觉。原先的阁楼，凌空飞起，朝着宅院中空闲的区域落了进去。然后，快速分解成各种材料，原先的物资，都第一时间分门别类的朝着各处房屋中安置进去，甚至，宅院中，挑选出一处，专门用来放置各种奇珍异宝。
还有放置诅咒遗物，粮食物资等等。
“这就是我们的新家么。”
李月茹看到，也忍不住眼睛一亮。
专门炼制出的法宝，本身就精美绝伦，各种建筑，都是花费了心思的。
比庄不周之前建造的阁楼，自然要漂亮精致的多。如同大户人家的别院一般。
李月茹和小翠看到后，眼中都露出一丝喜爱。
这别院还是漂浮在半空，隐匿于白云间，岂不是跟仙宫相似。
“嗯，我们暂时先以这座别院代替，等过一段时间，有机会的话，再重新建立起真正属于我们的家。”
庄不周点点头说道。
在他看来，这别院不过是刚刚能作为居住的替代品。
将别院安置在半空，一来，可以更加的超凡脱俗，二来，可以节省下更多的地方，开垦灵田，栽种灵根果树。开辟出更大的池塘等等。必要时，天道图书馆也要升空。
“太好了，我们进去看看，也好挑选合适的房间，看看需不需要添置一些什么。”
李月茹兴致极高，拉着庄不周上到别院中。
庄不周微笑着跟着她四处观看，夜晚时，在新的主卧中，两人新婚燕尔下，自然又是一阵凤鸾和鸣，个中滋味，自然不为外人道也，只是，清晨时，庄不周神清气爽的离开了彼岸。
昨天高兴下，和李月茹之间，又解锁了好几个姿势。
那滋味，自然不用说。
“镇西府发生饥荒，还有蝗灾，去那边看看，按道理说，大梁立国一百多年，还算鼎盛时期，这种天灾，朝廷怎么都应该下旨震灾，开启粮仓，放粮济民。若是放粮震灾，不至于要到民不聊生的地步。”
不知道也就算了，既然知道了，他还是想要过去看看。
这不是现代，古代发生天灾，带来的破坏力，是相当恐怖的。
坐上黑驴，沿着大道，朝着镇西府走去。
一边拿着一本修行百问静静的观看着。
问：御灵师如何延长寿命？
答：御灵师契约诅咒遗物，获取修行资格，乃是盗天机，窃造化，寿命天定无法突破百年大限，此为御灵师之命劫，诸多人杰天骄，前赴后继，为打破命劫而做出各种努力，探寻长生之法。最终，找出一条道路，可为御灵师延续寿命。那就是二次契约诅咒遗物。第二件诅咒遗物，一旦契约成功，可让御灵师，再延续百年寿命。但契约难度更高，成功的几率极低，第二件诅咒遗物，必须要与第一件诅咒遗物契合匹配，形成诅咒灵图。哪怕成功，承受的诅咒只会更加强大。若失败。则生不如死，凄惨无比。
......................
字里行间，让人心底发寒，暗自一凛。
“果然，御灵师为追寻长生，不知道耗费多少精力，多少天骄人杰，前赴后继，连九禁都开创出来，御灵师的延寿之法，要开创出来，必然是能做到的。不是长生，只是延寿。契约第二件诅咒遗物。在体内形成诅咒灵图。这就是御灵师的延寿变强之法，可能成功的，又有几个。”
庄不周暗自深吸一口气，从这种方法中，已经能够想象到。敢那么做的，寥寥无几，单单契约第一件诅咒遗物，已经是凶险万分，失败率极高，何况是第二件，难度是第一件的十倍。
第二件若是契约成功，可以再增加百年的寿元。那些寿元将尽的人，只怕会拼死一搏。
拥有两件诅咒遗物，形成诅咒灵图的，才是御灵师中的强者。
一边走，一边看。丰富着自身的阅历。
增长自身的学识。
不知不觉中，夜色开始蔓延。
“看来今天只能进彼岸休息了。”
看看四周，前不着村后不着店的，显然，不可能有吃饭住宿的地方，但这些对庄不周来说，完全没有影响，回彼岸，搂着香喷喷的老婆睡觉难道不香吗，何必在外风餐露食。
真要那么做，那不是体验生活，而是脑壳坏了。
“咦，哪来的灯光。”
就在刚准备要进入彼岸时，前方突然看到有一阵灯光亮起。
“有人家？应该不对？刚刚我可没看到前面有人家，有炊烟的迹象，荒野之中，出现灯火，不是妖魔就是鬼怪。”
庄不周脑海中下意识的闪现出一道念头，久经熏陶下，对于这些事情的认知，远超常人。

第045章 鬼市
这种手段，就是要套路那些无知的少男少女。一踏进去，连智商都在直线下降。有些是无知，有些是在装无知。
这唐突出现的灯火，让庄不周本来还准备回到彼岸的动作，下意识的停了下来，生出丝丝兴趣，反正无事，正好借此机会过去看看，说不定也是一次很好的历练。
骑着黑驴，慢慢靠近。
只看到，那赫然是一处庄园，门前，两对大红灯笼高高挂起。
这庄园看起来，并没有悬挂牌匾，而是给人一种有些破败的迹象。
门口，却有两名身穿黑袍的守卫镇守在外。
在门前，突然，能看到，有一只灰色的狐狸人立着走进庄园，那守卫也没有阻拦。还有一只黄鼠狼，跟人一样，披着一身袍子，腰间还系着腰带，别着一只储物袋。摇摇摆摆的走了进去。
还有笼罩在黑袍中的神秘人，不断从各处隐蔽的区域走了出来。谁都没有说话，出来后，就默默的走进这座庄园中。
“这是........鬼市。”
庄不周看到，心中一惊，已经明白到，这到底是什么地方，分明就是一处鬼市，而且，还是一处不禁任何种族，任何来历，毫无忌讳的鬼市。
这样的鬼市中，妖魔鬼怪，三教九流，那是什么都可以看得到。
这样的鬼市跟以前在青云城参加的是有区别的，这种鬼市更加没有规则一些，你要是在这里遭遇到蒙骗，那就是自己眼力不行，甚至是，杀人越货，并不是稀罕事。
当然，在鬼市内，一些基础的规则，还是受到保护的。
这涉及到举办者的威严。
他们不会轻易允许那种事情发生。若是自己打眼的话，那就是另外一回事。
鬼市不会拒绝其他人进入，只要不当场闹事就可以。鬼市中的很多东西，都是见不得人的，比如，从地下弄出来的土特产，乃至是杀人劫货得到的宝贝。来历不明，不清楚用途的各种宝物，都有可能出现在鬼市中，还有很多虚假的假货，也有可能出现，你眼力不够，就会打眼。
所以，在鬼市内，多看少出手。
这是保证自己不上当的最好办法。
“妖魔鬼怪都有，那就意味着，鬼市内出现宝贝的可能性更大，这鬼市，值得一探。”
庄不周心中暗自思量。
先是将黑驴收进彼岸。
然后也拿出一身黑袍，穿在身上。一个大兜帽遮住头部，走向入口。
那两名守卫看了一眼庄不周后，就没有在意，任由他自由的走进庄园内。
庄园中，很是破败，看的出来，这里，很久没有人居住过，但是，已经提前清扫出一片巨大的空地，那空地上，毫无规律的摆放着一个个地摊。有一名名客人正在来回观看着，开口说话的很少，出手的更少，一旦看中什么，都是小声的撕下交谈，一旦价格谈得拢，很快就能完成交易。
能看出，交易所用的，就是符钱。
还有以黄金白银来交易的，这些，在鬼市中都是可以的，黄金白银，本身就是流通的货币之一，其特殊的功效，让其价值，异常的坚挺。
庄不周走在鬼市中，看向这些出现在鬼市内的人，心中早有准备，依旧感觉到一阵震撼。在这里，能看到，坐在地上摆摊的狐狸，有全身都是骷髅架子，眼中瞳火闪烁的不死骷髅。有全身漆黑，鬼气森森的鬼族。
错非是在这里，只怕，一见面，就会打起来。
非要分出一个你死我亡的结果来不可。
他们摆放在面前的东西，也很特殊。
有山上的枯枝，草根。有骨头，牙齿，毛发等等。当然，也不乏各种天材地宝，还有很多都是看不出来的东西。
“可惜，我没有生出一双宝眼。”
庄不周暗自感慨，这不是彼岸，一些东西，他也看不出虚实，只能凭借经验与运气来判断。会不会打眼，他都不知道。
“这些都是什么类型的书。”
一边走，一边看，突然，来到一个摊位前，看到了摊位上，摆放着一堆的古籍，看的出，都带有岁月的痕迹，年头绝对不会短，但保存的还算完整，摊主是一名鬼族。
全身遮掩在黑袍中，身上气息可以本能的感受到一种阴冷。
这是一名女鬼，面部有黑气笼罩，遮掩着样貌，看不清楚。
“这是从一名炼丹师的坟墓中搬出来的，是一些丹经，药书，医书。有炼丹师的传承，这里有完整丹方五十六种。”女鬼清冷的说道。
炼丹师的职业传承，这绝对是各大职业中，很吃香的一种，御灵师对于丹药的需求，向来都很大。当然，敢走炼丹师道路的，能真正有成的，少之又少，没有雄厚的资本，很难走的长远，对于药材灵果的需求，太大了。搜寻起来，很困难。
“能看吗？”
庄不周询问道。
“不能。”
女鬼平静的说道：“想要就买，不买，那就离开。”
“什么价钱。”
庄不周略微沉吟后问道。
“八百枚银符钱，这里的你可以全部拿走。”
女鬼清冷的说道。
“太贵了，这个价格，你不可能卖的出去。”庄不周听到，微微摇头说道：“钱我没有，不过，我可以用这个来换，你愿意就换，不愿意，那我只能走。”
庄不周缓缓伸手，在手中，赫然出现一张青色的卡片，卡片上，散发出一丝丝特殊的气息，彼岸花的妖艳让人难以忘怀。
“彼.......”
女鬼在看到后，口中发出一声惊呼，不过，只吐出一个字，下一秒就强行忍住，她认出来了，那是最近传说中的彼岸邀请卡，拥有它，就可以进入彼岸，在彼岸中交易到所需要的时间，延续自身生命。
现在，不知道多少人，为了一张彼岸邀请卡，倾家荡产的想要得到。
这传说中的邀请卡竟然就这么出现在自己面前。
这是真的，邀请卡上能明显感受到一种特殊的气机，那种气机很特别，是其他手段根本无法仿造的，造假，几乎不可能。
“换不换！！”
庄不周平静的说道。
“换！！”
女鬼毫不犹豫的答应道。
随即，交易以惊人的速度在完成，将彼岸邀请卡递过去后，挥手间收走那些典籍。然后，起身，没入到人群中。那女鬼也是不动声色，又拿出一些杂七杂八的东西。摆放在面前。那张卡，已经被她藏的妥妥的。
刚刚的交易，不过是一个小插曲而已。
并没有引起其他人的注意。
这样的情况，在周围实在是太多了。
没多久，庄不周又看到了一些感兴趣的东西。
那是一只狐狸。
这只狐狸的面前，也摆放着一个地摊，上面，放的很真是好东西。一只用玉匣装着的灵果，那是一串紫色的葡萄，晶莹剔透，让人喜爱，还带着一段葡萄藤的枝条，显然，是新鲜才摘取下来的。还有一条锁链捆绑着的白貂，雪白雪白，一眼看去，让人喜爱，对于女修来说，那是相当大的吸引力。
很难抗拒。
除此之外，还有一件诅咒遗物，那是一顶绿色的帽子，帽子是书生帽。
“这葡萄怎么交易。”
庄不周先是看向葡萄，开口询问道。
“要十枚银符钱。”
狐狸口中发出人声，只是显得很苍老，这是一只老狐狸。开出的价格可不低。
“十枚银符钱，加上这只白貂，我就买了。”
庄不周对其能说人话，并不诧异，平静的说道。
在白貂的眼中，仿佛能看到一丝丝人性化的光芒，楚楚可怜，似乎在哀求。
“成交！！”
老狐狸听到，扫视一眼庄不周，却没有拒绝，答应下来。
庄不周没有迟疑，拿出了十枚银符钱，这是一些御灵师在彼岸中兑换留下的，符钱，彼岸中可是有不少，并不缺钱。他看重的是葡萄上的那节枝条，在彼岸中，说不定可以移栽成活。那样的话，又可多出一种灵果。
货款两清，起身离去。
老狐狸看到，嘿嘿一笑，又从袋子里拿出一串新鲜的葡萄。
显然，它手中可不止那一串。
“这狐狸。”
庄不周看到后，微微摇头，却没有在意，他可没奢望这是独一份。
“咦，这些人，盗了大墓了么。”
正观看间，心中暗自惊疑了一下。
只看到，在一处，有不少人围着，摊主是两名男子，也是一身黑袍，连脸都是用面具遮挡，面前却是摆放着一堆宝贝。足足十几件诅咒遗物。周边很多人都在问价。
但成交的显然不多。
靠近过去，定眼一看。
心中暗自诧异，这些诅咒遗物还真是什么都有。
有黑色的短刀，锈迹斑斑的杀猪刀，女人佩戴的首饰，有手链，发簪，步摇，还有绣花鞋，一根绣花针，一只不起眼的黑碗，一枚眼珠子，有长剑，还有马鞭等等。
简直是五花八门，啥东西都有。
而且，这些诅咒遗物上，可没有鉴定出它们的具体特性，神通，乃至是诅咒，什么都不清楚。属于三无产品。
让人想要入手，都要三思而行。

第046章 神农士
这些诅咒遗物虽然多，不过，最吸引庄不周的，还是其中一枚印玺，那印玺给人一种特殊的阴冷气息，让人看到后，不自觉的生出一种心底发毛的感觉。那印玺是一副麒麟踏鬼的模样。看印玺的底部，赫然刻着八个古篆大字。
九幽黄泉，敕令鬼神！！
“这是一枚鬼玺。”
庄不周眼瞳一凝，忍不住微微收缩。
鬼玺可不是一般的东西，但凡出现，无不是引起轰动，最关键是，这不是普通鬼玺，是一枚诅咒遗物。一般而言，钟鼎印玺这类的宝物，往往都是很特殊的，具有各种不同的神通特性。
但鬼玺很是诡异，涉及到鬼物，蕴含的诅咒，恐怕会很可怕。
当然，要是契约成功的话，完全可以借助鬼玺，掌控一支庞大的阴兵军队。甚至是，鬼玺是那种能够开辟洞天的宝物，完全可以借助鬼玺，走上界灵师的道路。当然，哪怕是不成为界灵师，依旧可以凭借鬼玺，御使阴兵，还不需要承受界灵师的诅咒，就能如有道兵一样，一人成军。
唯一欠缺的，就是无法如界灵师那般，对诡异造成根源性的致命伤害。
如何选择，那就值得商讨了。
但不能否认，这鬼玺是好东西。不过，鬼玺的诅咒，肯定也不简单。
就现在，很多人已经盯上鬼玺，不断开口询问价格。
“这枚印玺怎么交易，要钱还是要以物换物。”
有一名男子开口询问道。
“可以用钱，一千枚银符钱，可以以物换物，你要是有驻颜丹，我可以交换，还有能拿出让我心动的宝物，都可以交换。”其中一名摊主平静的说道。
这鬼玺的价值，他自然很清楚，开口就是天价，当然，最关键是，想要得到自己想要的宝物。
以物换物，这种交易，在鬼市中才是最流行的。
那名男子听到后，接连拿出几件宝物，不过，都没有被摊主看中，只能黯然离去，看向鬼玺的目光，恋恋不舍。很多人都尝试过，可问题是，对方要的东西，太珍贵了。
驻颜丹，这本身就是稀缺的很，炼丹师炼制出来，第一时间就会被抢购一空，拍卖会上都能拍出天价，很多男子只要手中有驻颜丹，去求婚，追求某位女修的话，那绝对是成功率高达九成。
很多前辈，都是活生生的例子。
驻颜丹，那是一粒难求。
长久有人在求购。
维持容颜不老，是女修一生都在追求的目标。
驻颜丹庄不周还有九枚，不过，并没有打算拿出来，这东西，用一粒少一粒，李月茹肯定是要一粒的，小翠也要给一粒，剩下已经不多了，在找到办法炼制出驻颜丹前，那就需要精打细算。
不过，他准备了更好的东西。
在周围的人散的差不多后，庄不周伸手在那人面前张开，道：“用这个换你的印玺还有其他诅咒遗物，换么。”
那赫然又是一张彼岸邀请卡。
这东西，修行界中，珍贵至极，人人追寻。可对于他来说，那是一文不值，随手就能制造出的东西。当然，这并不代表彼岸卡不值钱，在别人眼里，很值钱。还一卡难求。
这种买卖，一本万利，干嘛不做。
“彼.......”
那摊主看到，眼睛闪过一抹亮光，发出一丝惊呼，看着下一秒就被收起来的彼岸邀请卡，态度一下就变了。
“换了，我们换。”
摊主毫不迟疑的说道。
一卡难求，谁不希望亲眼进入彼岸，彼岸可以打破命劫啊，一张邀请卡，在修行界中，现在就是硬通货，多少快要面临命劫的御灵师，说不是疯狂的搜寻邀请卡的踪迹，为此愿意开出天价。
但能得到的，少之又少，谁都想要前往彼岸。
御灵师得到后，都是想要自己进入。哪怕是暂时不需要，也会留在手中，等待将来有需要时，再进去。
“不，我不仅仅只是要这枚印玺，我要你这里所有的诅咒遗物。”
庄不周淡然一笑道。
“不可能，一张邀请卡是换不到这么多诅咒遗物的。”
摊主脸色一变，毫不犹豫的说道。
诅咒遗物因为蕴含诅咒的原因，在价格上，普遍是偏低的，但无减其神奇之处，往往会具有很多不可思议的特殊神通。那是炼器师没有办法做到的。
由混沌之海与归墟之海再加上现世无尽之海，三位一体，造就出的产物。
“一张不行，那就两张。”
庄不周平静的说道。
“成交。”
摊主听到，立即点头答应道。
两张，这就是两次进入彼岸的机会，不管是留着自己用还是拿出去交易，那都是不愁销路的硬通货，稀缺货，真正的好东西。
两张邀请卡递了过去，挥手间，面前几十件诅咒遗物已经全部收走。
完成交易后，庄不周再次起身离去。朝着人群中走去，周围几乎都是相同打扮的人，走上几步，就很难再分辨的出来。
“灵米，灵蔬。”
没多久，又看到一处很热闹的摊位。
走过去一看，那摊位上摆放的东西也特殊，竟然是各种各样的灵米，灵蔬，灵果，甚至是灵药。很多人走过来，都是上前购买一些灵米或者灵果，并不觉得奇怪。
看向摊主，一身朴素打扮，并没有遮掩形迹，至于面容是不是真的，那就不知道了，但从现在看到的样貌，分明就是一名老农，一脸的憨厚朴实。
在他的摊位上，各种灵米，灵蔬都是明码标价的。
天香米，黄阶上品。一斤十枚铜符钱。
翡翠米，玄阶极品，一斤五枚银符钱。
.........
其中还有灵药，灵果。
一枚枚火红色的火枣，让人嘴馋。价格也要一斤六十枚铜符钱。
数量还不少，完全能看出，这些不是偶然的来的，是面前的老农自己种出来的。
“获取神农职业传承的农家人。”
庄不周看到老农，目光一凝，心中已经猜测到他的身份。
神农职业传承，就是农家的根本传承，这种神农传承，可不是仅仅栽种灵米，在外面开垦灵田，而是在体内，开辟丹田世界，将丹田开辟成内世界，但却并不在世界中建立界灵池。所以，并不会吸引归墟的注意，也不会遭受到侵袭，他们的内世界，称之为仙园。在里面，可以栽种各种天材地宝，灵米灵蔬。
他们几乎专职种植这些灵药灵果之类的灵植。
在他们体内的仙园中，各种灵植成长速度比外界要快，而且，成活率更高。
当然，可别以为，灵植夫就没有战力，那就错了。
真正的神农职业，战力可是相当凶猛，体内开辟内世界，凝聚仙园，世界成长，他们就会跟着变强，更加不要说还有诅咒遗物，有修行的法术神通。仙园不破，他们的续航能力，堪称爆表。
而且，神农职业，是修行界中明令要保护的一种职业。不是血海深仇，真的无法化解，是不能轻易对神农职业出手，一旦出手，就会引起公愤，可以群起而攻之。
神农士的盟友，就是药师，炼丹师，药剂师等等。
神农能栽种他们所需要的灵药灵果，少了神农士，几乎是枪械没了弹药，汽车没了燃油。如何能不保护。
所以，神农士在鬼市中，哪怕是暴露面孔，也没有谁敢去动他。妖魔鬼怪都是如此，没人承受的起那种可怕后果。
而且，神农士栽种的各种灵植，对于御灵师来说，都是刚需，灵米，灵果，都是可以增加自身修为的好东西。没有神农士，这些东西要从哪里来，灵田可不是随处都有的。
“种子卖吗？”
庄不周看了一眼这些摆放在面前的灵米灵蔬，随即就移开了目光，这些摆出来的，都是没有办法作为种子，生根发芽，长出新苗，出售之前，就已经做过手脚，里面生机已经消散了。可以吃，灵气依旧，却不能作为种子繁衍。
显然，这是神农士自己的手段，防止别人获取自己的灵植种子，回头就栽种下去，变成别人的灵植。这显然是很让人难受的事情，自然要想办法截止。
“卖，不过，价格不低。”
那老农咧嘴一笑道。
“我用这个换。”
庄不周又悄咪咪的拿出一张彼岸卡，在老农面前晃了一下。
老农眼睛一亮，随即，两人悄悄的商量起来。很快，两人都满意的露出微笑，交易很快达成。
“这根钓竿怎么卖？”
没多久，又在一处地摊前停下。
地摊上也摆放着很多宝物，什么都有，奇珍异宝，法宝神兵，还有各种各样的诅咒遗物，连丹药都有，一眼看去，还是极为齐全的，吸引他目光的，是一根紫色晶玉般的钓竿，这看起来不是用来钓鱼的，而是一件专门制造出来的艺术品，十分完美无瑕。摆放在那里，对于喜欢垂钓的人，都会生出吸引力。
摊主是一名女修。
带着面纱，看不清楚样貌。
“这是一件诅咒遗物，叫做紫晶钓竿，也叫做钓不到鱼的钓竿，蕴含的诅咒就是，惧水。”
女修开口说道。

第047章 御兽师
若是契约这件钓竿，那从此之后，就会惧怕靠近水，碰到水，不管是海水，河水还是湖水，都会全身无力，甚至是当场溺亡，那种感觉，就是一辈子都不要靠近水，连喝水，都会产生畏惧，可以喝，却会很难受，那是一种本能的抗拒。这种诅咒，绝对是可怕至极，谁能一辈子离开水。
碰到水就跟是碰到天敌一样。
那就是摆在面前的一大弱点。
随时都有可能被人针对。
隐患与弱点实在是太大了。
这件钓竿，自然就变成了一件鸡肋，谁都不想要自己变成一个怕水的人，那种后果太严重了。
最重要的是，这钓竿根本不是战斗型的诅咒遗物，只是一件辅助型的诅咒遗物。
紫晶钓竿
品阶：黄阶二品。
蕴含特性：神秘，永固。
衍生神通：和光同尘，万物共生。
衍生诅咒：惧水。
不说别的，只要其中惧水的诅咒，就注定，不可能靠近水源，虽然，根本就垂钓不了，完全是一根钓不上鱼的摆设品。御灵师都不会选择用它来作为自己的契约对象，真要契约了，无不是惨遭横死，死于水这一个字。
这一点，也是紫晶钓竿摆放在这里，却没有人敢入手的原因。
“这根钓竿要怎么卖，虽然不能用，不过，当做一件摆件，应该还算不错。”
庄不周笑着询问道。
“诅咒遗物的正常价格，黄阶九品是一枚银符钱，但都算是十枚，这是最基本的，然后每增加一品，就增加十枚。黄阶八品要二十枚，七品三十枚。所以，这钓竿，正常要八十枚银符钱。虽然这根钓竿不能用，不过，看起来很漂亮，就按九品是一枚银符钱计算，除去零头，算七十枚银符钱，你可以拿走。”
女修看了一眼庄不周，随即说道。
对此并不抱太大希望。
这东西，在她手中已经很久了，就是卖不出去。谁叫她标出了紫晶钓竿蕴含的诅咒，有点太吓人了，而且，还是辅助性的，对于追求战力的人来说，自然不会在意。
“其实惧水也不是不可以弥补，只要带上避水珠，也就没有太大关系，这钓竿，去无尽之海后，可是用的上的。”
女修继续说了一句，想要卖出去的心情很迫切。
怕水，有避水珠完全可以避免溺亡的悲惨下场，唯一难受的就是，会本能的对水产生抗拒，那就很让人头痛了。正常情况下，谁都不想给自己找麻烦才对。
“好，这根钓竿我要了。”
庄不周点点头，没有讲价还价，直接买了下来。
邀请卡就没有再拿出来了。
这点东西还不值得拿出来，免得贬低了彼岸邀请卡的真正价值。
随后，又来到一处地摊前，赫然看到，这个地摊也相当有特色，摆放的不是诅咒遗物，奇珍异宝，而是一群动物，不，或许可以说是灵兽。
小猫，小狗，小松鼠，小兔子等等
能看出，摊主也是一名女修。
这些动物的共同特点就是都很可爱，看起来，萌萌哒，能够女修内心柔化，忍不住想要购买一只，放在身边，充当宠物。这种宠物，在御灵师中，可不在少数。很多女修都喜欢饲养一只，虽然没有太大攻击力，可却能给自己带来快乐，愉悦的心情。
这些灵宠可不便宜。
庄不周走过去，就发现，这些灵宠真的是价格高的离谱，一只灵猫，竟然就要二十枚银符钱，一只小兔子，也要十枚银符钱。可看到它，怎么感觉看到了红烧兔子头。
可爱是可爱，问题是，这些灵宠，战斗力是真的底下，帮不了主人，只能负责萌萌哒了。
偏偏，这里的销量还真不错。
不少女修在这里挑选着自己喜爱的灵宠，十分豪爽的付钱离开。
“真是太疯狂了。”
庄不周摇摇头感叹道。虽然能够理解，不过，还是为女修们的疯狂感到惊叹。
“这些算什么，这还是灵宠，要是御兽师愿意拿出那些真正的战宠出售，那场面只会更加的疯狂。只是，通灵师太少，契约卷轴更加稀少，没有契约卷轴，就没有办法和那些战宠签订契约，战宠可是桀骜不驯的，不签订契约，留在身边，根本就不会听从吩咐，说不定还会反噬主人。我们可不是御兽师，能够掌控战宠。”
在庄不周旁边，一名笼罩在黑袍中的男子说道，他面前也有摊位，摆放的都是一些符箓，品阶都不算高，数量却不少。若是都由他制作，那就可以肯定，这是一名符箓师。
看起来，年龄应该不大，言语中能听出一丝跳脱。
“只有通灵师可以制作契约卷轴么，不是听说，有契约类的诅咒遗物，一旦借助这种类型的诅咒遗物，成为御灵师的话，就可以拥有签订契约的能力。这种人应该不少吧。”
庄不周笑着说道。
“这一类契约了这种诅咒遗物的，他们自成一派，叫做契约师，专门帮忙注定契约。只是，他们成为御灵师后，身上的诅咒都很古怪麻烦，似乎签订契约的数量越多，跟归墟的联系就越紧密，会引发不祥，带来厄运。”
那人摇摇头说道。
通灵师则是以自身的通灵之力，制作出契约卷轴，卷轴上赋予一丝天地的意志，作为见证。一旦违反，那就会受到天地的惩戒，冥冥中的天罚，他们的作用，是媒介一般的存在。
“还有这种事，不过，这御兽师还真是做的好买卖。”
庄不周笑道。
“可不是，他们要培养战宠，就必须要拿出大量的资源，钱财从哪里来，还不是依靠这些灵宠来获取的。灵宠战力不行，可确实很可爱，很多女修都喜欢豢养一只。尤其是在无尽之海时，那气氛太压抑了，有灵宠陪着，往往能舒缓心情。”
那人感叹道：“对了，我叫老七，你叫什么，甭管真的假的，给个称呼。”
“叫我老庄就好。”
庄不周淡然说道。
“就快要前往无尽之海了，接下来，都不知道能不能活着回来，这次开办鬼市，就是为了最后淘换点宝贝，看看能不能保住命。”老七摇摇头说道：“去了无尽之海，御兽师可是相当受欢迎。他们的战宠，都能发挥出大作用。”
“每个御兽师都是一支战兽大军。”
庄不周点点头赞同道。
御兽师同样是一群极为顶尖的职业，他们御兽可不是一只两只，而是数量惊人，越是强大的御兽师，御使的战宠就越多，他们体内也会开辟出内世界，不过，他们的内世界，叫做灵界，也叫做兽园，在世界中，孕育豢养大批的战宠，一念之间，就可以释放出来，如同一支万兽大军，战场上，堪称破坏力惊人。
顶级的御兽师，可以掀起兽潮。
造成毁灭性的打击。
当然，御兽师也无法对诡异造成致命伤害。但并不妨碍他们的强大之处。培养出顶级战兽的御兽师，战力是很恐怖的，他们还具有与战兽合体的秘法。本身绝对不是弱者。可别以为他们只会御使战兽。
一旦厮杀起来，也是极为疯狂。
随后，也跟这老七聊了起来。
天南地北，什么都说，能看出，老七很健谈，什么都能说上两句，奇闻异事，都是如数家珍的。从他口中已经知道，无尽之海每年都会发出一次召唤，到时候，就可以前往无尽之海，原先在无尽之海的人也可以返回。当然，这是正常的途径，还有其他的途径可以出入无尽之海。
具体情况，老七也没有多说。
反正只要经历了，谁都能够明白，那就是一种来自冥冥中的特殊感应。
庄不周继续在鬼市中游逛起来，不时的出手买下一些东西。
收获可不小，单单各种书籍就买到了不下数百册，有些很普通，有些则是残缺的，还有些是笔记之类的，也有丹方，还有基础符箓之类的典籍，收进去，送入天道图书馆中，给图书馆小小的添砖加瓦了一次。
不知不觉中，天已经开始放亮。
鬼市渐渐散去。
一名名参加鬼市的修士，纷纷收拾东西，悄然离去。
在这过程中，还能看到，有不少心怀叵测的窥视者，跟着离去，是否会发生一些龌龊的事情，那只能说是必然。
庄不周也离开了鬼市，骑着黑驴，看向四周，微微一笑。仿佛毫不在意的向前走去，方向依旧是镇西府。
在身后，庄不周刚刚离开，附近的树林中，三道身影静静的看着他。
“老大，你真的看到他在鬼市中买了那么多东西么。”一名瘦子开口说道。
“老三放心，我的眼睛可不会看错，这人肯定是一只肥羊，几十件诅咒遗物都买得起，肯定身上还带着大笔的钱财。”那老大双眼带着桀骜，冷笑着说道。
“既然这样，那没什么好说的，做了他。我们兄弟立即就能吃香的喝辣的，一夜暴富。”
老二身材矮小，可眼中的阴冷，令人发寒。

第048章 太暴躁了
打劫，这种事情并不少见。
杀人越货，那是常有的事。
鬼市本身就是没有太多秩序的地方，在鬼市内，还遵守着基础的规则，一旦鬼市散了，在外面，可没有那么多的顾虑，一些不好的心思，自然而然的就出现了。庄不周在鬼市内的行为，也被一些有心人看在眼底。现在自然被盯上。
这三个，更是惯犯。
对于这种半路打劫的事情，完全是轻车熟路。
做过的次数，不在少数。
三人对了对眼神后，都点点头，下定决心，做下这笔买卖。不管怎么看，庄不周的修为也高不到哪里去，一个先天境的御灵师，他们可是三个。同境界中，怎么都是胜算满满。
“果然有人要对我下黑手。”
庄不周在离开鬼市中，就已经发现了这些跟在身后的尾巴，哪里会不知道，这些人到底是在想些什么，鬼鬼祟祟的，没有鬼才怪呢。
虽然发现，不过，却没有制止的打算。
他可不是什么软柿子，之前做捕快时，那也是刀口上舔血，离开青云城后，更是杀戮不断，还是与诡异搏杀，哪里会惧怕这些打劫的小蟊贼，正好刚刚有不小的收获，兴致不低，和他们玩玩也不错。也想看看，他们都有些什么手段。
有心控制下，黑驴朝着一片荒无人烟的山林中走去。
四周静悄悄。
突然间，无声无息的，一口不起眼的飞刀从丛林中破空而来，那速度，快的惊人，只能看到一道绚丽的银光在虚空中划过，跟着，就出现在庄不周面前，朝着脖子要害，那是毫不留情的一刀洞穿过来。
快！
狠！
准！！
堪称是狠辣至极，为的就是一击致命，连任何言语都没有，就是要杀你，杀人掠货，从来没有那么多的话可说，一句话，将你宰了，你的东西，都是我的，没有必要多说。
只此一点，就能看出，出手的人，心性狠辣绝伦。
做事果决，手段阴毒。
“好毒辣的手段。”
庄不周早就对周围有所警戒，哪里会真的被暗算到，几乎看到飞刀时，下一秒，手中光芒一闪，之前得到的那口亢龙锏已经握在手中，修长的锏身，看起来，跟一口竹棍相似，又如同短矛，短枪。
握住亢龙锏，反手就朝着那口飞刀格挡过去。
叮！！
这过程，快的惊人，亢龙锏已经与飞刀碰撞在一起，伴随着一声清脆的响声中，飞刀被崩飞出去，同样，庄不周也感觉到从飞刀中传递出的巨大力量，那飞刀并没有被亢龙锏崩碎，反而，在半空中转向，朝着脖子再次切割过来。
叮叮叮！！
飞刀眨眼间，就朝着庄不周发起不下十几次攻击，但都在毫秒之间，被亢龙锏挡住，反而一次次格挡下，飞刀上的光芒在不断暗淡。隐隐发出悲鸣。
咔嚓！！
从丛林中，冲出一大群僵尸，这些僵尸青面獠牙，身躯僵硬，不过，弹跳间，速度却不满，一出现，立即就朝着庄不周扑杀过来，锋利的利爪，仿佛手术刀一般，给人不寒而栗的感觉，绝对不会怀疑，这些爪子的锋利。
“找死！！”
庄不周口中发出一声冷喝，手中亢龙锏在崩飞飞刀的同时，反手就是向后一刺，一只正凌空从后面扑杀过来的僵尸，瞬间就被亢龙锏洞穿，挑在半空，一股先天真气从锏中爆发，被洞穿的头颅，就跟西瓜一样，硬生生炸开。
然后锏身一转，砸在另外一只僵尸脑袋上。
啪！！
一道脆响下，一只僵尸再次被爆头，砸个四分五裂。
“来！来！来！！”
“老虎不发威，真以为老子是病猫。”
庄不周眼中闪过一抹冰冷。
怜悯，在这一刻，完全不存在，要想生存，那就要狠，人不狠，站不稳。
想要打他的劫，抢他的东西，真以为他庄不周是没有脾气么。
“杀！！”
就在这时，一道漆黑的身影，从地下毫无征兆的破土而出，在他手中，赫然拿着一把大剪刀，这一剪刀，赫然要将庄不周连人带黑驴一起剪成两半。
心念一动，黑驴瞬间从身下消失不见，被送入彼岸中。
咔嚓！！
然后，那剪刀，结结实实的朝着庄不周胯下一刀剪过来，那画面，真正是恐怖至极，凶残到极点。
然则，庄不周只是脸色更加冰冷，身躯却连闪都没有闪，任由一剪刀落在身上。可这剪刀，却没有将他剪成两半，而是被一层无形的壁垒结界所阻挡。剪刀下，出现丝丝涟漪，浮现出一层白光。死死的挡在剪刀前面。
不管如何，就是无法破开。
“敢对我的老二下手，给我去死。”
庄不周一下子，内心中就涌现出一丝暴躁，毫不客气，手中的亢龙锏当场就向那人脑袋上砸了下去。
“护身结界，你是界灵师。”
那矮子张大了嘴巴，露出惊骇之色，脑海中如有一道闪电划过，忍不住发出一声惊呼。
只有界灵师的护身结界才能具有如此可怕的防御力，谁不知道，界灵师简直是一群怪物，不仅自身防御力惊人，护体结界很难被打破，而且，还具有界灵道兵，那些道兵，连诡异都能击杀。战场上，堪称是战略性的大杀器。在御灵师中，界灵师的地位是超然的。
同阶中，界灵师更是最难对付的一列。
在出手之前，他可没有想到，自己等人要打劫的，竟然会是一名界灵师。
想要逃遁，但显然，庄不周没有给他机会，修长的亢龙锏已经朝着他的脑袋砸了过来。
咔嚓！！
这一击，顿时，整颗脑袋已经跟西瓜一样四分五裂。
碎颅一击。
这种敲碎头颅的感觉，不知道为什么，让庄不周内心中产生一种莫名的畅快。
爽！！
“老二！！”
老大发出一声惊呼，眼瞳剧烈收缩，显然也没有预料到，老二会被一个照面就敲碎头颅，惨死当场，更加没有预料到，他们面对的，竟然是一名界灵师。
“该死，他是界灵师，撤，赶快走。”
随即，已经做出决断，毫不犹豫的准备逃离。
虽然老二惨死，但面对界灵师，心中却第一时间浮现出撤离的念头。
“想走，已经晚了。”
“飞天矛兵，杀！！”
庄不周眼中闪过一抹冰冷，断然下令。
话音落下间，就看到，一道道神光闪过，在老大，老三面前，神光一闪下，分别出现一尊身躯魁梧的飞天矛兵。一降临，眼中战意燃起，毫不迟疑的挥舞战矛，轰向两人。
与此同时，庄不周大步向前，朝着那些僵尸走去。
第一步！
一只僵尸挥舞爪子，掐向他的脖子。
但被护体结界阻拦。
然后，下一秒，亢龙锏已经重重砸在它的脑袋上。一颗头颅随即四分五裂，僵硬的倒在地上。
第二步！
反手一锏横扫在一只僵尸头颅上，那颗脑袋，跟球一样爆开，从脖子上飞走。
在僵尸群中，庄不周根本不做任何防御，一边走，一边握着亢龙锏就不断的将这些僵尸的脑袋砸碎。所到之处，全部都是无头尸体，散落在地。
在看那边，那老大老三已经被飞天矛兵击杀。整个身躯，被飞矛钉在地上。一阶之中，与道兵厮杀，面对无畏无惧的道兵，御灵师也要落入下风，更加不要说，这些打家劫舍的劫匪，本身就没有什么好的传承。
所修炼的。都是一些最普通基础的功法。
依仗自身契约的诅咒遗物来战斗厮杀。
那口飞刀，就是老大契约的诅咒遗物，可以御空而行，袭杀目标，快如闪电，以前打劫中，都是无往不利。
“就这点能耐，也敢出来打劫，真是找死。”
庄不周收起亢龙锏，看向四周，微微摇头，对于他们可没有同情，这些敢打劫，那就要有死的觉悟。当然，他们的死，也给自己送了一笔本源之力。
“还是有点太暴躁了。”
看着一具具无头尸体，心中暗自感慨道。
让道兵搜刮了一下，三只储物袋出现在手中。还有那口飞刀，那柄剪刀，以及老三的养尸棺。赫然是他们三个契约的诅咒遗物。
打开储物袋一看。
本来还没有多大期待，但看到里面的东西时，庄不周却不由眼前一亮。
手中光芒一闪，赫然看到，一枚西瓜大小的银白色果子出现在面前，这果子一端，还挂着一节枝叶，看的出，应该是从树上剪下来没多久，枝条上还蕴含着一丝生机没有消散。
“银盐果，这可是灵果，这些家伙从哪里弄到的。”
庄不周这些时间，不断观看各类典籍，尤其是各种灵果灵药的图谱，这才能一眼间认出这果子的来历，分明就是一种很特殊的灵果，叫做银盐果，这结出的果子，可以长得跟西瓜一样大，通体银白如雪，这果子不是用来吃的，成熟后，敲碎它，打开外面的壳，里面全是雪白的雪盐。而且，这雪盐是灵盐。
蕴含灵气，吃下去，更加美味，能够补充人体所需，价值极高。

第001章 召唤
人不可缺少盐分，少了盐，就没有力气，少了盐，就会变得虚弱。所以，盐是每一种生命体内不可或缺的东西，人需要，动物也需要，而这银盐果中，孕育出的，全部都是雪白无暇，晶莹剔透的精盐，还是灵盐，其价值，是相当高的。烹饪各种美食，加入灵盐，必然是味道更上一层楼。
这种能够结出灵盐的果树，自然就更珍贵了，比正常果树更加难得。
珍贵的不是果实，而是这还蕴含一丝生机的枝条。
蕴含生机，完全有机会重新移栽成活，生出根须，长成新的灵果树。
“好东西，没想到你们死了还能为我贡献这么一份大礼，早知道，刚刚就不应该对你们那么暴躁了。不过，那亢龙锏还算趁手。”庄不周快速将灵果摘下，然后将枝条送进彼岸中，栽种在灵田内，任由枝条重新汲取天地灵气，焕发出全新的生机，更感受到，枝条内蕴含的生机正在不断壮大。
彼岸灵脉散发出的灵气，对于枝条的复苏，有着不可思议的作用。
因银盐果，让庄不周对这三位劫匪的收藏变得有兴趣起来，继续探查。还真发现不少的好东西。
“黄玉灵桃，这不是出自神农士的灵果，里面有果核，果核内还蕴含生机，真是意外之喜，这可是好东西，好灵果。“庄不周拿出一只玉匣，里面放着三枚黄灿灿的大桃子，每一个都有两个拳头大小。
这是黄桃品种，其营养成分极高。
不仅口感极佳，而且，还能美容养颜，对于女修而言，可以滋润皮肤，迟缓自己容颜的衰老，其价值，无形中，就攀升数倍不止，不知道多少女修，甘愿为此付出高昂的钱财。
只要栽种成功，以后，必然会成为彼岸又一收割时间的利器。
这还是炼制定颜丹的其中一味重要灵药。
定颜丹不是驻颜丹，只能保持容颜不变三年。可就算是三年，依旧是让定颜丹名声大噪，一丹难求，多少女修做梦都想要得到，其中的主药是定颜花。
总之，现在能得到这黄玉灵桃，依旧是意外之喜。
“还有这个，这竟然是一盒灵蜂蜜，对于增长修为，可是上等的辅助灵物。”
庄不周又打开一只玉匣。
在匣子里面，放着一匣金黄色的灵蜜，仅仅一打开，就能闻到独特的蜂蜜香味，让人口齿间，唾液涌现。
嗡嗡嗡！！
就在这时，一阵清脆的震动声传来，抬眼看去，在山林深处，似乎是被灵蜜的香气所吸引，一只通体晶莹如白玉般的蜜蜂正飞了过来，庄不周随即就将玉匣关上，收了起来，眼睛看着那只蜜蜂，露出一抹亮光。
白玉蜂，这可是一种灵蜂，能够酿造出灵蜜的灵蜂。
这样的灵蜂，在平时可是相当少见的，现在竟然能看到一只，不得不说，这是一种运气。
应该是被灵蜜的气息给吸引出来的。
“有一只那就有一群，我完全可以顺藤摸瓜，找到它的蜂巢。”
庄不周暗自呢喃道。
下一秒就将目光死死盯在这只白玉蜂上，看到它因为灵蜜消失，而在半空中不断飞舞转圈的身影，越加的期待起来，若能找到蜂巢，以后灵蜜就不再是难以追寻的珍宝，想要喝，随时都能吃到。彼岸中，需要有这么一群勤劳的小家伙。
笑着将黑驴放了出来，拍了拍脑袋，朝着白玉蜂飞走的方向跟随过去。
一路上在丛林中不断穿梭。
不知道过去多久，来到一座悬崖边，赫然看到，悬崖的岩壁上，竟然拥有一座小蜂巢，哪里进进出出的白玉蜂数量并不多，大概只有几百只，筑起的蜂巢也不算大，看起来，是新建立不久的。
“刚刚分巢后的新蜂群，看来运气还不错。这只白玉蜂群我要了。”
庄不周目睹，笑着说道。
蜂巢大小并没有关系，他要的，就是蜂巢，就是里面的蜂王。
很快，腾身而起，在山崖上不断飞跃，来到那只蜂巢前，毫不迟疑的挥手摘下，然后，收进彼岸。这过程中，快速闪电，连白玉蜂都来不及反应，就重新换了一个新家。
一只只白玉蜂被捉住，然后一起送了进去。
“只要速度够快，白玉蜂就蛰不到。”
淡然一笑，随即落下，拍了拍黑驴，继续赶路。
一路行，一路观看。
沿途中，可谓是人生百态，皆在眼前展现。
一个人的阅历，是要用自己的眼睛，亲眼去看，才能知晓。才能拥有属于自己的感悟。
这一走，就是一个月。
越是靠近镇西府，越是能看到，向周边逃难的难民在不断增加，完全能感受到，镇西府的灾荒到底有多严重。这一个月中，每天，庄不周都会向镇西府所在的方向，撒下大批的彼岸邀请卡。
每天都有大批的受灾百姓，怀着期待忐忑的心情踏入彼岸，然后再满怀欢喜的离去，带走可以救命的粮食。让镇西府内，本来不断糜烂的局势，竟然奇迹般的稳住了，没有继续恶化。
彼岸的传说在镇西府中流传。
对此情况，官府自然有调查过，但得到的讯息，让官府也不敢妄动，彼岸是什么存在，那已经超出了他们的认知，而且，他们只知道，彼岸可以给这些难民带来的粮食，哪怕是这些粮食，是用自己的命换来的。
那也是甘之若饴。
要知道，在镇西府中，命是换不到粮食的，在彼岸，却能换到粮食。
多少人，巴不得能够进一次彼岸。
进去了，就能活命。
本来有人提议，要将那些得到粮食的人，家中的粮食收走，但进入彼岸，获取到粮食的人太多了，人少还可以动，人多，反而不敢动，动了一个，立即，其他人都会毫不犹豫的拿起一切东西，跟他们拼命。
为此，庄不周，足足获取了十五万年的时间。再次扩张了三次彼岸。
让彼岸世界，达到方圆四里大小。
在彼岸中，每五万年可扩张方圆一里，这就是一种冥冥中的规则，洞天空间层次中，这就是规则。这种时间的消耗，似乎，覆盖着整个洞天空间范围之内。
方圆四里，这已经是相当不小的范围。
现在，彼岸内，池塘已经变成一个小湖泊，足足方圆一里大小，湖泊中的鱼虾，瞬间就变得无比稀疏，当然，它们的繁衍空间，也随着变大。
“明日就可正式踏入镇西府。”
庄不周在一处荒野中，看向镇西府的方向，能看到，这地面，已经十分的干燥，有些地方，已经开裂了，越是靠近这里，温度就越高，天气十分炎热。
可以肯定，这镇西府是有干旱无疑。
具体什么情况，还要进去了才知道。
看看天色，明月高悬，正准备回彼岸，突然间，莫名的，一股无形的呼唤出现在脑海中，心神间。
那是一种冥冥中的感应。
那似乎是来自天地的意志，世界的请求。
“来！来！来！！”
“去往真实的世界，抵御世界之敌。”
“为世界而战，为众生而战。”
一股无形的意志在脑海中浮现，那是冥冥中的感应，那似乎是来自天地的召唤，来自世界的呼喊。让人生出一种难以抗拒的念头，不自觉的想要遵从。
“来了，这就是他们所说的，来自无尽之海的召唤么。”
庄不周抬眼看向虚空。
只看到，虚空中，似乎有一道道流星坠落，自天外而来，破空间，消失不见，隐匿无踪。
无尽之海，自从知道有这么一处所在后，他就已经期待了很久，在御灵师中有句话，没有去过无尽之海的御灵师，根本就不是真正的御灵师。只有去了，活着回来的，才是真正的御灵师。
但无尽之海内的一切，他们却是忌讳莫深，能不谈就不谈，具体的事情，更是只字不提，仿佛，受到某种约束一般，如此，却更加的让人生出好奇。
很难不去想，那到底是什么地方。
“御灵师，每年都会受到一次召唤，可以选择去，也可以选择不去，但三次不去，就会受到天地的厌恶，厄运缠身，难以善终。越是强者，可间隔的时间就会越长，先天境每年会召唤一次，筑基境，每三年召唤一次。也可以每年都去。没想到，即将进入镇西府，就迎来召唤，这一次，要不要去呢。”
庄不周心中暗自沉吟。
只在脑海中转动了几个念头，最终，目光一定，眼神一凝，做出了决断。
“去，这无尽之海，必须要去。”
“世间有三海，上为混沌之海，中为无尽之海，下为归墟之海。混沌之海去过，归墟之海见过，这无尽之海，说什么也必须去看一看。这天地的真面目，到底如何。”
庄不周深吸一口气。
最终下定决心。
“我要前往。”
心中一定，直接响应那道冥冥中的呼唤。
下一秒，就看到，在身前，出现一道门。
这道门给人一种既虚幻又真实的感触。
顺着本能，举步朝着门中踏了过去。

第002章 不周之秘
这一进去，眼前是一条漆黑的道路。
每一步，仿佛踏在实地上，四周，悄然无声，就好像是在水中行走，每一步，都能感受到一种无形的阻力在身外浮现，不过，身上，如有一股无形的庇佑之力，让这些阻力，无法对自身造成任何影响。
似乎能看到，有一道道画面，在眼前闪过。
好像看到了世界之外。
看到了在世界外面，无数狰狞可怖的诡异邪祟虎视眈眈，看到各种凶兽怪物，露出狰狞的獠牙，要将整个世界吞吃掉，让人不自觉的心中一冷，暗自发寒。
能看到，一片浩瀚无边，亘古无垠的巨大汪洋。
一座座孤零零的岛屿，屹立在这无尽大海中，承受着各种各样的风暴，抵御着一次次的侵袭。迷雾遮掩天穹，万物在哀鸣，日月为之暗淡。仿佛，这些岛屿，随时都有可能倾覆凋零。
无数怪物如潮水般席卷而来，冲击岛屿，岛屿上，一名名御灵师，拼了命的阻挡，每时每刻都有人陨落，每时每刻都在发生可歌可泣的故事。残酷，已经超出常人想象。
在这过程中，庄不周亲眼看到，一座岛屿被怪物攻破，在岛屿之下的世界，被无穷无尽的怪物席卷，无数生灵发出悲鸣，无数诡异邪祟，正在狂欢，天地畸变，整座岛屿在沉沦，陷入永恒的沉寂当中，坠入归墟，消失不见。
“真实与虚幻，表与里，阴与阳，原来如此，我懂了，难怪，无尽之海无人可以说出口，不是不说，而是需要自身亲自去感知。才能明白，其中蕴含的道与理。”
庄不周深吸一口气，心中暗自感慨。
脑海中，涌现出的念头更是源源不断。
他明白了。
之前所处的世界，是表世界，而现在即将前往的，虽然只是无尽之海内的一座岛屿，但却是真正的里世界，属于真实世界，其实，真实与虚幻，本身没有具体的界限。
一沙一世界，一岛一世界。
无尽之海内的岛屿，就是一个个世界的本体凭依，根源所在。
岛屿若被摧毁，那就是整个世界，彻底毁灭，陷入归墟。难以再挣脱。
所以，无尽之海上，充满着战争，厮杀，血雨腥风，就是最正常的日常。岛屿就是战场，御灵师就是战士，在这过程中，抵御不住，那就是等待着家园被入侵。自身被毁灭。
就在庄不周前往无尽之海时。
只看到，在无尽之海中，有古怪的异象出现。
无尽之海，到处都被无尽的迷雾所笼罩，在迷雾中，能见度相当的低，每座岛屿都是一座座孤岛。谁都无法知晓，无尽之海到底有多宽广，蕴含的岛屿，到底有多少座。只知道，无尽之海，真的是无穷无尽，每时每刻都在增加。每时每刻都有新的世界诞生，在无尽之海中，化为一座座全新的岛屿。
但此刻，所有处于无尽之海上的生灵，本能的抬起头来，看向虚空。
那无尽的迷雾，仿佛，在这一刻，无法阻拦目光的视线。
不管是在多远的地方，不管是在哪里，抬头就能同时看到。无尽虚空中。显现出一副不可思议的画面。
那是一座巨大的神山。
那座神山，一眼看去，给人一种无比伟岸，不可亵渎的感觉。站立在其面前，自身是那般的渺小，渺小到连蝼蚁都不如，感觉，天地间，只有这一座神山，舍此之外，再无它物。
神山，高不可攀，其庞大到，充塞整个天地。上面，一株株古树，都如同可以接连天地，直插云霄，各种奇花异草，数不胜数，仙兽神兽，遍地游走，仙禽神鸟，肆意遨游。
仅仅一丝威压，就让人连喘息都变得困难。
看到它，就如同看到一尊无法用言语来形容的盖世神魔，不自觉的，内心中生出一种尊崇，孺慕。无数修士，不由自主的朝着这座神山鞠躬施礼。
以示尊重。
这是一种本能，自血肉中，自灵魂中散发出的本能。
在神山顶端，似乎有一座浩瀚的仙宫屹立，于云雾间，若隐若现，哪怕只是看上一眼，都不由的生出无尽的向往。
这种异象，足足持续了一刻钟，方才消散，隐匿无形。
就好像是一种海市蜃楼。
可其中散发出的威严，气势，都是真实不虚的，没有人将它看成是虚幻的幻象。只感觉，那就是真实存在。
.....................
一处充满幽冥之气，阴冷无比的世界中，四处能看到，无数灵魂在来回的穿梭，突然间发出鬼哭狼嚎，抱头痛哭，一名名鬼差哪怕是用打魂鞭抽打，也无济于事，地狱中，恶鬼在咆哮。
这里，赫然是阴曹地府。
地府之内，一道正在沉睡的身影，睁开了眼眸，那眸光，似乎能洞穿天地的屏障。直视无尽之海，神色间，露出一抹凝重。
“不周山，为何会在这个时候出现。”
“传闻，不周山山魂遁入轮回，转世历劫，莫非，是天定的不周山之主出世了。”
沉默一阵后，随即就下达命令。
“传令，行走于人间各界鬼差，暗中寻找一位脚底板下有‘不’，‘周’二字的人，找到后，不可轻举妄动，地府重重有赏。”
......................
“不周异动，自很多年前，就有传闻，不周之主，将在最近千年内诞生，只要找到不周山转世之身，就可超脱此世，永恒不朽。找，通知下去，寻找一切与不周山有关的情报，只要跟不周山有关联，那就宁可杀错，不可放过，第一时间，给我找到他。”
有强族发出敕令。
..........................
一座巨大的岛屿，或许，可以称之为一片大陆，在上面，赫然能看到，有一座灵山。
山上，一座座宫殿屹立，一名名守卫，到处是戒备森严。
此刻，最顶端的一座宫殿。
宫殿上，赫然浮现出几个古篆大字——天灵殿。
大殿内，最顶端的一张宝座上端坐着一道笼罩在神光中的身影，气机深不可测，令人不自觉的暗自凛然。
周边，是三十六张座椅。
左右各有十八张。
这些座椅上都有序列号。
天魁，天罡，天机，天闲，天勇，天雄，天猛，天威，天英，天贵，天富，天满，天孤，天伤，天立，天捷，天暗，天佑，天空，天速，天异，天杀，天微，天究，天退，天寿，天剑，天竟，天罪，天损，天败，天牢，天慧，天暴，天哭，天巧。
这是三十六天罡序列。
这里就是真灵殿。
御灵师最高的顶级势力，是御灵师中的一处无上圣地。
这里，就是由最顶级的御灵师强者建立起的势力。对于整体御灵师，都具有强大的号召力。
其中，地位最高的，就是真灵圣主。
在其下，为天灵殿，三十六天罡序列。三十六天罡，具有参议权，在真灵殿中，有举足轻重的地位，每一位，不仅位高权重，而且，都是顶尖的御灵师强者。天罡序列，具有否决真灵圣主的权力。参议投票时，一旦有超出半数反对真灵圣主提出的决议，那决议作废，无法实行。
真灵殿，本身就是一群顶尖御灵师共同建立的组织势力，谁都不可能放任自己的权力被侵夺。
三十六天罡序列，就是制衡真灵圣主的一道措施。
当然，三十六天罡序列，从首代天罡序列外，再没有圆满过，人数始终没有圆满。空缺的序列位置，相当不少，这些序列，都是具有硬性规定的。必须通过考核，才能获取序列之名。
除三十六天罡序列之外。
还有地灵殿。
地灵序列，七十二地煞序列。
地灵殿中有七十二张序列宝座。但凡能坐上地煞序列的，无不是位高权重，掌控实权，具有强大的战力，都是震慑一方的顶级强者。地煞序列，具有弹劾天罡序列的资格。
天灵圣主，天灵序列，地灵序列。三者就是相互制衡的存在。
这种制衡，让真灵殿，自诞生以来，逐步壮大，人人都有晋身的接替，能看到的登天之路。无数接触子弟，都是层出不穷，前赴后继的涌现。让真灵殿，已经成为修行界中一座庞然大物，比起宗门势力，各大世家，还要恐怖，在战力上，具有绝对的优势。
无数御灵师，向往着真灵殿。
此刻，天灵殿内。
端坐在上方的，自然是真灵圣主。
下面，三十六张椅子，只坐上了十五位。还有二十一张是空缺的。
每一个，脸上都带着面具，那是属于天罡序列的身份象征。
在真灵殿内，都是以自身序列来称呼。
“见过圣主。”
十五名天罡序列躬身一礼。
“诸位无需多礼。”
真灵圣主挥手说道：“刚刚的异象，诸位应该已经看到了，以前的传说，恐怕确有其事。相传，不周山之灵，转世轮回，他是天定的不周山之主，谁能找到他，就能得到永恒不死，长生不灭，成仙成佛，也是一念之间的事情。相传，他会给御灵师，带来希望。长生的希望。诸位........怎么看。”

第003章 因果转命符
【周一，求推荐收藏月票】
“这还用说，找，尽快将其找到，不周山出现异动，这就说明，不周山的转世之身已经诞生，乃至是现世了，越快找到他，就越是对我们有利。只要找到他，就能获取前往不周神山的路线。”天勇星平静的说道。
“传说中的不周山，不受归墟侵染，不受混沌侵袭，不受诡异邪祟侵扰，乃是天地间，一处无上净土，找到它，人人可得长生，不周山中，到处蕴含长生物质。这个消息必须保密，一旦传扬开，只怕，整个无尽之海，都会引发一场血雨腥风，造成难以想象的破坏。很多面临命劫的老怪物，会因此发疯。”天伤星摇摇头说道。
“我同意，这件事，必须交给值得信任的人去做，严格保密，尽量保证不对外泄露，不过，这种可能性并不高。这件事，并不只有我们知道，那些顶级强者，各大宗门势力，必然会听到风声，找到蛛丝马迹。不周山的异象，所有人都能看到，想保密，太难了。”天微星也对此不感到乐观。
“从下面传来的消息，有彼岸神秘出世，可交易买卖时间，打破御灵师命劫，不如，借此转移御灵师中的各种视线。也能方便我们暗中行事，先一步，找到转世不周。”
天慧星突然说道。
“附议！”
“同意！！”
“彼岸很神秘，应该是某处禁忌存在，转移视线，完全可行。”
其他人纷纷开口赞同道。
显然，对于彼岸的兴趣，丝毫不弱。
只是，彼岸隐藏的太深了，他们都无法揣测出，彼岸之主到底是谁，修为境界到底要达到什么层次，才能具有如此不可思议的神通，掌控时间，可以让时间作为货币来交换。这种能力，已经超出想象。
要知道，掌控时间类型诅咒遗物的御灵师不是没有，他们只能借助时间之力，让时间静止，回溯时光，窥探未来等等，可却无法做到交易时间的地步。真要敢这么做，那就会被时空长河直接反噬至死，连你过去未来，都会抹杀。真的从根本上消灭殆尽。交易时间，就是在撬动时空长河的根基。
可想而知，那种压力会多大。
彼岸的出现，才让他们感觉到棘手，感觉到难以窥测，本能的认定，那绝对是一位，超出常理的大神通者，或者是难以预测的禁忌级诡异。
....................
“寻找，脚底板有‘不’‘周’二字的人。找到他，安全的带回来。”
各大宗门纷纷对外发出命令，派出大量的天下行走，准备大规模的进行探查。甚至是，向各大世界发出招收新一代弟子的命令，只是，这次招收弟子其中一项检查，竟然是检查脚底板。
可以想象，整个无尽之海中，必然会掀起一场巨大的风波。
.....................
此刻，一处岛屿中，一名衣着华丽，锦衣玉带的俊美公子，样貌堪称是完美至极，但凡女性，只要看到，恐怕都会为之倾慕，芳心大动，难以自持。所谓的矜持，在看到他，都会彻底抛到九霄云外。
俊美的不像一个男人。
神秘公子看向虚空，看向那渐渐消失的不周山。
眉头微微皱起，喃喃自语道：“动静太大了，必须将视线转移出去，要不然，不利于我之后的行动，我要成长，还需要时间，一旦身份泄露，天上地下，都没有我容身之地。这一纪元，我才是纪元之子。天地无道，众生大吉。这是何等美妙的纪元。看来，那门秘术必须要施展。”
话音间，手中不知道何时，多出一枚玉符。
这枚玉符能看到，上面散发出的宝光，那是先天灵光，一件先天灵宝，而且，还是一次性的先天灵宝，玉符类的极品先天灵宝——因果转命符！！
噗！！
一滴精血从指间逼出，朝着那枚因果转命符中融入进去，顿时，整枚玉符快速被血色所侵染，眨眼间，就变成一枚血色灵符。
“以吾神血，转吾之命，承吾之运。”
“众生于我皆有因，众生当承吾之果。转命替生，敕！！”
青年发出一道敕令，张口间，再次喷出一口精血。
刷！！
瞬息间，就看到，那枚玉符毫无征兆的化为一道道神光，朝着四面八方，迸射而出。这些神光，成千上万，密密麻麻，谁都无法察觉到，到底有多少，只能知道，很多，很多。
而且，以惊人的速度爆射而出，冲入无尽之海。隐匿在无尽迷雾中。无法追踪其去向。
遁入了虚空，穿梭了时光。
一处世界内，只看到，一座大户人家中，正有婢女来回穿梭，端着热水，拿着毛巾。
“夫人，用力，就快要出来了。”
“呼吸，调整呼吸，用力，已经看到头了。”
“哇哇哇！！”
没多久，一阵清脆嘹亮的啼哭声响起，伴随着哭声，一道无人察觉的神光没入房内，钻进那婴孩的体内，下一秒，婴孩的脚底板，分别出现两个古篆——不周！！
闪烁着光芒，如同胎记，不可磨灭。
.................
一处不知名的世界。
一名八岁的孩童，正挥舞着鞭子，牵着一只小牛，走在乡间小路上，嘴中叼着一根狗尾巴草，眼中带着童真与快乐。
突然间，一道神光落下，钻进体内。
“哎呀，好烫，好烫。”
“我的脚。”
小童从地上跳了起来，感觉到脚底传来一阵刺痛，连忙脱下鞋子，看了起来，这一看，发现，脚底下，竟然莫名的多出了两个字，如同胎记一样，根本就擦不掉。
一时间，忍不住一阵疑惑，脚底下怎么会多出字呢。
......................
而此刻，刚刚出现从那条漆黑道路中走出的庄不周，只觉得，眼前一亮，已经走出了那条漫长的通道。
“到了。”
庄不周踏出那道门，眼前的景色陡然一变，扫视四周，发现，自己正处于一处无人的荒野之中。而在前方，就是一座城池。笑了笑，心念一动间，黑驴已经从彼岸中出现。
“到了无尽之海，还不知道彼岸内是不是有变化，先进去看看。”
庄不周心中突然间浮现出一道念头，这念头一出现，也没有觉得奇怪，反正进出彼岸，不过是瞬息间的事情，正好要跟李月茹她们稍微交代一下，到了无尽之海，怎么也要说一声。
随即，就踏进彼岸。
却不知，在这时，正有一道无形的神光从天而降，朝着他落了下来，刚要碰触到他时，没想到，已经踏进彼岸，从原地消失，在原地只留下一头........黑驴。
神光想要掉头都来不及，就那么措不及防的钻进黑驴体内。
嗯昂嗯昂！！
黑驴当场就跳了起来，疯狂的在地上踩踏，两只蹄子，就跟火烧了一样。下意识的抬起蹄子，能看到，蹄子下面，似乎闪烁着神光，一脚一个字。
“哎呦，老黑你是怎么了。”
庄不周进彼岸看了一眼，发现彼岸并没有出现什么变化后，又连忙出来了，毕竟，刚到无尽之海，正想要尽快了解一下身外的情况，其他都可以往后再说。
没想到一出来，这黑驴却变得如此暴躁。
“嗯昂，嗯昂。”
黑驴看到庄不周，立即委屈的抬起蹄子。
“哟呵，脚底刻字？”
老黑你这是要对我表忠心么。”
“有鬼呀。”
庄不周虽然言语轻松，但脸色却很凝重。
这黑驴是什么情况，他非常清楚，那就是自己在青云城中花钱从一户普通人家中买下来的，这就是普通笨驴子，连代步都会嫌弃它太慢。想要开启灵智，几乎是难如登天。哪怕是吃了蕴含灵气的灵豆，它体内，还是半点灵气留不住，充其量，就是力气变大了许多，脚力增加了。
还算耐用。
又笨又蠢，说的就是它。
可现在，刚一来无尽之海，自己才离开几个呼吸，这黑驴脚下竟然都被刻字了，这字，看起来跟胎记一样，还带冒光的，这字，还是不周两个字，这是他的名字，但问题是，这不是他刻的。
为什么会出现在黑驴身上。
这就值得深思，值得商讨。
“老黑啊老黑，有了这两个字，从今天开始，你可就不是一般的驴了。”
庄不周拍了拍黑驴的脑袋，感叹道。
“嗯昂！！”
黑驴诧异的看了过来，似乎不是很明白。
“你叫不周驴。”
庄不周笑着说道：“其实，还是只驴子。”
“该蠢一样蠢，该笨还是笨。”
甭管它发生了什么变化，体内依旧是半点灵气留不住，依旧是蠢笨如驴。
“走，去见识见识这无尽之海。”
一跃而起，坐在黑驴背上，拍了拍它的脑袋，朝着那座城池走去。
沿途中，能看到，荒野中，不断出现一道道身影。
这些身影，一看就知道，都是御灵师，来自天南地北，有男有女，有的，脸色如常，似乎，对于现在的情况，习以为常，并不奇怪，而有些，却觉得十分的新奇，对于四周的情况，十分的好奇。左顾右盼，不断张望，一眼就能看出，这是新人到来。

第004章 赤潮岛
整座岛屿，其实并不是很大，大概就是方圆十里左右。
岛屿中央屹立着一座城池，占据方圆五六里的区域，周边，有山林，有荒野，有沙滩。还有一座座屹立在各处要地的箭塔，累积好的战线防御措施。周边区域，到处能看到，一座座建立起的战争堡垒。防线，从海岸线那边，就已经开始布置。
“三道防线，分布在海岸线边缘的各处堡垒应该是第一道。各种防御建筑，箭塔，炮台，这是第二道。第三道应该是城外这片空旷之地，这是预留出的战场。三道防线之后，就是与城池正面厮杀。”
在走向城池时，庄不周的目光也在快速扫视周边的情况。
心中不由暗自凛然。
整个岛屿，其实，都是在为战争而准备，各种设施，也是为了杀伤敌人而存在。能够想象，战争开始时，这里必将成为尸横遍野的可怕战场。
不知不觉中，已经来到古城前。
抬眼看去，这一看，却忍不住内心中生出一丝强烈的震撼。
暗自倒吸一口凉气。
“青铜战城，这城墙，竟然完全以青铜铸造。这是一座占据方圆五六里的战城，建造这样的战城，用青铜，那需要多么恐怖的数量，不可思议，真是不可思议。”
庄不周眼瞳一凝，也是心中一阵震撼。这还当真是厉害。
让人不得不赞叹，如此手笔，他也是头一次看到，雄伟，壮丽，已经无法形容其气势。高达上百丈的城墙，就好像是一堵巨大的悬崖天堑，截挡在前。可以想象，一旦关上城门，这就是一道铜墙铁壁，坚不可摧。
只是，能从这厚重的城墙上，看到狰狞的痕迹。
不敢想象，是什么样的攻击，能在上面留下如此多的裂痕，这是历史的见证，血腥气息，都能清晰的感受到。城墙上，是一尊尊巨大的床弩，大炮，镇守着这座雄城。
抬眼看向城门上方。
赫然浮现出苍劲的大字——赤潮城！！
城门前，赫然有四名守卫镇守。
身上都穿着战甲，握着刀剑，身上散发出一种凶悍的气息，气血十分旺盛，给人无形的压迫感。
“武修分支，力士职业。”
庄不周看了他们一眼，从身上的气息能感觉到，这应该是走力士之路的人，力士作为武修的分支职业，本身就是修行武道，但以炼体为主，需要各种灵药宝药，淬炼自身肉身，壮大气血，修炼各种横炼功法，打磨身躯，让自身，力大无穷。战场厮杀，那是绝对的好手，而且，对于各种粗活，都是十分擅长。
力士不需要门槛，哪怕是不契约诅咒遗物，都可以成就，但前路是崎岖的。
所需要各种各样的资源，没有契约诅咒遗物的武修是如此，力士也是如此。力士只会更加艰难。他们修的是笨功法，其实，就是各大势力，使唤的苦力，最底层的存在。但这种人的数量最多，还是或不可缺的。力士也有晋升的可能。只是，太消耗资源了，每次晋升，都是海量的资源堆砌起来的。
没有机缘，哪里能得到那么庞大的资源。
而城中，以力士作为护卫战城的基础兵将，是无尽之海最普遍的做法，力士们同样甘之如饴，他们在军中，可立功，换取资源，未尝没有踏上御灵师的途径。乃至是让自身力士境界得以晋升。
充其量，都是资源。
只有在这无尽之海中，他们才有获取大量资源的机会。
四名城门守卫，每一位，都能感受到，战力达到先天境，绝非弱者。
镇守在城门前，看着进出的御灵师，并没有做出阻拦。
只是，除此之外，还有一名文人打扮的中年男子，坐在一桌案后，看着进出的人，城门前，悬挂着一面琉璃镜，不管是谁，从门前走过，都要被镜光扫视到。
一般人，镜光很正常，可有些不一样。
就好比，在庄不周前面，一位明显是新人的男子，刚靠近城门，自镜光中就闪过一道青光。
“新人，去那边登记，领取身份令牌，才可进入赤潮城。”
城门守卫对其平静的说道。
指向的，正是那中年文人所在的位置。
来到那边，登记后，就给出了一枚青铜令牌，在令牌上滴血后，就能将其收入体内，放于气海中。
然后，才能毫无阻挡的走入城内。
庄不周也是新人，照射镜光后，跟着被指引到这边进行登记。
“你是新人，登记好自己的信息，然后，就可以领取自己的身份令牌，这是你在无尽之海中的身份象征，有它，你才能在无尽之海中通行，否则，将会被认定为诡异邪祟，不得进入战城。”
中年文人平静的说道。
给人一种公事公办的态度，这样的事情，他做的太多了，自然不能奢望他还能有什么太大的激情。只是例行公事。
“姓名！”
“庄不.......二！！”
在登记时，庄不周本来打算用自己的名字，不过，一想到在黑驴脚下出现的不周二字，隐约间感觉有些不太对，不周两个字，好像会有极大的隐患，虽然他不怕，但他怕麻烦。初来无尽之海，小心谨慎总是没有错的。所以，在报名字时，下意识的爆出自己的字。
不错，从今天起，他叫庄不周，字不二。
报上庄不二的名字，完全没错。
反正他打定主意，以后对外就说自己叫庄不二，这并非是欺骗，而是谨慎。
他感觉，自己的名字，似乎存在着某种隐秘。
“职业！”
“界灵师！”
庄不周对于自己的职业并没有隐瞒，这本身就是要展露在人前的东西，隐藏，完全没有必要。甚至是，适当的展露自身，才能获取到更大的好处。只要彼岸不暴露，那一切都是小事。
在听到庄不周是界灵师时，那名中年本来平淡的脸上，一下子浮现出一抹微笑，看向庄不周的目光，顿时就变得截然不同，界灵师的地位，可想而知。每一位，成长起来，必然会是无尽之海的中流砥柱。
每一位界灵师，都是值得培养的天骄人物。
“我叫谭庆生，庄小友，这是你的身份令牌，滴血认主，能够收入体内，今后，出入战城，都能够毫无阻碍。祝道友道运昌隆，长生久视。若是有暇，可去真灵殿看看，真灵殿欢迎所有天骄加入。”
中年文人谭庆生温和的说道。
那语气态度，与之前的相比，完全就是截然不同。
完全能感受到那种区别对待的差异。
“界灵师，他是一位界灵师。”
“我们赤潮城中又多一位界灵师大人，以后抵御那些怪物侵袭时，也会更加轻松一些，不知道，这位大人有没有孕育出界灵道兵，道兵的品阶怎么样，数量有多少。”
“界灵师是能够杀伤诡异的职业，每一位可都是宝贝啊。”
听到庄不周是界灵师时，周围的一些御灵师，眼睛都在发光，看过来的目光也变得截然不同。已经暗中思量，要如何跟庄不周拉上关系，与一位界灵师有交情，战场上，是可以救命的。
谁都不会拒绝多上一位界灵师的朋友，收获一位界灵师的友情。
滴血认主，将身份令牌收入体内，然后再次朝着城门走去，这一次，毫无阻碍的就穿过了城门。一踏进去。就看到，城内很大，也很热闹，一名名往来的人群，几乎大部分都是御灵师，在这里，几乎没有普通人。
每个人身上散发出的精气神都截然不同。
当然，衣着打扮也不同，男女老少都有，这无尽之海中，可没有什么尊老爱幼的习惯，反而，越是老的，蕴含的力量就越可怕，虽然不是绝对，但千万不要小看老者。
刚一踏进城内，立即，附近有机灵的人眼前一亮，知道，这是新人。
一名身材瘦小，但眼神十分机灵精明的青年男子朝着庄不周走了过来，本来有不少人想要靠近，一看到有人先动手了，就没有再靠近，显然，这里面还是有规矩的。
“这位道友，我叫张小天，是城中的掮客。看道友的样子，应该是第一次进入无尽之海，对于城内的情况肯定知道的不多，只要你雇佣了我，城中的情况，我知道的一清二楚，有什么需求，我都可以为你安排妥当。一天只需要十枚铜符钱，你觉得怎么样。”
张小天笑着开口介绍道。
“十枚铜符钱，不贵。不过，若你做的不好，那这钱我可不给。”
庄不周淡然一笑道。
“放心，我张小天在赤潮城内做掮客可是不止一两年，雇佣过我的，谁不是说好的。一定给你安排的妥妥当当。”
张小天露出笑容。
知道，这笔生意基本上算是成了。
当然，对于钱能不能到手，他是一点都不担心。凭自己的能力，城内的掮客中，前十之名，绝对有他张小天的名字。
“这座战城叫做赤潮城，岛屿叫做赤潮岛，而岛中的世界，也被称之为赤潮界。”
张小天立马就进入到自己的身份当中。

第005章 通天之井
“无尽之海与世界之间的联系，你从跨越那一道门开始，这件事，你应该已经知道，无尽之海是真实，世界之内，也是真实。一为里一为表。没有足够的能力，那留在世界之内，就是属于他们最好的选择，可以正常的活下去，能够生老病死，轮回转世。而御灵师，在成为修士的那一刻，就属于世界的守卫者，注定要踏入无尽之海。站立在守卫世界的第一线。”
张小天继续说道：“每座世界，在无尽之海中，就是一座岛屿，岛屿存在，就是世界存在，岛屿沉沦，就是世界沉沦，所以，守护自己世界所在的岛屿，就是每个世界中走出来的御灵师，最大的使命。”
“所以，在岛屿上，建立了战城，作为一界的核心所在，镇守着整个岛屿的命脉，世界的命脉——通天之井！！”
“战城的存在，就是守护通天之井，若是无人镇守，无尽之海中的邪魔诡异，都可以顺着通天之井，进入世界之内，所以，战城若是被打破，那世界离毁灭也就不远了。”
话音间，张小天的脸上也露出一丝凝重之色。
这是每个御灵师的职责，他们所做的，就是守护世界的大门。为亿万万生灵看守好这一道生命线。正是知道，在后面，有自己的佳人，亲朋好友，乃至是族人，所以，前来，无尽之海的人，都明白，自己身上所肩负的是何等重大的责任。
一界生死就在他们手中。
由不得半点懈怠。
“通天之井？”
庄不周好奇的询问道：“难道我们从世界之内跨出，踏足无尽之海的那道门，就是从通天之井中穿梭而过的通天门。”
“老板你想多了，进出世界，哪里需要通过通天之井，那不过是打开内外的界域之门而已，通天之井，通向的是世界本源，一旦受到侵袭，侵染的就是世界的根本。想要驱散，难如登天，这是无尽之海中，每一个御灵师都需要明白的事情。绝对不能让战城被攻破，绝对不能让通天之井遭受侵袭。”
张小天摇摇头说道。
通天之井的重要性，比任何人的命都要重要，真正决定一个世界的生存与死亡。
“说说战城，也说说岛主，城主。”
庄不周没有在意，继续询问道。
当先的目标，就是尽快的对周边的情况拥有足够多的了解。弥补自身对周边讯息的匮乏。这些常识上的东西，绝对不能掉链子，能尽快弥补自然是尽快弥补，这张小天，显然是弥补的一道捷径。
“这战城以青铜铸造，连这城池内部，所有建筑，竟然都是青铜，如此奢侈的手法，绝对不是寻常目的，青铜具有抵御诡异的特性，虽然不如黄金白银，但依旧能够阻止诡异，莫非是与此有关。”
庄不周将心中的猜测说了出来。
“老板果然眼力超凡，无尽之海，到处都是诡异邪祟，到处都是妖魔鬼怪，若是没有足够的手段防御，只怕在这无尽之海中，连睡觉都要睁着一只眼睛，别想踏实的休息。所以，我们御灵师想出办法，天地间，黑铁，青铜，白银，黄金，都能对诡异产生影响，让诡异厌恶，乃至是对诅咒遗物的复苏，也有压制的作用。所以，就将这些材料用于铸造战城。”
“分别是黑铁之城，青铜之城，白银之城和黄金之城。黑铁之城的能力最差，黄金之城的能力最强。可以对诡异产生有些的驱散作用。无尽之海中，大部分都是铸造黑铁之城，有实力的，会铸造青铜之城，这与世界的实力，都是息息相关的。没有足够的实力，也得不到铸造战城所需要的青铜白银乃至是黄金。”
战城，同样是每一座岛屿，每一个世界的实力象征。
什么样的实力，铸造什么样的战城。
过于逾越，只会遭受到劫难，未必是好事。
“那岛主与城主是怎么来的，谁的实力强，就由谁来执掌么。”
庄不周笑了笑，再次问道。
“实力是一部分，据说，要想成为岛主，也就是城主，就必须得到世界的认可，每一位岛主，其实都是世界之子，是界域之主，若是你无法做出足够的功绩，获取世界的认可，那也无法成为岛主，成为战城城主。具体是如何考验的，我也不是很清楚，这些是上面那些人才能知晓的秘密。”
张小天摇摇头。
显然，这个问题已经超出了他的知晓范围之内。
“现在的城主是谁。”
庄不周随即问道。
“城主姓任，至于叫什么，我就不知道了，城内的人都叫他任城主，体内觉醒灵根，寿命悠长，到现在为止，已经任城主之职多达五百年时间。”
张小天以一种尊崇的语气说道。
五百年中，多少次因为他而度过险境，成功抵御住入侵，其中重重，那都是有目可睹的，谁都能看的到的事实，威望自然是极高，有他坐镇城中，几乎大部分御灵师，都是心服口服的，大战中，都是愿意遵从命令，浴血搏杀的。
“城内什么情况。”
庄不周问道。
没有再纠结关于城主的话题。现在最紧要的，还是弄清楚，在城内要怎么做才行。
“城内没有什么太多的规矩，这里建立有大量的住所房屋，以我们御灵师的数量，住进去，绰绰有余，这些，在住宿上，城内是免费的，不收取任何费用，接下来，我会带老板过去挑选一间房屋，作为居住之地，只要没有人居住的，都可以挑选，其实，并没有太大区别。不过，那是普通的居舍。”
张小天说道。
“这么说，普通居舍之上，还有不普通的居舍，说说看。”
庄不周有兴趣的说道。
“自然有。”
张小天没有迟疑，开口说道：“普通居舍最是正常，而在普通居舍之上，还有下等灵舍，中等灵舍，上等灵舍。以及灵舍之上的灵府。”
“灵府如同一座府邸别院，也分为下等，中等，上等。灵舍之中，开辟灵泉之眼，灵泉的大小，就是灵舍品阶的区别，而灵府之中，开辟灵池，灵池可孕育出灵液。也按照灵池品阶决定灵府的品阶。普通的居舍，只是寻常的聚灵阵而已。灵泉，灵池，都可让居舍之内，灵气浓度大增，修行速度更快，甚至还能栽种一些灵植。”
这些灵舍的差别，短时间看似乎没什么，可一旦时间一长，必然会拉开差距。
“这灵舍灵府，谁人可居住，如何能进入。”
庄不周好奇的问道。
虽然他不是对灵气太过追求，修了《先天练气法》，注定快不了。而且，现在彼岸中有了白芊芊，每日都有愿力珠，那比灵气要香的多。
“这灵舍灵府，没有办法用钱财能购买，只有用功勋来入住其中，每天，都会消耗功勋。功勋，就是需要于战场上出力，抵御侵袭，自然能够获取功勋，会直接记录在每个人的身份令牌上。由世界意志自行给予。谁都无法从中做出手脚。”
“单单入住下等灵舍，每天都要一点功勋，中等灵舍就要两点，上等灵舍是四点。而灵府，哪怕是下等，一天也要十点功勋。中等二十点，上等是四十点功勋。功勋不足，就必须离去。”
张小天介绍道。
“有点意思，要想马儿跑得快，还要让马儿吃饱。”
庄不周暗自点点头，明白这里面的深意。
这也是可以理解的。
御灵师为了守护世界而来，同样，也不妨碍，要从中获取力量，得到好处。
“还有，这城内，有各种店铺，你要是有一技之长，也可以在城内开店，城中的店铺，收取租金，可以凭租，很多人，平时没有大战时，就会在这里修行与交流。战城内，汇聚着每个世界内几乎大部分的御灵师，在世界之内，平时很少见到御灵师，就是因为，他们大部分时间，都在无尽之海。”
张小天继续介绍道。
与世界之内比起来，这里才是真正的修行界，真正属于修士的世界，修士的舞台。在这里，才能具有无限的未来。但世界，是每个御灵师的家，死后落叶归根的地方。
“我们赤潮岛上，有多少御灵师。”
庄不周好奇的询问道。
“不算力士的话，大概有不下十万御灵师。若是世界之内的御灵师全部抵达的话，自然不止这个数字。而且，在这里的，并不全是我们赤潮界的本土御灵师。”
张小天思索了一下，回答道。
“不全是属于我们赤潮界，也就是说，来自其他岛屿，其他界域。无尽之海，凶险万分，要如何穿行，莫非有传送阵。”
庄不周眼中闪过一抹异色，随即询问道。
“没有传送阵，无尽之海，没有任何传送阵可以进行岛屿与岛屿之间的穿梭传送，没有任何神通，可以在无尽之海上自由飞跃。至少，我知道的例子当中，没有那么的事情发生。”
张小天摇摇头说道。

第006章 彼岸天舟
“那无尽之海上，要如何通行，靠船吗？”
庄不周眼中眸光一转，询问道。
“不错，是船。”
张小天点点头，肯定道：“在无尽之海中的人都知道，无尽之海中的海水，不是普通的水，乃是混沌之气，归墟之力，创世之力，三者合一形成的，每一滴，都蕴含着诡变之力，规则，秩序不存，混乱，多变，存在于无尽之海中，正是因为如此，所以，无尽之海上空，没有人可以长时间的御空飞行，升空越高，从海中就会传来一种巨大的吞吸之力，将人拉入海中，沉入海底。而且，无尽之海上，还有无尽雾霾笼罩。”
“这无尽雾霾据说和梦魇有关，遮蔽着整个无尽之海，进入其中，随时都有可能迷失道路，找不到正确的航线，随时都会遭受到诡异的侵袭。会发生各种不详与诡变，哪怕是大能，进入其中，都有可能瞬间跌落境界，变成普通人，甚至是蝼蚁蚍蜉。唯有打造船只，才能在无尽之海中穿行。”
话音中，对无尽之海充满着敬畏。
没有敬畏之心的，几乎都已经葬身在海中。
“我听说，有界灵船可以往来于无尽之海。”
庄不周缓缓说道。
“不错，界灵船是无尽之海上，最神异的一种灵船，又被称之为彼岸天舟，无尽之海无边无垠，好比苦海，能横渡无尽之海的，就被人尊称为彼岸天舟。意喻，能渡人直达彼岸。不过，这种界灵船，只有界灵师才能铸造而出，与界灵师紧密相连，外人根本没有办法驱使铸造，每艘彼岸天舟，都具有无限进化的潜力。那是界灵师最强大的底蕴之一。”
张小天满怀向往的说道。
言语中，那种尊敬与期待，是没有半点折扣的。
彼岸天舟，是行走在无尽之海上，最顶级的天舟。
“除了彼岸天舟之外，还有两种可以行走在无尽之海上的战船，一为诅咒灵船，二为梦魇灵船。还有一种，叫做漂浮仙岛。只是，除了彼岸天舟外，其他几种，是没有办法无限进化晋升的。虽然能在无尽之海中游走，但抵御危险的能力，比彼岸天舟逊色太多。是可以铸造出来的。铸造这些的，是无尽之海中，地位崇高的一个职业——造船师。”
张小天一脸期待的说道：“他们铸造的灵船，也可以在无尽之海中行走，御灵师中，无不是以能够获取一艘属于自己的灵船而向往，奋斗。有了灵船，就能出海，就能于无尽之海中，获取到各种各样珍贵稀有的天地灵物，奇珍异宝。只不过，灵船太昂贵了，每一艘，哪怕是最小型的灵舟，所需要的价格，也是天价。”
声色间，有向往，也有苦涩。
普通御灵师，一辈子都别想购买到一艘属于自己的灵船。
“有了灵船，又要如何从无尽之海中获取天地灵物，奇珍异宝。”
庄不周好奇的问道。
“自然是垂钓，与探险。”
张小天快速说道。
“垂钓？”
庄不周若有所思。
“不错，就是垂钓。”张小天笑着说道：“老板有所不知，无尽之海虽然凶险，不过，在海中，也隐藏着各种各样的天地灵物，甚至是先天灵宝都有，这是由混沌，归墟，造化而生，孕育而出。具有无数不可思议的宝物，生长于海底，孕育于海中。我们御灵师没有办法直接进入海中，修为不够，进入海中，就永远无法再回到海面上。只有死亡一个结果。垂钓，就是垂钓无尽之海内的各种灵物。这些灵物，在无尽之海玄妙的规则下，会化为各种特殊的灵鱼。垂钓它们，就能获取资源造化。”
垂钓，是一门技术，在无尽之海中，可谓是御灵师最常做的事情。垂钓的技术好不好，那可是跟自身收益息息相关。当然，垂钓有风险，经常能听说，在无尽之海中垂钓，被灵鱼拉进海中，再也没有出现过的消息。
“探险就是在无尽之海上，存在着大量的神秘岛屿，这些岛屿未曾被发现，甚至是，还处于被保护的特殊状态，通天之井未曾形成，内部世界中的强者没有诞生世界之子，界域之主。也没有建立战城。在这些岛屿上，往往也会孕育出各种顶级的灵物宝藏，还有一些远古遗迹形成的遗迹之岛，秘境之岛等等，都在探索的范围之内，一旦找到一座遗迹之岛，足以让人一夜暴富，走上人生巅峰。”
张小天感叹道。
这样的例子，是有例子可寻的。成功的人不在少数。
每一个都能发财致富，走上人生巅峰。当然，能不能持久下去，那就是另外一回事。最终还是要靠自身的实力。
“垂钓需要些什么。”
庄不周好奇的问道。
“垂钓，你首先要有一根钓竿，这根钓竿必须是特殊的钓竿，要不然，普通的钓竿，鱼钩一落进无尽之海中，就会被腐蚀消融，化为乌有。所以，垂钓的鱼线，必须是特殊的鱼线，叫做虚空天蚕丝。这一种是最常见的鱼线，可以抵御无尽之海的侵蚀，还能承受巨大的力量，传导灵气上，效果极佳。而钓钩，则需要以先天灵物灵材来铸造，只有先天灵物铸造的钓钩，才能进入无尽之海。”
张小天也不隐瞒。
这些都是无尽之海中的常识，只要去打听，都能够清楚的知道。
只是要花费一些时间与精力而已。
“不知道诅咒遗物钓竿，与灵根型的钓竿，是否可以在无尽之海中垂钓。”
庄不周略微沉吟后，再次询问道。
他记得，之前可是得到过一根诅咒遗物钓竿，只是，其诅咒，让这钓竿，变得有些鸡肋而已。
“自然可以，最顶级的钓竿，本身就是以诅咒遗物和灵根为主。那样的钓竿，最完美，最适合垂钓，还能具有种种特殊的神通特性，神妙无比，很多具有钓竿类型诅咒遗物与灵根的御灵师，在无尽之海中，那可是极为的受欢迎。”
张小天满是期待的说道。
一边说，一边在城中游逛起来。
城内的规划还是很正规的，城主府坐落在东面，北面是灵府所在，南面是灵舍所在，西面是普通居舍所在。而在中央，留下巨大的广场，环绕广场，四周是一座座店铺，这是一片中心商业街区。属于最繁华的地带。
一路走过来，张小天带着庄不周来到西区，来到居舍前。
可以看到，这些居舍看起来跟茅草房差不多，只不过，都是用青铜来铸造，连居舍上的瓦片都是青铜瓦片。可以容许一个人居住，连门都是青铜门。对于安全的防御，堪称是达到令人发指的地步。
这些居舍前，都是有门牌的，门牌上，有名字的，那就是已经有人居住，没有名字的，就会显示空白，表示无人居住，任何御灵师都可以随意挑选，入住其中。只要将身份令牌与门牌碰触，就能进行认证，获取属于自己的居舍。
这些居舍都是一样的，没有什么区别可言。所以。挑选完全没有必要。
庄不周也没有思考太久，随便选择了一座靠近中心商业区的居舍。将身份令牌唤了出来，与门牌碰触后，门牌上，瞬间浮现出庄不二三个字。然后，心念一动间，就可以开启居舍的守护禁制。这禁制防御力并不是很强，只能说是基础防御。也是一种警戒作用，贸然碰触他人的守护禁制，会视为一种敌视的举动。
并没有走进居舍中观看，而是继续向中心街区走去。
这一过去，立即就看到，整个街区，十分热闹。一名名御灵师在街道中来回穿梭，出入各处店铺。
林氏宝药轩！！
张氏炼器阁！！
金月药剂店！！
..............
一家家店铺，看的让人眼花缭乱，每一家都显得很是热闹。给人一种如同置身到一个修行圣地的感觉。
饭店酒楼，更是数量不少，那种美食的香味，走在旁边，都能闻得到，让人忍不住勾出食欲，想要走进去。这里出售的，可不是普通美食，而是以各种灵疏灵肉烹饪出的灵食。
在城内游逛了一阵，有张小天带领介绍下，对于赤潮城已经有了基本的了解。不得不说，这里才是真正的修行者世界，整个气息，都变得不同，人人都是御灵师，交谈起来，更加的自如轻松。
很多东西，都是大开眼界。
各种修行之法炼制出的物品，令人吃惊。整个修行界，远没有想象中的那么落后，很多东西，放在庄不周眼中，那也是大感惊奇，不可思议。
“拾遗阁，这名字，有意思。”
突然间，庄不周看到一间店铺。上面挂着的牌匾就是拾遗阁。而且，进出的人并不少。
“这拾遗阁，是专门出售诅咒遗物的店铺，在城中，也是百年老店，童叟无欺，拥有的诅咒遗物，数量最全，而且，还负责鉴定诅咒遗物，能够精准的判断出遗物中蕴含的诅咒强弱与类型。十分值得信赖。”
张小天笑着说道。

第007章 拾遗阁
“拾遗阁中有天机师？”
庄不周心中惊异道。
“嗯，拾遗阁中的梦遗大师就是一名天机师，一双灵眼，洞彻天机，可窥探真实，探查出诅咒遗物的各种讯息。所以，拾遗阁内的诅咒遗物，都能有一定的注解，让人更加方便针对性的进行挑选。”
张小天对于拾遗阁十分推崇。
要知道，御灵师因诅咒遗物而成，诅咒遗物最可怕的就是诅咒，如果不清楚诅咒的情况下，贸然契约，哪怕成为御灵师，也要承受一些让人难以忍受的诅咒，根本不等百年命劫，先就死在诅咒之下，甚至是受不了折磨，自己自行了断的。
准确的诅咒遗物讯息，才能给予有需要的人进行针对性的挑选。
拾遗阁受欢迎，那是可以想象的。
“这就一定要进去看看。”
庄不周听到，兴趣更大，自然没有过门不入的道理。他还想要铸造出更多的界灵池，还想要挑选到更多的诅咒遗物作为自己的伴生灵根。现在只有三件，还差六件。伴生灵根，越早培养越好，更能伴随自身成长蜕变。
有合适的，那就绝对不要错过。
踏进去，立即就有店中伙计过来招待。
“客官，里面请，拾遗阁中，拥有城内数量最多的诅咒遗物，也是种类最齐全的店铺。拥有最详尽的鉴定，可以为客官提供最好的选择。”
伙计很机灵，快速开口说道。
招呼着走进店内，能看到，殿中，正是一排排的货架，这些货架，全部都是黄金打造，但又让黄金的光芒，变得自然柔和。一点不显得艳俗。反而有种岁月的沉淀。
“好多诅咒遗物，加起来，上千件也有了。”
一眼扫视过去，发现这些货架一排排，都是满满当当的，放着一件件诅咒遗物，数量之多，只有在红楼之中才看到过，但那是红楼，这里是拾遗阁。竟然也有如此大的规模。不得不感叹。世间诅咒遗物之多，令人惊叹。
“归墟不灭，诅咒长存，世人身在红尘中，能看破红尘者，何其稀少，世间生灵，能无欲无求者，何其少，心中有执，心中有憾，就会被归墟所捕捉，演化出诅咒遗物，千千万万。这些，是双刃剑，可化为己用，成为御灵师，一旦复苏，就是诡异的凭依。世间都将因此毁灭。”
一名老者端坐在柜台后，拿着一本书，手边放着一壶茶，一边品茗，一边看书，悠然自得，仿佛，刚刚那话，不是出自他之口。
“大师。”
伙计恭声一礼道。
“见过梦遗大师。”
张小天也微微一礼说道。
言语中，颇为尊敬。
庄不周也微微一礼。
看着梦遗大师，可一点都不敢小视，能被尊称为大师，岂能简单。
“这里的诅咒遗物，尽可挑选，我拾遗阁，童叟无欺，这位小友，更是需要不少的诅咒遗物，希望在这里，能找到你心仪的遗物。”梦遗大师抬眼看了一下庄不周，露出一抹意味深长的微笑，随即就重新将目光放在自己手中的书上。
庄不周心中一凛，暗道：果然厉害，只怕我界灵师的身份，瞒不过他的眼睛。天机师果真如此厉害，眼力当真超凡。
不过，对此也没有在意。
界灵师的身份，本身就没有打算隐瞒。
展露在外，反而对于自身有利。
在战城中，怎么都是无人敢轻慢。
走向货架。
一件件诅咒遗物呈现在眼前。
一朵梅花映入眼中。
泣血梅花
品阶：玄阶八品。
蕴含特性：占卜
衍生神通：趋吉避凶，遇难成祥。
伴生诅咒：天谴。
“天噬，受到上天的反噬么。”
庄不周不由暗自凛然，占卜者，洞悉天机，窥探祸福，容易受到天谴，这种天谴，是无形中进入体内，每占卜一次，都会让天谴更加严重，最终，身受无穷无尽的折磨而死。这种诅咒，绝对是相当可怕，没有几个人愿意承受。
要不然，只要融合这朵梅花，就能具有占卜的能力，作为一名篡命师的根基就有了。可诅咒太可怕，谁都不想要沾染，以至于，放在这里，无人问之。
“好东西。”
庄不周颔首点点头，确实是好。不过，也没有着急。继续看下去。
他也在想，自己想要什么样的诅咒遗物，如何打造属于自己的第二座界灵池。来到无尽之海，虽然还没有发起过战争，可从那青铜城墙上的痕迹，就能看出，一旦发生大战，会是多么惨烈。必须要尽快的变强。自身修为没办法，变强只能打造界灵池，凝聚更多的道兵。
飞天矛兵不错，可战场上，拥有更多的底牌，才能更好的应对多变的战况。
飞天矛兵，可近战可远战。但终究是以远战为主。还需要有强力的道兵，挡在最前面。才能完美的发挥出他们的实力。
新的道兵，必须要足够的硬，足够的坚挺。可以挡得住正面的攻击。
“我要的新道兵，当如山一般伟岸高大，坚不可破。这座山不错。”
庄不周有了目标下，目光扫视，已经看到了一件诅咒遗物。那赫然就是一座小山。这座山，看起来，就是一座顽石山。但就是因为它是诅咒遗物，这座山，自然也就不普通了。
顽石山
品阶：黄阶一品。
蕴含特性：顽石不化
衍生神通：重若千钧。
伴生诅咒：脚踏实地。
永远只能脚踏实地，一旦离开地面，自身力量，就会彻底消失。变得软弱无力。离开地面太久，遇到危险，那真的会死。一个孩童都有可能将自己刺死。
玄龟盾
品阶：黄阶一品。
蕴含特性：不破
衍生神通：灵龟守护。
伴生诅咒：身长绿毛。
“这个诅咒有点头痛。”
庄不周在看向一枚盾牌后，顿时嘴角微微抽搐了一下，诅咒不算很严重，伤害性不高，侮辱性很大。真要背上这诅咒，只怕一辈子都会有阴影。
真是让人大感头痛。
不过，这两件蕴含的特性与神通，都很不错。
心中暗自思量，要是搭配在一起，完全可以依次为根基，铸造第二座界灵池，孕育出一种肉到让人恐惧的道兵。
“这两种不错，不过还不够。君臣佐使。至少要四件才能凝聚出界灵池。咦，这是科技文明类型的诅咒遗物。”突然间，一件很奇特的诅咒遗物出现在眼前。
那竟然是一枚心脏。通体以金属铸造而成的心脏，似乎还在跳动，上面，有一个个齿轮在转动，密密麻麻，让人目睹，有一种眼花缭乱的感觉。这件诅咒遗物，有很明显的机械文明气息。
机械之心
品阶：黄阶一品。
蕴含特性：冰心
衍生神通：机械之躯
衍生诅咒：无情
一旦契约这件诅咒遗物，可以将自身朝着机械之躯进行转化，最终变成一尊机械生命。而且，冰冷无情，再也没有任何感情。最终会发生什么，那就谁都不知道。
“很好，这就是我所想要的诅咒遗物。”
庄不周暗自一喜，好东西，用来构建界灵池，绝对是可以充当核心的宝物。
随后又挑选了一副拳套，那是一副金色的拳套。看起来，十分霸气。
震天拳套
品阶：黄阶三品。
蕴含特性：震荡
衍生神通：大地脉动
伴生诅咒：剃头。
“好了，就这四件诅咒遗物，麻烦算一下价格多少。”
挑选好四件诅咒遗物后，庄不周没有继续看下去，这里的诅咒遗物太多了，看的太多，反而会让自己的内心难以宁静，不看，反而更好，反正，拾遗阁就在这里，以后有需要，完全可以过来。
“你不再多挑选几件么。”
梦遗大师听到，放下手中的书卷，突然询问道。
“不了，囊中羞涩，知足常乐。”
庄不周微微一笑道。
“好，期待你在无尽之海的旅程。你还会再来的。”梦遗大师点点头道：“只要你答应我一个要求，你现在所挑选的四件诅咒遗物，我可以分文不收，直接送给你，而且，将来还可以在拾遗阁中，继续免费挑选六件诅咒遗物，不限品阶。”
“.........”
张小天听到，下意识的倒吸一口凉气，诧异的看着梦遗大师。
不明白，他为什么会突然这么做。
“难道自己找的这位老板，有什么不一般的地方。购买如此多的诅咒遗物，而且，梦遗大师还如此看重，难道他是........”张小天脑海中快速转动着念头，眨眼间，就隐隐有了猜测，顿时，看向庄不周的目光，也变得截然不同。
“不知大师有何条件。”
庄不周听到，淡然一笑道。这钱他还付得起，不过，对于他的要求，听一听也无妨。这个便宜，要不要占，也需要衡量一下。
“很简单，我要你将来有需要时，带我出海垂钓。”
梦遗大师笑着说道。
“出海垂钓？就这么简单？”
庄不周诧异道。
“当然不是，我说是千里之外垂钓。”
梦遗大师再次说道。
“好，我答应了。”
庄不周略微沉吟后，最终点头答应下来。

第008章 万灵钓竿 九劫锏
出海垂钓，必须要有灵船，而天地间，最顶级的灵船，就是界灵船，也就是彼岸天舟，彼岸天舟才能在无尽之海中，拥有更加强大的自保之力。其他灵船，本身就要逊色一筹。在无尽之海，任何界灵师，都一定会打造出属于自己的界灵船，这是必然之事。
能乘坐彼岸天舟，自然不会愿意坐其他的灵船出海。
庄不周虽然不知道梦遗大师准备垂钓什么，不过，捎他一程，也是未尝不可的事。
这么一位天机师，交好总是不会有错。
这个世界，修行，就要将朋友，弄的多多的，敌人，变的越少越好。
“好，那就等小友的消息。”
梦遗大师听到，嘴边露出一抹微笑，点点头说道。
与垂钓相比，区区诅咒遗物，他还真没有太过在意。这些，终究不是灵根。虽然重要，可也要看落在什么人的手中才行。
“放心，等到真要出海时，一定通知大师。”庄不周笑着说道。有天机师在身边，出海的安全性，只会更高。
“去吧，记得有时间的话，去界灵阁坐一坐，在那边，你应该会有不少的收获。”梦遗大师笑着说道。又仿佛是漫不经心的提醒。
“界灵阁？我知道了。”
庄不周眼中闪过一抹异色，随即笑着答应道。
听这地方，应该是与界灵师有关，自然不能轻易错过。他也期待着能与其他的界灵师进行交流，那样的话，会让自身对界灵师的理解更加深刻，更加清楚，界灵师到底有些什么奥秘。
出了拾遗阁，没有再继续游逛下去的兴趣。
将钱付给张小天后，随即就回到之前选定的居舍中。
踏进居舍，将门一关。
屋内并不大，一张床，一处简易的小厨房，居舍外，每三户人家共用一口井。虽然简陋，不过，在战城中，那就是以战争为主，没有人可以例外，再简陋，依旧可以满足基础的需求，生存下去不成问题。
当然，这些，庄不周并没有太过理会。
在床上端坐好。
手中光芒一闪，两件诅咒遗物出现在手中。
仔细看去，赫然就是那根紫晶钓竿与那口亢龙锏。
“无尽之海可垂钓天地灵物，这过程中，一根好的钓竿，是必不可缺的，这紫晶钓竿的诅咒太让人头痛，一根钓竿，终身需要，那就必须要有。可成为伴生灵根。”
只有成为伴生灵根，才能洗尽铅华，再获新生，让钓竿，得到蜕变甚至是升华。
“我虽然是界灵师，不过，该有出手时，同样也要出手，亲自动手，还是很有必要，一件神兵类型的伴生灵根，同样很重要，拥有仙剑，可走剑仙之路，兼修剑仙，也是可行，也可选择其他神兵，兼修武道，走武修之路。一件趁手的兵器，至关重要。刀，我练过，一刀在手，快意恩仇。剑我练过，剑修飘逸，洒脱逍遥。”
“可当初，在看到这根亢龙锏时，却格外的有感觉，锏身四十九节，长如竹杖，可如棍，可如剑，可如矛，可如尺，可如鞭，重量不轻，打碎头颅时，格外的让人畅快有感觉。既然如此，就选它作为随身神兵。不管走那一道，都可随机应变。就选它了。”
钓竿必须要有，兵器也必须要有。他有选择的余地，可以转变成伴生灵根的造化。跟随自身成长，那就是证道至宝。
“既然如此，那就一起。”
庄不周很快就下定决心。
没有什么好迟疑的，该做决断就必须痛快一点。
心念一动间，运转先天真气，一滴鲜血从指间逼出，随后就落在紫晶钓竿上。
刷！！
随着鲜血落在钓竿上，赫然能看到，其上光芒一闪，与自身产生玄妙的联系，下一秒，就化为一道流光，朝着体内钻了进去。
刚进入体内时，九窍玲珑心中，自然传递出一股强大的吸引力，让这根钓竿直接朝着九窍玲珑心飞了过去，碰触间，紫晶钓竿已经出现在第四道神窍中。
“啊！！”
就在紫晶钓竿融入神窍的同时，从钓竿中，突然传来一声凄厉的惨叫声，浮现出一张狰狞的人脸，那人脸上仿佛有一个黑洞般，吞噬着一切。散发出极强的不甘与执念。
“为什么世间对我如此不公平，为何我就钓不到鱼。十年了，为何我一条鱼都钓不到。”
“垂钓，我要垂钓，灵鱼，好多的灵鱼，都是我的。我一定要将你们钓上来。”
“太好了，我钓到了，我一定会成为世间最强大的钓者。”
那张人脸不断变换模样，发出一道道凄厉的嚎叫声，那是来自众生不甘的执念。是蕴含在紫晶钓竿内的诅咒。正常情况下，与紫晶钓竿是不可分割。
但随着九彩琉璃神光覆盖住紫晶钓竿后，这张怪脸立即就被逼了出来，发出凄厉的嚎叫，想要冲出去，可惜，根本无法摆脱九窍玲珑心的束缚，在神光中，以肉眼可见的速度消融，化为一缕黑气，然后，诡异的被九窍玲珑心吞噬进去，彻底消失不见。
紫晶钓竿
品阶：黄阶一品。
蕴含特性：神秘，永固。
衍生神通：和光同尘，万物共生。
钓竿的品阶发生蜕变，增加了一品，达到黄阶一品的层次。而且，原先的诅咒，已经消散于无形。根本不需要再惧怕。已经变成伴生灵根，庄不周能够清晰的感受到，自身与钓竿之间，那种紧密相连，血脉相应，呼吸同在。只要愿意，就可如臂挥使，毫无阻碍。
“很好，自今日起，你就是我的万灵钓竿。”
心中意念一动间，钓竿上，瞬间就浮现出万灵两个古篆大字。铭刻其上。
而钓竿融入第四道神窍内后，顿时，神窍内自然而然的衍生出一道新的伴生世界。
“继续！！”
没有迟疑，再次将精血滴入那口战锏之中。
顿时，战锏伴随着神光，钻进体内，冲入第五道神窍内。
在九窍玲珑心的无上伟力下，属于亢龙锏的诅咒，随之消散。成为一件伴生灵根。
更是在九窍玲珑心的淬炼洗涤下，洗尽铅华，呈现出一种暗金色。
亢龙锏
品阶：黄阶一品。
蕴含特性：劫，运。
衍生神通：冰劫。
锏身是节，也是劫。这口锏，具有感知劫运，能够爆发劫力，它就是劫，与其为敌者，就是在劫难逃。它在灾劫中成长蜕变，杀戮是劫，灾难是劫。劫运浩荡。在锏下，神兵遇到它，是劫难，神兵法宝也会遭劫破碎，生灵遇到它，那就是死劫，劫力之下，自然当灭。
“好一口战锏，神兵为杀生而诞生，锏也不例外，杀生就是劫。从今天开始，这就是我一身的神兵九劫锏。”
随着心念一动，锏身上，赫然浮现出九劫两个古篆大字。
一座伴生世界随之在神窍内诞生开辟。
“伴生灵根已经拥有五件，接下来，不是极为特殊的诅咒遗物，是不好再轻易契约融合。”庄不周感受到体内九窍玲珑心上绽放出的璀璨神辉，因再次开辟神窍，弥补玲珑心的缺陷，修补了漏洞，变得更加具有活力，跳动间，吞吐天地元气的速度与幅度，都是大大增加。
能感受到，九窍玲珑心，每弥补一道孔洞，自身修行速度，就增长一倍。现在已经是正常修行时的五倍。
“汲取天地灵气的速度更快，那我真的应该考虑一下，兼修其他职业道路的可能性。”
庄不周脑海中再次浮现出一道念头。
还有，与其他界灵师之间的交流很重要，也很有必要。
同道之间的交流，才能促使自身得到成长进步。
“好了，该铸造第二座界灵池。”
心念一动间，下一秒，已经出现在契约界中。
可以看到，整个契约界中，比之以前，发生巨大变化。
首先整个世界的范围大小，已经达到方圆十里。比之前，不知道要开阔多少。现在，才有资格称之为洞天空间。整个契约界内的天地灵气，比之前也要浓郁的多。
世界中的本源比之前，自然是大大增加。
此刻，完全具有铸造出新界灵池的底蕴。
刷！！
看着契约界，这次铸造的界灵池，依旧准备在契约界内进行。挥手间，赫然能看到，一座山峰诅咒遗物顽石山，机械之心，震天拳套，玄龟盾。
“四件诅咒遗物，以机械之心作为君。顽石山为臣，玄龟盾为佐，震天拳套为使。”
庄不周暗自看向这四件诅咒遗物。这些汇聚在一起，简直是将防御力叠加到一种令人发指的地步，想要打破，难上加难。他就是要打造出一种最肉的道兵。可以抵御一切攻击。机械之心作为核心，更是承载一切，永不停息的动力，真正为战而生，为守护为存。
这是他感觉，有成为顶级道兵可能性的一种组合。
当然，具体能不能成功，还要看最终的结果。
要不然，就会永久性的占据一道界灵池的位置，难以重来。

第009章 盾山
界灵师铸造界灵池，并不是无限的，根据传承中所知，界灵师的铸造界灵池的数量，与内世界的品阶息息相关。
世界分为洞天空间，小千世界，中千世界，大千世界，唯一真界。
其中，洞天空间层次内，界灵师最多只能铸造出九座界灵池，因为，铸造界灵池时，是需要内世界分割出自身的世界本源，本源分裂，这对于世界本身就是有影响，分裂次数太多，世界就会受到无法弥补的损伤，在洞天空间层次，分裂九次，就是极限中的极限，很多界灵师，为了保证自身内世界的晋升潜力。
往往是不会超出这一极限，除非你不想要晋升到更高层次。牺牲掉未来的潜力，你当然可以继续铸造。可那样，往往没有必要。
界灵池铸造的再多，你积累本源之力的速度跟不上，那就只是累赘，毫无用处。
所以，每个界灵师，都是竭尽脑汁的想要构造出更好的界灵池，不是有极大的把握，一般都不会轻易做出铸造界灵池的决断。每一个机会，都是极为宝贵，不可浪费。
当然，现在庄不周已经下定决心，自然不会再迟疑。
“凝聚界灵池，铸祭坛。”
“一千黄金，两千白银，三千青铜，四千黑铁。”
有过一次铸造界灵池的经验，这一次，铸造起来，自然得心应手。这些材料，在彼岸空间中，早就储备丰富。
随着心念一动间，自秘库中，很自然的就转移了一千斤黄金，还有白银，青铜，黑铁块。同时出现在面前，在身前堆积的跟一座小山一样。
噗！！
拿出一口匕首，反手就在手上划了一刀，一股鲜血随之冒了出来。
“天地祭灵阵图，凝！！”
心念一动间，一股股鲜血如同有灵性般，在身前虚空快速游动，勾勒出一道道玄妙的纹理，眨眼之间，就形成一副神异无比的血色阵图，这赫然就是自界灵秘典中获取到的核心传承——天地祭灵阵图。
阵图一成，立即就能感觉到，自这座契约界中，又一股世界本源，自然而然的汇入阵图内。整个阵图，随之开始闪耀，散发出一道道绚丽的金光。
仿佛直接化为一副画卷一般。
在阵图上，赫然能看到，出现十个绚丽的阵眼，每一个阵眼，都如同一团金色火焰，这火焰中，却全部都是空缺的，仿佛缺少了某种根本一般。其中，一个阵眼在中间位置。位于核心。
整个阵图，分成四层。
每一层都有一个阵眼在闪烁，等待着镇压阵眼的诅咒遗物进入。
“机械之心为君，敕！！”
一道断喝声响起。
只看到，当先，那枚机械之心凌空飞起，落入最核心的第一层阵眼位置，一进去，就融入到那团神焰中。
“顽石山为臣！！”
那座顽石山随之凌空飞起，落入第二层一处阵眼中，同样，让阵眼处的神焰，焰光大炽。
“玄龟盾为佐！！”
那面盾牌应声落入第三层，占据了一个阵眼。
“震天拳套为使！！”
那副拳套，跟着落入最外面的第四层阵眼中。
顿时，整个阵图一下子神光暴涨，无尽的天地至理在交织变幻。
“啊，不要，我不要做人了。我宁愿变成无情的机械。”
“我是顽石，不，我不是顽石。”
“我的盾，怎么会被打破，我的盾，永远都是坚不可摧的，可为什么我死了。”
..................
在阵图中，伴随着阵图运转，突然间，能听到，一道道凄厉不甘的呐喊声自阵图中传来。
“你们有再多的不甘，那不过是身前的执念，人死如灯灭，执念就该放下，将你们的力量，借给我，我会带着你们的那一份，去观看更多不一样的风景。变成界灵池，你们就随我不朽。”
心念一动间，只看到，之前取出来的那些黄金白银青铜铁块，纷纷凌空飞起，快速朝着阵图中落了进去，一进入阵图范围内，顿时就被金色的神焰所吞噬，眨眼间，就熔炼成一团团液体。黑铁块融化成铁汁，朝着最外面那层阵图融入覆盖过去，青铜则是融入到了第三层，白银融化后，融入第二层阵图，最后的黄金，融入了最里面一层。
在彻底熔炼的过程中，无数玄妙的道韵不断的从阵图中释放出来。
能感受到，阵图中，各种特性，在不断的碰撞，相互碾压，又在黄金白银等物质的压制下，不得不追寻着求同存异，去伪存真，唯有融合，才能不至于走向彻底的毁灭。
不知道过去多久，只看到，眼前神光闪耀，最终，四件诅咒遗物，彻底被融合在一起。
随即，就看到，一座全新的祭坛已经彻底成型。
这座祭坛，只有一层。通体都是黑铁之色。祭坛上，出现一口大池，大池中央，俨然屹立着一座雕像。这座雕像能看到，是一名全身如同钢铁铸造的钢铁之躯，机械生命体，身躯并不高，只有一米八左右，不如飞天矛兵高达两米的身高，可身躯魁梧，壮硕，眼眸都是电子眼，冰冷，无情。一双手臂，传递出强大的力量气息，一双冰冷的铁拳，仿佛可以轰碎山河。双臂上粗大，合并在一起，就跟一面盾牌一般。眼睛看向前方，坚定，沉稳，不动如山。
那是一种厚重，无与伦比的安全感。仿佛躲藏在他身后。天塌下来都不用怕。
“界灵池，成了。”
庄不周看着面前的这座祭坛，祭坛上的池子，心中也忍不住一阵激动。
虽然是机械生命类型的道兵，可其对诡异的杀伤力，依旧是半点折扣都没有。
“机械盾兵！！”
在看到界灵池的瞬间，自界灵池中就已经传递出一股讯息，进入脑海中。
界灵池
品阶：黄阶
道兵：机械盾兵
数量：零
机械盾兵
道兵品阶：一阶
蕴含特性：化盾，反震。
衍生神通：不破盾壁，大地之力
在彻底了解吸收完脑海中的讯息后，庄不周心中也不由露出一抹喜色。
“好道兵，果然是好道兵，运气不错，获取机械型道兵。拥有两种特性，衍生两种神通。虽然还是一阶，可却具有媲美二阶的强大防御力，二阶以下，想要打破防御，难如登天。发挥的好，就是不破之壁。”
庄不周眼睛一阵放光，心中的激动，难以自制。
果然，自己的设想是对的，这样的组合，真的孕育出预想中的道兵。
“机械盾兵，盾甲如山。以后，这第二种道兵，就叫——盾山！！”
庄不周随即就做出决断，给道兵更改一下名字，那不过是轻而易举的事情。
它们将成为，战场上的不破盾山，受到无数御灵师的敬仰与赞叹。能让任何御灵师，感觉到一种强烈的安全感。
刷！！
庄不周手中出现一枚金色的愿力珠，朝着刚孕育出的界灵池中扔了进去。如此时刻，就体现出，愿力珠的重要性。要不是有愿力珠，池中的本源之力，还不知道要积累多长时间才能孕育出第一尊道兵。
这一投入进去，顿时就看到，界灵池内，以肉眼可见的速度开始衍生出本源之力。眨眼间变得满满当当。
“孕育道兵。”
轰！！
伴随着一道敕令，界灵池中神光流转，本源之力快速消耗，转眼就有一尊身躯魁梧，完全由钢铁铸造而成的道兵出现在界灵池前。其模样，与界灵池内的雕像，完全一样。
仿佛是一尊机械傀儡。
给人冰冷的感触。
“道兵盾山，拜见尊主。吾愿成为尊主手中，不破之盾。”
盾山躬身向庄不周发出誓约。
在其在誓约声中，一尊尊盾山道兵不断孕育而出。足足十尊盾山，已经出现在面前。整齐的排列在一起，哪怕是不动，也是一道难以撼动的钢铁壁垒。
“好道兵，好盾山，从今天开始，你就是盾山一号，你是二号，三号。”
庄不周满意的点点头说道。
不过，仅仅十尊盾山，他觉得还不够。
“先来二十尊盾山。飞天矛兵这些天，已经将数量增加到一百尊。如此盾山在前，矛兵在后，近战远攻，都可随心所欲。终究算是有了一点自保之力。”
当即，又再次投入一枚愿力珠。让盾山道兵数量增加到二十尊。
感受着一尊尊道兵镇守在世界中，一种莫名的安心，自然而然的在胸中涌现。
拍拍胸口，庄不周露出一抹微笑。
底气很足啊！！
笃笃笃！！
就在刚刚完成界灵池的铸造，为自身增强了一分底蕴后，突然间，门外传来一阵清脆的敲门声。
“庄道友，我叫莫向笛，住在你的左边，乃是邻居，见有新道友前来，不胜欢喜，不如出来小酌几杯。正好，这边的其他几位道友，也都回来了，大家相互认识一下，不知可好。”
门外传来一阵温和的话音。
听声音，似乎能感受到，那是一位温文尔雅的文人雅客，谦谦君子。
不说好感，至少第一印象生不出太大的恶感。

第010章 钟声响
“固所愿不敢请耳！！”
庄不周起身来到门前，将门打开，看向站立在门前，一名身躯修长，文质彬彬的青年笑着说道。这莫向笛样貌不错，身上有文人的气息，有雅士的气度。
确实很难生出恶感。
不管是好人坏人，都希望自己遇到的是好人，善人，良人。
“庄兄有礼，请！！”
莫向笛温尔一笑，伸手一引，开口说道。
只看到，在前面空地上，已经摆放着一张方桌，那边，已经有三人。一男两女。男者为中年，两女一为中年美妇，一为年轻的少女，样貌千里挑一，身上也有一种文雅之气，恬静自然。美妇样貌在三十来岁，体态丰腴，肌肤如雪，显然，保养的极好，正是一个女人魅力最巅峰的时刻。
“庄兄，我来为你介绍。”
莫向笛笑着说道：“这一位，是林宜修，林兄。乃是一名符师，一身符道修为，可是相当不俗。于战场上，立下过赫赫威名，好大功勋。以后若是需要购买灵符，找林兄准没错。”
“庄不二见过林道友。”
庄不周听到，颔首点头，一礼道。
“庄道友客气。”
林宜修也微笑着回礼道，捋了捋胡须，言语亲和。
“这一位是虞天岚虞道友，乃是一位琴师，琴道造诣极高，一曲《甘霖降》，在战场上不知道救助多少同道。”随后，莫向笛又指向那名中年美妇，开口介绍道。
琴师，在各大职业中，也是具有不可思议的伟力，顶级的琴师，一曲之下，可以改天换地。战场上的杀伤力，绝对不比其他职业逊色多少。
“见过虞道友。”
庄不周微笑着点头说道。
“庄道友客气，能认识新道友，不胜欢喜。也是虞某的荣幸。”虞天岚抿唇一笑道。
“还有这一位，是华芷秋华道友，是一名画师，她的画技，也是出神入化，令人目睹，栩栩如生，灵韵非凡。”莫向笛指着最后那位年轻女修介绍道。
“莫大哥过誉了，我不过是刚刚在画道上踏出一小步的新人而已，哪里当得起这样的赞誉。”华芷秋连忙开口说道，言语中，带着一丝谦逊。
“至于我，则是一名儒家文修，书生一个。”莫向笛笑着自我介绍道。
“庄不二，是一名界灵师，能与几位在此见面，实乃荣幸。”庄不周也笑着说道。自身界灵师的身份，并没有因此保密。这本身就是要展露在外的，没有必要隐瞒。
“幸哉！幸哉！！”
莫向笛拍手笑道：“我赤潮界又多一位界灵师，真是当庆贺一番，来，快坐，我们喝酒畅聊。”
林宜修他们也都是眼中一亮，对于庄不周表现的更加热情，界灵师的身份地位，无疑，在修行界中，都是举足轻重。地位极高。没有谁会拒绝多出一位界灵师的朋友。
真要拒绝，不是敌人就是白痴。
一番见礼下，相互坐下，桌上摆放着一桌丰盛的美食，美食是好食居烹饪的美食，用的都是各种灵材，可谓是一桌灵食。酒是以灵米酿造出的九曲春风酒。
美食与酒，是最容易拉近距离的。
边吃边聊下，顿时，一行人就变得亲近起来。
“庄兄，你应该是成为界灵师时间不长，才刚刚踏入修行界，按照惯例，刚刚成为御灵师的前三年，是不需要回应召唤，前来无尽之海的，这三年时间，就是给予你们成长变强的时间。为何如此快就要应召而来。无尽之海，对于新人来说，太过于危险与残酷了。界灵师，也需要足够长的时间才能成长起来。”
酒过三巡，莫向笛开口询问道。
之前的交谈，已经知道，庄不周成为御灵师的时间并不长，这就很值得让人担忧了。
界灵师依靠界灵道兵，没有铸造出足够强大的界灵池前，一般来说，不应该踏足无尽之海。
“是啊，庄兄，你现在还可以选择回去，这是来自修行界对新人的庇佑。这三年，你们可以自由自在，无需理会无尽之海的一切。这里有我们支撑，天还塌不了，可要是你，因为修行时间不够，折损在战场上，那就是天大的损失，我赤潮界的损失。”
林宜修点点赞同道。
按照以往的经验，界灵师要寻找到合适的诅咒遗物，铸造出界灵池，怎么也需要一段时间，还有时间去积累本源之力，孕育道兵，还要面对归墟的入侵。三年的成长时间，已经很短暂了。
只有成长起来的界灵师，才能在战场上发挥出顶级的战力。
充当中流砥柱。
“庄大哥，你现在铸造出属于自己的界灵池了吗。”
华芷秋满是好奇的询问了一句，随即，觉得有些不妥，连忙说道：“我知道这是界灵师的秘密，是我唐突了，庄大哥不用回答。”
“没什么，界灵师铸造界灵池，本身就不是什么秘密。何况，来到无尽之海，该知道，迟早都会知道，没有什么秘密可言。”庄不周淡然一笑道：“我已经铸造出了界灵池，而且，是两座。同样，界灵池中，已经孕育出了道兵。放心，这次既然我敢来无尽之海，那就没打算灰溜溜的躲回去。”
他自问，比那些拥有三年成长时间的御灵师，绝对只强不弱，他们敢来，那他为何不敢过来。
现在道兵就位，随时都可以爆发出同阶中最顶尖的战力，何惧之有。尤其是道兵盾山，更加让人心安。有这些道兵在，坚信，就算是再凶险，也不至于丢掉性命。
何况，他随时都可有保命之法。
“庄先生天纵奇才，如此短的时间内，竟然可以铸造出两座界灵池，而且，以先生之能，铸造出的界灵池，必然非同小可。到时候，必将在战场上大放异彩，令世人仰慕。”虞天岚笑着说道，眉宇间，异彩连连。
“运气好，终究是可堪一用。”
庄不周淡然一笑道。
“那庄大哥什么时候铸造界灵船，要是有界灵船的话，我们就可以出海垂钓了，以前都是乘坐诅咒灵船出去垂钓的，可那些诅咒灵船，踏上去，总觉得很不舒服。而且，诅咒灵船蕴含的诅咒，会让垂钓的收获，大大减弱。界灵船就不同了，那可是彼岸天舟，最适合垂钓行走于无尽之海。”
华芷秋略带好奇的看向庄不周，询问道。
“界灵船我还没有来得及铸造，不过，已经开始准备了，等铸造成功，一旦带大家出海垂钓。“庄不周笑着答应道。
“太好了，有彼岸天舟，哪里还要坐诅咒灵船，乘坐那些灵船，出海一次，还要购买船票，有时候，连回本都不能。”莫向笛也笑着拍手道。
这可是好事。
无尽之海垂钓，是每一位御灵师最期盼的事情。有人在无尽之海中垂钓到可以延寿打破命劫的天地灵物，瞬间就一夜暴富。那种例子，并非少数。
酒宴过后，大家各自回到居所。
庄不周重新端坐在床上，心念一动间，自然的运转着《先天练气法》，感受着气海之内，先天道胎不断起伏跳动，吞吐着先天真气，能看到，以先天道胎为中心，一缕缕先天真气正汇聚在外。闪烁着盈白色的神光。
自从踏上修行，成为御灵师已经有两个多月。能看到，先天道胎上已经有一部分凝练成实质，还有大部分是虚幻的，但以这速度，再有十个月，就足以完成淬炼。铸就出先天道胎。
这种过程，是没有办法加速的，最大的变化，还是气海中的先天真气，明显增加，已经从原先只是环绕在道胎外的一小团，变成一个小水池大小。先天真气，每天都在增加，随着九窍玲珑心填补了神窍，吞吐天地灵气的速度，比之前更是倍增，自然，先天真气增长的速度，远比正常要快的多，多的多。
别人还需要担心自身气海是否会被填满的问题。
可他的无量之海，根本不需要担心这些。
一夜悄然过去。
当当当！！
就在这时，赤潮城上空，毫无征兆的传来一阵清脆的钟声，钟声中透露出苍茫与铿锵。
吱呀！！
能看到，战城内，一座座居舍纷纷推开了大门，一名名御灵师走了出来，抬眼看向虚空。
“赤潮钟响了，潮汐要来了。”
“战争，又开始了。只是今年更早了一些。”
“黑暗潮汐，潮起潮落，又要带走多少人的生命。不过，我们不怕。”
“杀，杀光那群怪物。守卫赤潮岛。”
一名名御灵师眼中闪过坚定之色。
黑暗潮汐，又叫做无尽雾霾，那雾霾，正常情况下，只会存在于无尽之海的海面之上，不会进入各大岛屿之中，但一旦形成潮汐，无尽雾霾，就会席卷而来，覆盖整个岛屿，雾霾中存在着无数可怕的怪物，那些怪物，将会随着潮汐，疯狂的针对一些有生命的目标，发起最残忍的杀戮。
几乎这样的潮汐，每年都要来一次，发起侵袭的力度，也不尽相同。

第011章 雾霾起
【上架了，求推荐月票首订，全订。彼岸你我同行。】
有一点却是可以肯定的。
那就是，每一次伴随着无尽雾霾的出现，都是死亡与杀戮，每次都有同道殉道而去。多少御灵师，为此前赴后继，只为守护眼前这片净土，为身后的亿万万生灵，抛洒着热血。
而今，无尽雾霾，又回来了。
“轰轰轰！！”
一名名力士身披战甲，不断自各处区域踏出，进入中心广场，迅速列阵成军。巨大的战鼓被敲响，这是战争的号角。
“城主有令，潮汐将至，城内修士，即刻前往各大战堡，于第一道防线，抵御潮汐。天地无道，众生大吉。”
一道敕令在赤潮城上空回荡。
“天地无道，众生大吉！！”
“天地无道，众生大吉！！”
城内一名名御灵师，纷纷开口发出呼喊。
一名名御灵师离开自己的居舍，朝着赤潮城外走去。
“庄兄，潮汐将至，战争已经开始了。我们现在要赶往第一道防线，那是抗击黑暗潮汐的最前沿。”莫向笛来到庄不周身边，开口诉说道。
“好，我们一起去。”
庄不周毫不迟疑的说道。
来无尽之海，本身就是这一目的，现在，潮汐在前，没有退避的理由。要么战，要么就去当一个缩头乌龟，不管怎么想，他都没有退缩的理由。甚至是，对无尽之海的潮汐，早就已经有着迫不及待想要看到的念头。
“走，一同前往。”
虞天岚也走了过来，开口说道。
“还有我。”
华芷秋笑着说道。
庄不周笑了笑，没有多说，一起朝着城外走去。
一名两名，一位位御灵师，都自发的朝着城外走去。
城外有第一到防线。那道防线，是真正的前线，现在还没有到要退避战城之内的地步。一旦退避，那就太过被动。而且，岛屿会受到侵袭，侵染岛上一切事物，赤潮岛，就是赤潮界的根本，岛屿被侵袭，就意味着，赤潮界被侵袭，这种侵袭的表现，就是赤潮界内，诡异大增，诅咒遗物复苏。
妖鬼杀人，邪魔遍地。
这就是无尽之海的残酷，岛上土地，一寸一毫不可让。
让了，那就是对整个世界的不负责任。让了，那就是让出世界中，成千上万人的生命。
正是因为知道这一点，所以，在这个世界上，没有御灵师会避战，在身后，就是他们要守护的家人。为此，哪怕是身死战场，也在所不惜。
“赤潮岛上有八座战堡，环绕在岛屿边缘，这八座战堡，是被阵法师以阵法相连，布下八卦伏魔阵。大战一起，阵法就会开启，由阵法师坐镇于阵眼中，驱使阵法，衍生八卦伏魔图，镇守八方。在阵法之内，我们可以占据主场优势，在潮汐中冲上来的怪物，都会被压制，力量受到削弱。不过，却不能大意。”
莫向笛开口对庄不周介绍一些关于潮汐的事情。
乃至是战场上的一些基本常识。
这些虽然很简单，可仔细听了的话，在战场上，是可以保住命的。
“果然是大手笔，将阵法笼罩整座岛屿，以战堡为阵基，布下大阵。调动天地灵气，法则之力，阵法师的手段，果真厉害。”庄不周暗自感叹道。
“阵法师若是提前布置好大阵，同阶之中，陷入阵法内，尤其是杀阵，想要与他们抗衡，简直难如登天。不过，我们符师的手段，可不比阵法师逊色，天地间，万千法则，皆可由符文来阐述。让人清晰的明白其中道与理。顶级的符师，就是真正的神符师，一念之间，可调动天地伟力，造化乾坤。”
林宜修笑着说道。
言语中，可一点都不觉得，阵法师会比他们符师更加高贵强大。
在他看来，符师才是真正的强者。
“好了，这个有什么好争的，争这些，难道能争的过界灵师吗，那才是一群不可以常理来估算的存在。”虞天岚摇摇头说道，目光不自觉的落在庄不周身上。
正说话间，能看到，大批御灵师朝着八座战堡靠近。
庄不周他们，一同来到了南边的一座战堡，这座战堡名为离字战堡。
只看到，战堡看起来，就跟是一座小型的城池差不多，当然，这里面并没有什么太多的基础设施，战堡的存在，都是为了战争而存在，有高大的城墙，城墙上，是各种防御武器，符文大炮，符文塔。每一座，都能感受到，经历过的大战，必定不在少数，大部分都是毁灭，再修复，修复后再被毁灭。
一次次轮回，循环。
可以感受到大战的残酷。
“大战之中，各处部署，由谁来统摄调拨。”
庄不周露出一丝好奇的询问道。
“棋王齐千山。”
华芷秋带着一抹尊敬的说道。
“棋道与战场博弈，有异曲同工之妙，棋王体内觉醒灵根观天棋盘，能观棋布局，总览全局，大战一起，赤潮岛上，都将处于棋盘之中，任何地方出现问题，都能快速做出反应。他可是坐镇战城上百年，立下功勋赫赫，多亏有他在，才能保证战城不破。我们赤潮岛，才能屹立不倒。”
莫向笛笑着说道。
棋王在城内的威望，自然是极高的，仅次于城主之下。
他的命令，都能第一时间受到相应。
站立在城墙上，看向外面，赫然能看到，无尽之海上，始终是经年不散的雾霾，只是，以前雾霾都是静静的存在于海面上，可现在，雾霾却在不断的翻滚，涌动，仿佛在积蓄着力量，随时都准备爆发出最狂暴的力量。
之前进入无尽之海时，他就看过一眼无尽之海，看到过那片浩瀚无边的雾霾，可现在的雾霾，完全不同了，变得狂暴，变得诡异多变，变得充满侵略性。
雾霾中，仿佛能感受到，无数可怕的气息正在汇聚，诞生。
总之，给人一种十分不好的感触。
轰隆隆！！
仿佛有一阵无形的飓风刮来，
紧接着，就看到，漫天的雾霾，如潮水般，向赤潮岛席卷而来。朝着岛上不断侵袭。
“八卦伏魔阵，开！！”
一道道断喝声中，赫然能看到，八座战堡内，同时迸射出一道神光，神光中，无数神秘的符文交织在一起，勾勒出一条条玄妙的轨迹，化为一道巨大的八卦阵图，笼罩整座岛屿，无形的气机，弥漫天地。
一条条仿佛虚幻的阵纹，遍布天地，充斥在虚空中。看似无形，实则，但凡进入这些阵纹中的敌人，都将受到阵纹的影响与压制，被阵法所束缚。
更有无数阵纹，融入大地之中，看的让人心神震撼。
几乎在大阵刚一开启的时候，就看到，那处于无尽之海上的雾霾，以肉眼可见的速度，开始朝着赤潮岛席卷而来，这种蔓延，一点都不汹涌澎湃，却诡异无比，无声无息的就朝着岛屿上覆盖过来，眨眼间，边缘地带，就被雾霾所覆盖，这过程中，雾霾推进的速度，似乎不快，可却无可阻挡的在蔓延。
“阵法对这些雾霾没有效果。”
庄不周眼瞳一凝，缓缓说道。
“阵法抵御的是雾霾中隐匿的怪物凶兽与诡异，雾霾是阻挡不住的，那些怪物却需要跟随于雾霾才能大规模出没，所以，我们，抵挡的是雾霾中的那些怪物。雾霾侵袭是有频率的，岛屿上，蕴含天地意志，天地意志可以对雾霾产生阻挡，第一波，只会在第一道防线这里停下。”
“雾霾与雾怪是一体的，雾霾冲上岛屿后，就是雾怪发起冲击，雾怪能牵引雾霾继续扩张，若是雾怪被阻挡的话，那雾霾也会停滞不前，雾怪对于雾霾来说，就是一道道坐标与印记。所以，必须在第一道防线前，将雾霾阻挡住。”
林宜修深吸一口气，沉声说道。
这也是几乎大部分御灵师，都要赶来第一道防线的原因。
岛上国土，一寸一毫不可让。
“雾怪是什么样的。”
庄不周眼瞳一凝后说道。
“雾怪很难说，它们存在于无尽雾霾之中，穿行于无尽之海，乃是混乱法则中孕育而生的怪物，这些怪物，可以是任何形态，可以是飞禽走兽，也可以是各大种族，但他们与正常的各族生命不同，一旦被斩杀，身躯会化为雾气，融入无尽雾霾之中，有时候，在死去时，其一身精华，会与无尽之海的规则，产生交融，形成各种天材地宝。”
虞天岚笑着说道。
当然，那种几率并不高，只能看运气，运气还才能碰到，运气不好，自然什么都没有。
总之，从雾霾中出现的，那就是雾怪，管他是什么东西，直接杀了就是。其他的，都不需要理会。
“吼！！”
雾霾中，一道道可怕的嘶吼声传来，涌上沙滩后，顿时，雾霾止步不前，但雾霾中，雾气翻滚，只看到，一尊尊凶兽凶禽，从雾霾中毫不客气的冲了出来，这些雾怪，真的如同普通的凶兽凶禽一样，只不过，它们的眼中，完全被一种暴戾所充斥，看不到丝毫的理智。

第012章 赶尸人 御兽师
【第二更，求全订。】
每一尊，至少都是一阶层次的凶兽凶禽。散发出的气息，十分诡异可怕，让人目睹，能感受到它们的疯狂与暴躁，它们存在的目的，就是为了杀戮，为了摧毁世间一切的生命。
“雾怪出现，符文大炮准备。”
“雾怪出现，符文塔准备。”
“战！战！战！！”
几乎在雾怪冲出雾霾的瞬间，就看到，一座座战堡中，一尊尊符文大炮，已经在力士的操控下，上面的符文，完全亮了起来，并且。
砰砰砰！！
符文大炮发出轰鸣，一道道璀璨的炮光，瞬间爆射而出，轰入雾怪之中，顿时，就看到，大批雾怪瞬间被炮光所覆盖，成片成片的雾怪，轰然破碎，爆成一团团血雾，但下一秒，就看到，这些破碎的尸体，以肉眼可见的速度，化为一团团雾气，朝着雾霾中融入进去，眨眼间，就化为雾霾的一部分。
还有一些，突然间，血肉汇聚，竟然化为一道道闪烁着灵光的宝物。
有雾怪身上的鳞片，有一根根浮现出骨纹的灵骨。有凶禽身上的羽翎，爪子等等。每一件，都闪烁着灵光，在无尽之海神秘规则的力量下，这些，都变成了难得的天材地宝，因是雾怪所化，又被御灵师称之为雾宝。其实，本质上，与天材地宝并没有区别，但雾宝因是雾怪所化，让雾宝蕴含的灵性更充沛。
所以，很多炼器师对喜欢以雾宝炼制法宝神兵。
只是，雾宝的形成，往往是几率极低，每一件，在同阶天材地宝中，也算是出类拔萃的。
砰！！
不仅符文大炮发起了第一波攻击，能看到，一座座符文塔上，符文闪烁，最顶端的水晶球内，符文汇聚，化为一道绚丽的灵符。然后，化为一道道攻击。
有火符，凝聚出一枚枚巨大的火球，朝着雾怪中砸落。
有雷符，凝聚出一道道天雷，轰入雾怪群中。
有冰符，爆发出一道道冰刃，划破长空。
这些符文塔爆发出的攻击，每一道，竟然都不比筑基境修士要逊色，也就是二阶的战力，凶悍无比，爆发出的攻击，落在雾怪群中，大批大批的雾怪随之被轰杀。但大部分，都直接融入雾霾中。似乎，只要随着时间的推移，这些陨落的雾怪，又将重新自雾霾中孕育而出。
再次对外征战。
这是它们的使命，周而复始，生生不息。
“这是战争。”
庄不周深吸一口气，这是他从来没有看到过的景象，这是修行界的战争。这是与天地的抗争，与命运的抗争。
吼！！
雾怪的数量太多了，哪怕是符文大炮与符文塔接连不断的发起攻击，可依旧无法阻止雾怪前赴后继的冲击，它们就是无穷无尽的兽潮，让人头皮发麻。
很快，大批雾怪，就已经冲入八卦伏魔阵的范围之内，一踏进去，赫然就能看到，一条条阵纹仿佛神链般，遍布天地，雾怪冲进来，第一时间就被阵纹所束缚，体内的力量，速度，都在无形中，受到极大的压制。这里是离字战堡范围内，所有阵纹，显化出的力量，是赤红色的火焰。
置身在这一范围中，就会受到无形火焰的焚烧，虽然不会瞬间焚烧而死，却会让这些雾怪体内的力量受到巨大压制。配合之下，自然此消彼长，可以发挥出更强的杀伤力。
“诸位道友，雾怪已经进入大阵之中，该到我们出手杀敌了。”
“赶尸人，出手！！”
砰砰砰！！
庄不周看到，城墙上，伴随着一声呼喊。
赫然能看到，一名名御灵师突然站了出来，心念一动间，就看到一口口各不相同的棺材从他们体内飞了出来，砸向雾怪群中，大批雾怪被当场砸的四分五裂，那就跟是一枚枚从天而降的陨石般。
咔嚓！！
伴随着血光下，一口口棺椁先后打开。
吼！！
在棺椁中，传来狂暴的怒吼声，顿时，一尊尊身躯魁梧，冰冷僵硬的僵尸从中踏出，每局棺椁内走出的僵尸，都不止一具，而是十几具，几十具，上百具。身上都散发出阴冷与血腥气息。
僵尸，这一瞬间，就是成千上万具僵尸出现在战场上，毫无畏惧的与雾怪厮杀在一起。能看到，这些僵尸力大无穷，虽然身躯僵硬，可身躯坚韧强大，刀枪不入，雾怪落在僵尸身上的攻击，只是撕破一些皮，下一秒就被僵尸硬生生用利爪劈成一块块血肉碎片。
你打我一下，那是挠痒痒，而被我打上一下，那就是毙命当场。
僵尸出手，那更是悍不畏死。
冲杀下，赫然能看到，本来汹涌的兽潮中，骤然变得一阵大乱，再配合符文大炮，符文塔的攻击下，兽潮的攻势，骤然间被遏制住。
也能看到，有雾怪将僵尸围住，发起攻击下，硬生生将僵尸之躯打破，撕成碎片。
画面，惨烈至极。
“御兽师，该我们出手了，杀！！”
战堡的城墙上，有人上前，突然对着战场一指。
刷！
身前光芒一闪下，赫然出现一道裂缝，这道裂缝，仿佛连通着另外一个世界，自裂缝中，一头头身躯高大，足足有两米多高，毛发雪白的雪狼，足足上百匹，朝着雾怪扑杀过去。
狂奔时，张口间，一道道锋利的冰刃从雪狼口中喷吐而出。快如闪电，落在雾怪身上，能看到，一头头雾怪，被洞穿身躯，劈成两半，连身躯都被冰封住。冲入雾怪之中后，从雪狼身下，弹出一根根锋利的利爪，将雾怪，撕成碎片。
不仅是雪狼。
赫然能看到，一名名御兽师纷纷开始将战宠从自身兽灵界中释放出来。数量有多有少，种类更是千奇百怪。
有一只只狂暴威猛的金鹰，不时的扑杀下来。有风神翼龙从天而降，挥舞着肉翅，一道道飓风形成，伴随着大批风刃，冲入雾怪群中，斩杀无数。
地面上，俨然能看到，有一头巨大的鳄鱼，杀进雾怪中，鳄尾一抽，就能将一大批雾怪硬生生抽飞出去，扑杀下，一头头雾怪被咬成碎片。
还有一头巨大的猿猴，十分显眼，不仅身上披着战甲，手中还拿着一根巨大的铁棒，身躯有二十几米。宛如一尊巨人，冲入雾怪中，挥舞着铁棒，就是一阵横扫，力大无穷，铁棒下，碰到就死，擦到就伤。所到之处，一片血雨腥风。
“御兽师分成两种路线，一种就是以数量取胜，不断契约更多的战兽，驱使作战，发挥出兽海战术，据说，走这一条道路的御兽师，达到一定程度，挥手间，就有千军万马，能够以一己之力，掀起兽潮。这一类御兽师，往往是选择那些容易繁衍的战兽，契约后，送入自己的兽灵界中，让它们迅速繁衍，以最快速度，增加种族数量。成长起来，却需要耗费大量资源。”
莫向笛看到庄不周似乎对御兽师很感兴趣后，就开口说了起来。
御兽师战兽数量一多，吃的，喝的，增长战力的各种资源，那怎么可能少得了，只会越来越庞大，要是自己的兽灵界做不到自给自足的话，完全有可能被拖垮。
“还有一种，就是以培养精锐为主。重点培养那些有潜力的战兽，将资源倾斜在它们身上，让它们能够快速晋升蜕变，很多这样的御兽师，手中有可能只有几头战兽，可每一头，都是战力超群，血脉都被开发到极深的地步。就比如那头猿猴，那是御兽师，有猴王之称的徐俊厚。他就是以收集血脉特殊的猿猴作为战宠，这一头，具有大力神猿血脉的异种猿猴，就被他将大力神猿血脉开发到了不低的程度，觉醒了血脉神通，在战场上，所向披靡，战力无双。其战力，已经达到三阶。据说，他还有其他更可怕的猿猴。可谁都没有看到过。”
莫向笛看向那头战猿时，露出一抹尊敬之色。
虽然是一头战宠，可却要尊重其战力。
这样的战力，在战场上，所向披靡。
“厉害，各大职业，都有独到之处，真是让人大开眼界。”
庄不周深吸一口气后点点头道。
各种职业，在御灵师手中，都已经开发到相当不可思议的程度。赶尸人不是直接向以前脑海中的想的，直接摇铃赶尸，蹦蹦跳跳的，一口棺椁，却如同最完美的养尸地。可收容诸多僵尸。每个赶尸人，都是带着一支僵尸军队。
御兽师更可怕，手段都是相当厉害。
“如此算来，我界灵师的优势在哪里。”
庄不周脑海中不由闪过一道念头。
界灵师最大的不同，就是可以直接斩杀诡异。这是其他职业很难做到的。
而且，界灵师孕育道兵，数量毫无限制，本源之力足够，就能源源不断，道兵还不需要喂养，自行就能修炼变强，这些，都是其他职业做不到的。界灵师的地位，自然难以被撼动。
若非因为归墟的原因，其实，界灵师的数量绝对不应该这么少才对。

第013章 符道之力
【第三更，求订阅收藏。】
比如，这御兽师，他们体内也要开辟兽灵界，其实，他们已经有内世界，差的就是铸造出界灵池而已，铸造界灵池，就是界灵师，可他们选择另外一条道路。这显然，是在害怕，惧怕归墟的诅咒，惧怕界灵师那不祥的命运。不想要随时承受那可怕的未来。
御兽师是如此，神农士也是如此。还有一些其他职业，有选择的情况下，很多都选择了其他道路。
开辟出内世界，不管走哪一个职业，那都是具有光明的未来。
何必要捆绑在界灵师这一条道路上。
“符师准备，该我们出手了。”
就在这时，听到城墙上有人发出一声断喝。
抬眼看去，就看到，一名身穿青色长袍的中年男子，手中赫然拿着一本青玉书，这本玉书上勾勒出四个大字，青玉符书，这赫然就是一本符书，而且，能看的出，这符书，赫然就是他的灵根。因为，符书上，感觉不到任何诅咒之气，反而是一种灵根独有的先天灵光在流转。
这是区分御灵师与真正修士的最直接法门。
他的灵根是一本符书，符书是承载符师符道的最好载体之一。
只看到，其手中符书翻动，在某一页上停了下来，能看到，那一页上，赫然有一道玄妙的符箓正闪耀着灵光，每一笔每一画，都拥有独特的道韵，如同勾勒出天地的运行轨迹。
每一道符，都在阐述天地间的道与理。
对着这道灵符一指，顿时，就看到，那铭刻在符书上的符箓，凌空飞起，当然，这并非是符箓的本体，而是自符书上投影而出，但与真正的灵符本身就没有区别。凌空飞起，在半空中，灵符快速放大，无数符文在流转，与天地自然相连。周边天地灵气，汇聚于灵符之内。
瞬息间，就看到，自灵符之下，一道道冰刃，冰锥，从天而降。密密麻麻，铺天盖地，覆盖着大片战场。落下去时，一具具雾怪被洞穿身躯，被冰刃切割成碎片，那画面，几乎就等同于天灾降临。冰刃的寒气，让人感觉到彻骨的寒意。
“杀！！”
一名名符师也在这时出手了，有很多，都是直接拿出一张张符纸，那些符纸，飞出去时，在半空中，化为各种各样的术法神通，巨大的火球，一条条火蛇，一枚枚风刃，一股飓风。
看起来，并没有之前那道冰符爆发出的威力巨大。可符纸数量一多，催动下，同样可以爆发出大量的术法神通，铺天盖地，看起来，如同一场精彩的烟花盛宴。
仅仅一波，就让雾怪群中，出现大量的损伤，取而代之的，付出的符纸也是极大的消耗，这些，拿出去，那都是钱。都是可以换取钱财的符箓。
“那是大符师王镜远，在符师中，地位也是极高，一身符道修为惊人。据说，他已经可以凝聚出神符。”
莫向笛一脸感慨的看向那名中年符师。
“符师的战力，完全看自身所能写出的符箓达到什么层次，最普通的是法符，法符就是如之前的火球符，冰刃符等等，代表的只是一条法则中微不足道的一小部分道韵。法符之上是灵符，灵符就是刚刚王符师施展出的冰符。可以与天地相连，牵引天地灵气，爆发出更加玄妙的神通，破坏力惊人。”
“是很厉害，灵符显化，道痕交错，牵引天地灵气，展现出巨大破坏力。法符只是形成一道冰刃，可灵符，却能降下一片冰刃雨。灵符很强，符师也很强。”
庄不周颔首点点头，看着符师的加入，对雾怪造成的强大破坏，将符师的强大，展露无遗。
“在灵符之上，还有神符，仙符，道符。我只知道，神符是由灵符蜕变，比如，冰符已经成为神符，那不仅可以与天地相连，还能蕴含神意，一符打出，只要不被破开，就能永久长存于天地间，正是这股神意，让符中蕴含的力量，十倍，百倍于灵符。变幻莫测，一念可改天换地。冰封千里也是一念之间。而在神符之上的仙符，我就不清楚了，还有传说中的道符，相传，那道符已经代表着法则大道。”
林宜修也开口说道。
他就是符师，对于符道的一些了解，显然要比旁人要多的多。但他的境界终究还不高，很多东西，都是一知半解。是真是假，都是无从去印证的。
符师之道，同样是博大精深，值得让人钻研一辈子。
亲眼目睹这一个个职业展露出的神异，庄不周心中也是一阵激荡，这个世界，果真是太精彩了，与前世相比，如今这个时代，才是他最想要参与进去的。
喝最好的酒，交最好的友，看最美的风景，睡最美的女人，吃最好的美食。
这些，何等快慰人生。
看战场上，虽然一名名御灵师展露出自身手段，轰杀的雾怪，数量惊人，但雾怪死了一批，另外一批，立即就会从雾霾中冲出来，真正可怕的，不是雾怪的实力，而是雾怪那源源不断的数量，一旦进攻，雾怪的攻击，就不会停止，短时间内，自然可以守得住，可要是这么长时间打下去，与那海量的雾怪相比，自然，御灵师一方，必然会受到削弱。
御灵师还是人，会疲倦，体内消耗的真气法力，那都是要时间来恢复的。精神上的疲劳，更不是短时间就能恢复的。所以，一开始的优势，丝毫不值得高兴。
这不过是刚刚开始而已。
战争的残酷，还没有出现。
真正出手的御灵师数量，也不是很多，大部分人依旧在养精蓄锐。很默契的分成好几拨，确保，前一批御灵师在消耗完后，能够立即填补上去，让前一批人能够得到休息的机会。轮流上去，确保都能让精力战力，维持在一定界限中。不至于真的彻底耗尽力量。在战场上，那是最愚蠢的行径。
看到雾怪似乎被压制住，除了新人在欢呼，老人们，根本就无动于衷。
他们早就知道，这不过是刚开始，欢呼有个屁用。
有这力气，还不如等着接下来多杀几头雾怪。
“该到我出手了。”
庄不周突然说道。
看着其他人出手战斗的画面，心中的战意，不由的涌上胸口，不吐不快。
“正要看看庄兄的道兵。”
莫向笛笑着说道，眼中闪过一丝期待。
每个界灵师的道兵，都是不同的，天地间，诅咒遗物不同，铸造出的界灵池，也是不同的。类型有相同，却绝对没有完全相同的道兵，任何一位界灵师的道兵，那都是值得期待的。
“是啊，我早就想要看看庄大哥的道兵。”
华芷秋轻笑着说道。
“盾山！！”
庄不周没有迟疑，心念一动间。只看到，伴随着一道神光。
一尊尊身躯魁梧高大，呈现出钢铁之躯。如机械傀儡一般，厚重如山的道兵，出现在战场上，这一出现，身上散发出的气息，已经让战场上，无数道目光，不由自主的看了过来。
“机械生命。”
“这是道兵，界灵师的界灵道兵，竟然铸造出了机械类型的道兵，这道兵看起来，气机沉稳，绝不简单。就不知道，它们具有什么样的能力。”
“这是新的道兵，以前从来没有见过，是有新的界灵师进入无尽之海么。”
“二十尊道兵，新晋的界灵师，还是已经沉淀了一段时间。积累道兵，可不是一件轻松的事情。短时间很难做到。”
诸多御灵师亲眼目睹道兵的出现，一个个看向庄不周的目光，顿时变得截然不同，这不是一尊道兵，而是二十尊，还是机械生命，一看就不简单。只此一点，就值得尊重。
现在更想要知道的，还是这些道兵到底有什么神通。
吼！！
而在道兵出现时，只看到，那些雾怪突然间纷纷将目光看了过来，看到道兵，就仿佛是看到生死仇敌，眼睛瞬间猩红，发出一阵怒吼，纷纷狂暴起来。
界灵师的道兵，在雾怪眼中，那就是黑暗中的灯塔。
“为吾主而战，吾等为盾山，当为吾主，抵挡一切敌。”
“化盾！！”
“不破盾壁！！”
一名名盾山道兵眼中闪烁着金属光芒，口中发出冰冷生硬的话音，跟着，就看到，盾山双臂瞬间合拢，铁臂以肉眼可见的速度，化为一面巨大的盾牌，钢铁盾牌，盾牌上，闪烁着特殊的玄黄流光，完全进入防御形态。化盾后的盾山，盾牌防御足足达到不下四米宽，三米高，任何被盾山挡在面前的人，都能感受到一种强大的安全感。
这就是一尊由钢铁铸就而成的盾山。
“这是防御道兵。”
“这化盾后，给人的感觉太有安全感了。”
“不知道这些盾山道兵的防御力究竟如何。”
无数御灵师眼睛都亮了。
这种防御道兵，在战场上，简直就是所有人需要拥抱的大腿。有这样的大腿挡在前面，才能让他们可以安全的尽情施展。

第014章 盾山不破
吼！！
一道道怒吼传来。
只看到，一群如同野猪般的雾怪红着眼睛，挺着嘴边的锋利獠牙，疯狂的朝着盾山道兵发起冲锋，横冲直撞，可以毫不怀疑，一旦撞击在身上，足以将人撞的骨骼破碎，五脏六腑都爆碎。
砰！！
二十名盾山道兵并排而列，每一尊道兵化盾之后，都有四米宽，汇聚在一起，每面盾牌与盾牌之间，严丝合缝，没有半点缝隙可言，彼此间，连盾牌上闪烁着的光芒，都自然的连在一起，浑然一体，形成一道足足有八十米长的盾墙防御线。那种感觉，就是一座不破的钢铁盾墙。
发狂的嗜血魔猪以无比狂暴的姿态，毫不客气的撞击在那足足八十米的盾墙上。
这一撞，发出一道道巨大的轰鸣声，野猪那锋利的獠牙，撞击在盾墙上时，却发生了可怕的画面，粗壮的獠牙，瞬间折断，冲锋时蕴含的恐怖力量，撞击在盾墙上，竟然在撞击时，从盾墙上，爆发出一股毫不逊色于野猪本身的撞击力，硬生生让野猪的脑袋，仿佛西瓜一样，瞬间炸开。
以肉眼可见的速度崩飞出去。
就这么惨死当场。
那画面，就好像是野猪自己想不开，找了一座大山，自己撞死了自己。上百头一阶实力的野猪，对盾墙发起冲锋，却没有给盾墙造成任何损伤，一名名盾山道兵，整个身躯，一点都没有往后倒退。完美的诠释出，什么叫做不动如山。
“好.......好硬！！”
“好强大的防御，这些道兵的防御力，简直是令人发指，那些野猪的冲锋，筑基境御灵师都不敢正面抗衡，可撞在上面，连让道兵退后一步都做不到，简直就是不可思议。我感觉，它们就跟落地生根，钉在了大地上。”
“撼山容易，撼盾山难！！”
“在撞击到那片盾墙上时，分明有一股反震之力，重新将那股冲撞力量，直接反震到野猪身上，才能让那些野猪瞬间毙命。盾墙不破，还有反震之力，这简直就是完美的肉盾。”
在战堡上，一名名御灵师目睹后，都忍不住当场倒吸一口凉气。难以打破的防御，还有强大的反震能力，自己不动，别人打过来，打不破防御，自身的攻击都会被反震回去，这种反震只有靠近盾墙才有，可依旧很不可思议。足以让其防御力达到令人发指的地步。这样的防御，简直是战场上的不破堡垒。
有这样的道兵挡在面前，那安全感完全爆棚。
这样的道兵，简直是极品啊。
但凡界灵师，谁不是期待着拥有这么一种道兵，这样的极品道兵，完全可以重点培养，成为自身最强大的底蕴之一。如此好的特性，如此好的神通。都堪称是极品中的极品。
只此一点，就让很多御灵师眼睛冒光，看向庄不周的目光都不一样。
“这是一根大腿啊。”
“还缺挂件吗。”
很多御灵师都忍不住想要跪舔了。
“好道兵，好盾山。这种道兵若是数量足够多的话，完全可以直接组成一条盾墙战线。挡在雾霾前面，敌人想要攻破都难。随时随地都可以移动的战线。”
大符师王镜远眼睛一亮，第一时间想到，这盾山道兵在战场上的战略性意义。
简直是不可估量。
前提是，数量必须提升上去，现在合在一起，也不过是形成八十米的战线。
不够，这远远不够啊。
“好道兵，我赤潮界又多一名界灵师天骄。真是幸哉，幸哉！！”
赤潮城内，城主府中，一间静室内，一名中年男子，身上散发出一种不怒自威的威严，一双眼眸，如同蕴含天威，最醒目的，就是一头赤红色的头发。
这人不是别人，正是赤潮城城主任城主。
黑暗潮汐袭来，雾霾卷入岛屿，他自然不可能不知道，虽然身在静室中，实则，自身神念已经覆盖整个岛屿，各处战场，都是处于其观测之下，但凡出现什么变故，都能第一时间做出反应。
庄不周释放出盾山道兵，出现在战场上的画面，自然第一时间就落在他的眼中。
界灵师，新的界灵师，对于赤潮岛来说，那重要性，自然不言而喻。最重要的是，这位界灵师还铸造出如此极品的界灵池，孕育出的盾山道兵，在战场上，堪称是定海神针一般的存在。
不过，他也没有立即做出举动。
这是战场，有事情，都要等到大战之后再说。
界灵师的成长，只有界灵师本人才能把控的住，天地间，没有任何一位界灵师的道路是相同的。界灵池的铸造，就印证了这一点。所以，其他人，是很难干涉界灵师的成长。
“多多杀敌，界灵师的道路，就是一条布满尸山血海的杀戮之路。”
任城主收回眸光，发出一声呢喃。
...............
刷刷刷！！
伴随着盾山道兵化盾，大批雾怪野猪撞在盾墙之上，当场撞死后，能看到，这些雾怪的尸体，却没有如之前死去的雾怪那样，直接散成雾气，重新回归雾霾之中，反而，化为一道道本源之力，顺着冥冥中的因果，钻进庄不周体内，进入到界灵池中，被界灵池炼化成最纯粹的本源之力。
这些雾怪的本源，可是相当不低，很快，就让界灵池内积累了不下二十份本源之力。
“好雾怪，再尝尝我飞天矛兵的厉害。”
庄不周感受到体内本源之力增加的画面，心中随之一阵火热。战场，就是界灵师最大的宝地，只要不死，就能变强。
现在战场刚开始，烈度还不强，完全就是收割获取本源之力的最好时机，要不然，错过了，就太可惜了。抓住任何一点变强的机会，不断变强，这才是御灵师的本能。
刷！！
心念一动间，下一秒，就看到，足足上百名飞天矛兵同时出现在盾山道兵所形成的盾墙之后，分成三列，依次排开。每一个，身躯高大，身躯笔直，目光锐利，给人一种无形的威慑。
“第二种道兵，这些道兵背后有矛囊，应该是施展飞矛的远战道兵。”
“这位界灵师到底是谁，竟然可以铸造出如此极品的道兵，盾山道兵防御惊人，现在又有远程道兵，躲在盾山之后，完全可以进行对外发起攻击。两者搭配，堪称是完美，如此道兵护体，其界灵师之路，必然顺畅无比，假以时日，又是一尊顶级天骄，在无尽之海中冉冉升起。”
关注着庄不周的人，在目睹飞天矛兵的出现后，一个个眼瞳剧烈收缩，露出骇然之色。
有这两种道兵护身，庄不周的前途，简直是可以预见的，必然光明无比。
“尊吾主敕令，诛杀雾怪，杀！杀！杀！！”
矛一手中战矛挥舞，发出断喝。
看着依旧源源不断冲撞而来的雾怪大军，发出杀音。
嗖嗖嗖！！
没有任何迟疑，当先第一排的飞天矛兵已经从矛囊中拔出一根飞矛，朝着前方战场投掷出去。飞矛破空时，如同雷光闪烁。速度极快，只见流光不见战矛。
天雷之矛！！
飞矛落入雾怪群中，大批雾怪的身躯被飞矛洞穿，然后，飞矛炸开，爆发出一道道恐怖的天雷之力，将雾怪身躯炸成碎片，轰成齑粉。在矛雨之下，一片区域的雾怪，瞬间被清扫一空。
第一波落下，立即，第二排的飞天矛兵已经出手，又是一片矛雨飞出。
这次的飞矛上，闪烁着青色的流光。
神通——疾风之矛！！
飞矛的速度，在疾风之力下，已经快到极致。连反应都来不及，就有大批雾怪被洞穿身躯，甚至是不是一尊，在洞穿后，余势不减，依旧飞速洞穿一尊尊雾怪。哪怕很多没有死，却依旧被飞矛重创，在雾怪群中，被重创，几乎就等于死亡，后面的雾怪，毫不留情的将它们践踏成肉泥，依旧惨死。
第三波飞矛也跟着袭来。
这一次，赫然是破甲之矛。
闪烁着破甲之光，哪怕是再坚硬的雾怪，都在破甲之矛下，硬生生洞穿了身躯。
一波接一波，循环往复。
就好像是一**密集的矛雨，覆盖着身前大片战场。
雾怪如稻草般倒下。
大批本源之力朝着庄不周汇聚而去。
两座界灵池内的本源之力，以肉眼可见的速度在增加。那种美妙的感觉，真正是让人欲罢不能。不知不觉中，能看到，两座界灵池都满了。
“孕育二十尊盾山道兵。”
庄不周看向战场，略微沉吟后，就做出决断。
本源之力既然已经满了，那就没有留下去的必要，转化成战力，才是最紧要的。
心念一动间，就看到，盾山道兵所在的界灵池内，本源之力飞速下降，一尊尊盾山接连不断的从界灵池内孕育而出。一池本源之力，赫然就是十尊道兵，而下一秒，处于飞天矛兵界灵池内的本源之力，凭空出现在盾山界灵池内。在世界中，本源之力是可以随意转移的，这过程，不过一念之间。

第015章 鏖战一月
当所有的本源之力消耗完后，二十尊盾山道兵再次在内世界中成列。
不过，这一次，却没有立即拿出来，以现在的战争烈度，雾霾中冲出的雾怪都是一阶层次，乃至是二阶层次，绝对不超过三阶。仅仅这种程度下，现在的这些道兵，已经可以应对。从容的从战场上收割本源之力。
“庄大哥真是厉害，有如此多的道兵护身，这一次战场，我们可是安全许多。”
华芷秋眨了眨眼睛，看向庄不周的目光顿时变得不一样。
没有人会对强者不感兴趣的，庄不周不仅是界灵师，还铸造出如此强大的道兵，两种道兵，几乎是相辅相成，配合在一起，在战场上，堪称是大杀器，厮杀起来，所向披靡。
这是一条真正的大腿。
一旦成长起来，将来就是天大的靠山。
没想到之前结交的界灵师，竟然有这么强的底蕴。
“我不过是修行道路上的一名新人而已。仅仅只是先天境的小修士，可当不得你们的靠山。”庄不周笑着摇头道：“靠山山会倒，靠水水断流。真正信得过的，还是自己本身的修为实力。华道友可不能本末倒置。”
朋友之间，一些小事自然是可以相帮的，不过，要是将性命完全托付给其他人，那完全就是开玩笑，本身就不可取，庄不周更加不会那样做，也希望华芷秋她们不要有这样的心理。
对于未来的道途不利。
“庄兄所言极是，我等御灵师，与天争命，将希望寄托他人身上，绝非好事。”
莫向笛也儒雅的笑了笑说道。
当然，有庄不周这样的朋友，岂能不交。
界灵师是一个良性发展的职业，看重的是道兵，一旦铸造出强大的道兵，那就可以在战场上大肆收割本源之力，猎杀雾怪妖魔，积累本源之力，再孕育出新的道兵，道兵数量不断增加，就能如滚雪球一样，快速变强。那种过程，远比正常职业要强大的多，顶级的界灵师，一个人就是一支庞大的道兵军团。
反之，要是自身铸造不出顶级的道兵，那就杀不死雾怪妖魔与诡异，积累不了本源之力，哪怕是有本源之力，孕育出道兵，道兵实力不强，也无济于事，最终只会越来越弱，连归墟入侵都抵挡不住，自然死的快。
想要活下去都难。
一个是滚雪球，一个是雪崩。
显然，庄不周无疑是前者，凭借这两种道兵，已经有不断变强的资本。
“这黑暗潮汐到底会持续多久。”
庄不周开口询问道。
“根据以往的经历，每一次，至少都会持续三个月，这三个月也未必就是最终的时间。具体要多久才会平息，谁都不知道，只知道，这潮汐持续的时间内，雾霾中的雾怪，将会源源不断，连绵不绝。这是最艰难的时期。现在才刚刚开始。”
林宜修深吸一口气，满是凝重的说道。
现在还有太多御灵师没有出手，都在休养生息，准备着进行接替。
“这一战，不好打呀。”
庄不周听到，心中也是一阵苦涩，能够感受到，这一战会艰难到何等地步。
事实上也是如此。
雾霾中的雾怪，似乎一点都没有因为被阻拦，被大肆的击杀而有其他动作，就是从雾霾中，源源不断的涌出雾怪。
第一天，轻松抵御雾怪冲击。
第二天，依旧挡住，但有不少的战兽战宠，葬身于雾怪之中。
第三天
..............
一天天过去，完全能感受到，每天，所承受到的压力，都在不断的增加。一批批御灵师轮流在休息，只是，替换的再快，依旧没有办法弥补精神上的疲倦。
等到第七天时，已经开始有御灵师遭受重创。
到第十天时，已经有人陨落。
当半个月过去时，一处处战堡上，御灵师几乎已经没有谁再开**流，一个个几乎退下来后，立即就靠着墙壁闭目休息，运转功法，吞吐天地灵气，正常的修炼不能快速补充，直接就拿出各种补充灵气的丹药，晶石，乃至是灵食灵酒。抓紧一切机会，来补充自身消耗。
连庄不周也感觉到一阵疲倦。
虽然，他还没有亲自下场，但释放出道兵，也照样要下达命令，随时准备应对各种变化。道兵并不是可以永远战斗下去，道兵是一种另类的生命，自界灵池中孕育而出，消耗力量太大，就需要退下去，汲取天地灵气，进行恢复。当然。道兵与天地相连，战斗中，也能汲取天地灵气弥补消耗的能量。
在展露出盾山道兵后，很多御灵师出战时，都喜欢躲藏在盾山身后，对雾怪发起攻击，根本不需要在意身外会出现的攻击，因为这些攻击，只要靠近，全部都会被盾山道兵所阻挡。不需要考虑安全问题，只需要尽情对外发起攻击的感觉，太爽了。
庄不周之名，无形中，已经在赤潮岛上，无人不知，无人不晓，全都知道，有一名新的界灵师，十分的凶悍，铸造的两种道兵，都是万里挑一的极品道兵。
根据统计，离字战堡这边的伤亡数字，远比其他战堡要低上许多。
这些靠的就是盾山道兵挡在最前面的原因。
短短半个月中，庄不周在契约界中，已经孕育出大批道兵。盾山道兵数量达到一百，飞天矛兵，数量达到五百。其余获取到的本源之力，用在扩张伴生世界上。
庄不周已经发现，自契约界中获取到本源之力，可以直接转移到其他开辟的伴生世界中去，壮大那些伴生世界。唯独不能对彼岸世界进行扩张。
虽然如此，也没有失望，不断的将本源之力灌注到其他几个伴生世界中，让五大伴生世界，同时扩张到方圆五里的大小，空间变得开阔。世界本源变得雄厚。而与伴生世界相连的伴生灵根，也都是底蕴大增，接受世界本源的淬炼洗礼。
当然，在大战的过程中，凭借道兵的优势，庄不周还从战场上，获取到不少的雾宝，悄然无息的收进彼岸中。
这一天，已经到了抵御潮汐的第一个月。
战场依旧在继续，只是，本来的战线，已经往后后撤了不短的距离。巨大的雾霾，已经出现在距离战堡不到十米的距离，一只只雾怪，疯狂的朝着战堡发起冲击。
大批御灵师，在城墙上，与雾怪在展开更加激烈的大战。
有剑修，一剑化千，御剑如雨。画师展开灵画，灵画中，冲出千军万马。
各种修士，各显神通，展现出惊人战力。
不过，就在激战中，毫无征兆的，只看到，本来还停止在战堡外面的雾霾，毫无征兆的朝着战堡疯狂的席卷过来，那过程，就好像是潮汐海啸，遍布战场的阵法，对雾霾没有任何作用，很轻易的侵入阵图，将战堡完全覆盖在内，将偌大的区域，完全笼罩在内。
“怎么回事。”
庄不周正处于离字战堡内，并没有在城墙上，而是暂时下了城墙。刚刚已经在战场上鏖战了不下十二个小时，心神疲倦下，这才撤下来准备吃上一些东西，暂时休息一下，调养好精神后，再继续鏖战。
没想到刚一拿出事先存放在彼岸空间中的美食时，突然间就看到，身外瞬间就变了天，大片大片的雾气笼罩天地，充斥在身外每一寸空间。
“无尽雾霾，怎么会这样，之前雾霾不是在战堡之外吗。为什么会突然间出现在这里，雾霾进入岛屿，需要坐标才能进行扩散，雾怪都被阻挡在外，没道理冲进战堡之内还不自知。”
“难道是有什么能力诡异的雾怪冲破战堡的防御，暗中进入战线之内，让雾霾获取坐标，受到牵引，瞬间就席卷而来，覆盖战堡。”
庄不周看到后，脑海中快速闪过一道道念头。
这种变故来的太突然，虽然不敢相信，可眼前已经发生了，那就是不容否定的事实。不接受也要接受。
雾怪千奇百怪的，什么可能性都有，什么样的雾怪都会孕育出来，真有能够无声无息穿过战堡防线，出现在岛屿内部的雾怪，也并不值得太过奇怪。
他猜测最大的可能，就是有特殊雾怪，破开了防线，无声无息的进入岛屿内部。
“糟糕了，现在被陷入无尽雾霾中，真的麻烦大了。”
庄不周心中暗自一凛。
举目看去，能见度不过一米而已，超过一米，什么都看不清。
据说，这是与修为境界有关的。先天境御灵师，除非你有特殊的瞳术，灵眼，可以在雾霾中，看到更远的地方，否则，极限不会超过一米。到了筑基境，可以在雾霾中看到十米范围内的事物。再晋升的话，能看到地方就会更远。
似乎，蕴含某种神秘的规则在阻拦。
“潮汐以至，战堡沦陷于雾霾之中，第一道防线被破，现在，沦陷于雾霾中的御灵师，就近躲入各处房屋居所之内，关紧门窗，有能力者，伺机杀敌，无能力者，躲藏好，保存自身。”
一道无形的命令落入耳中。

第016章 鱼人
“所有御灵师，就近进入地下庇护所。”
这道声音直接穿透雾霾，落入整个战场，毫无疑问，发出命令的，必然是一位顶级的强者。
战堡中，各处建筑，都是以青铜铸造，这些青铜铸造的居所，能够防御诡异雾怪的侵袭，只要将居所完全封闭，一般的雾怪，诡异，是没有办法穿墙而入，遁入居所之内，悄然无息的杀人。但要是在外面，就会不一样，身处雾霾中，自身视线都受到巨大的阻碍，最可怕的是，在雾霾中，你根本不知道，有多少雾怪隐藏。
随时都有可能在背后给你来上一刀，杀的你措手不及。
在雾霾中，就是四面环敌。身处在无穷无尽的雾怪包围之中，那种危险，是无时无刻的。所以，一旦身处在雾霾中，其危险程度，直线上升。
尤其是这种突然间就被雾霾笼罩的情况下。
带来的后果更加恐怖。
不说正在城墙上抵御雾怪的御灵师，就说那些扯下来休息的御灵师，谁都没有专门去找居所居住，睡上一觉的，不是说战堡内没有居所，而是，战堡本身就是为了战争而建造，居所本身就不多。但也是有所准备的，在战堡下面，专门以青铜，在地下修建了庇护所。就是预防这种特殊情况。
没有庇护所庇护。
御灵师再强，也会被雾霾中的雾怪给掠杀，真正等到潮汐退去时，还不知道能有多少御灵师可以存活下去。
这是一场生与死的考验。
“我记得，庇护所在地下，但各处的居所下面，都有通向庇护所的通道。但要从城墙上撤下来，战堡内的御灵师，要想进入庇护所，都不是那么容易的，这次麻烦大了。”
庄不周脑海中快速闪烁着各种念头。
已经明白，这一次，真的麻烦大了。
不知道多少御灵师会死在雾霾中。
心中也知道，这就是无尽之海，任何意外都有可能发生，天地间，没有什么是绝对的，一旦发生意外，那就要用人命去填补。其中种种，本身就是残酷至极。
“现在就不知道，莫向笛他们怎么样了，我撤下来时，他们好像也已经撤下来了，可他们在哪里，能否平安进入庇护所。还有，庇护所怎么进去啊，没人告诉我啊。”
庄不周眼中闪过一抹苦涩，谁知道会发生这种事情。
庇护所之前还没有听说过，一般情况，是不会启用的。哪怕是战线被攻破，也能从容向后撤退才对。会顺势进入第二道防线，继续抵御雾怪冲击。可问题是，庄不周他是真的不清楚，要不是刚刚的传音，连庇护所的事情都不知道。更加不要说如何进去。要是在岛上多待上一段时间，那肯定会知道。
但他才踏进无尽之海，就遇到了雾霾潮汐。这些事情没人跟他说起过。
大战中，连歇息的时间都没有，哪里还有精力去做其他事情。
“其他人到哪里去了。”
庄不周定眼看向四周，发现，周边原先靠在城墙下的御灵师，都看不到了，当然，这与自己视线受到阻碍的原因有关。
“有没有道友在附近。”
庄不周略微沉吟后，开口向外发出呼喊。
然则，他随即就发现，声音在雾霾中，没有办法传递出太远的距离，然后就会消失在雾霾中。对于声音的阻隔，很是恐怖。而刚刚，却能听到那名强者的声音。
“那应该不是单纯的声音，而是蕴含神念在内。或者是某种特殊的手段，要不然，没办法覆盖这么大的区域。”庄不周下意识的想到之前的事情。
不过，这些显然不是最需要关注的事情。
刷！！
手中光芒一闪，赫然能看到，九劫锏已经握在手中，暗金色的锏身闪烁着莫名的流光。朝着前方走去，说实在，现在视线只有一米左右，真正的道路，完全看不到，充斥在眼前的就是无尽雾霾。这种感觉太过难受，就好像身处于黑暗中的瞎子一般。分不清方向，找不到道路。
身在其中，如在牢笼。
叮！！
就在这时，毫无征兆的，一口锋利的长剑从雾霾中刺了出来，无声无息，等到发现时，已经出现在身外，就在距离后背不到十厘米，瞬间就要刺进后心位置。这一剑，可谓是狠辣无情，一下手就是致命一击。
然则，在靠近身躯时，下一秒，一层盈白色的结界出现在身外，挡在那口战剑前，战剑刺在上面，根本就没有对结界造成任何危害，就好像是碰触到铜墙铁壁，一丝都撼动不了。
只是在剑下生出一道道涟漪而已。
同时，一道全身笼罩在黑暗中的身影映入眼中。
“连我的结界都打不破，那就应劫吧。”
庄不周目睹，反手就是一锏砸在它的头上。
啪！！
一声如同西瓜破碎般的脆响声中，那尊身影的脑袋就那么炸开了，然后，整个身躯化为雾气消散，一道本源之力，钻进体内，融入到界灵池中。
那是雾霾中孕育而出的雾隐刺客。一阶顶尖的战力，隐匿在雾霾中，哪怕是筑基境的御灵师，碰到后，都有可能被其当场刺杀。无声无息，刺杀手段可谓高绝。
只可惜，碰到了庄不周这么一位界灵师，界灵师的身外，只要遇到攻击，就会自然形成结界。这种结界的强度，实则就是内世界的天地壁垒强度。
可以说，界灵师为什么不仅要提升界灵道兵的数量，还要尽可能的扩大自身内世界的大小，世界越大，身外形成的护体结界，就会更加强大，每增加一米，那结界的强度都是不同的。
最顶级的界灵师，哪怕是站在那里，你都别想对他偷袭致死。除非你能打破世界，粉碎真空，若不然，只能从世界内部崩灭，进行破坏。这一点，还只有归墟能够做到。所以，成长起来的界灵师，每一个都是真正威压一方的强者。
雾霾中，最可怕的就是来自雾怪的偷袭，可界灵师，最不怕的就是偷袭。
我看不到，可只要你出手，你破不了我的防御，我就可以将你直接打死。
要的就是这么残暴。
九劫锏太过霸道，锏中蕴含劫力，劫气。而且，十分沉重，一锏下去，敲碎脑壳就跟敲西瓜一样轻松。敲击下，雾隐刺客被击杀，一丝劫力自然而然的没入到九劫锏中。隐约间，能感受到，九劫锏似乎得到一丝淬炼。
刷！！
刚刚将雾隐刺客打死，但下一秒，就看到，一条巨大的蛇尾从雾霾中冲了出来，闪电般向庄不周卷了过来，速度极快，不给任何反应，就将庄不周卷了起来，然后，一颗狰狞的蛇首从雾霾中出现，张开血盆大口，就要一口将其彻底吞噬进去。
这是一条实力已经达到二阶的雾蟒。
“空间禁锢！！”
庄不周脸上没有慌乱之色，口中平静的吐出一道话音。面前的空间骤然间被禁锢，连同咬过来的蛇首一起被禁锢在半空。
啪！！
然后，下一个瞬间，九劫锏再次敲击在蛇首上。
一声脆响下，偌大的蛇首，就那么在九劫锏下硬生生爆开，连惨叫都做不到。陨落当场。
“咕噜咕噜！！”
就在这时，雾霾中传来一阵怪异的叫声。
那声音，分明就不是人。
听起来，给人一种很难受的感觉。
顺着声音看去，眼前，隐约间出现一道诡异的身影。而且，不止一道。
这是一群大约十岁高矮的孩童，手上提着一柄骨刀，随着不断靠近，当庄不周终于看到那些人形生物的正面时，眼瞳忍不住一阵剧烈收缩。
面前哪里是什么十岁孩童，压根就是一群怪物。
鱼头人身，矮小的双脚长成了鸭蹼状，双手较之常人有些瘦弱，腰间环绕着一圈厚实的鱼鳞，其余部位则是覆盖着一层薄薄的白膜。后背上，是一根根鱼刺一样的倒刺，很是狰狞，这样的造型，犹如神话传说里的妖怪，乍一看到，着实让人惊恐。
“果然，雾霾中，什么怪物都有，这些鱼人成群结队。这一批，虽然看不到全部，但绝对不少于数百名。”
庄不周心中一凛，没有迟疑。
心念一动间，十尊盾山道兵随之出现。
还有五十尊飞矛道兵。
“盾山化盾，矛兵杀敌。”
随着道兵出现，下一秒就下达命令。
“盾！！”
十尊盾山毫不迟疑的向前一踏，地面传来一阵轰鸣，当场就变成一道盾墙，呈现出圆形，将庄不周完全护卫在中间。还有十尊飞天矛兵出现在盾山防御圈内。其他四十尊飞天矛兵，毫不客气的握住战矛，冲入鱼人之中。
咔嚓！！
一矛扫下去，当场，一尊鱼人就被洞穿头颅。爆成一团血雾。
嗖嗖嗖！！
鱼人发现道兵，发现庄不周，眼睛瞬间猩红，突然间，对着庄不周他们所在的方向，猛地拜了下去。
这一拜，身后的那些鱼刺，绽放出白光，从后背上迸射而出，一根根，如骨矛一般，朝着前方爆射出去。

第017章 精神念师
一时间，鱼刺如雨，看起来，触目惊心，惊人胆颤。
只不过，在庄不周身外的盾山可不是吃素的，一面面盾墙竖立在前，大批鱼刺落在盾墙上，直接被盾墙上的那层神光崩飞出去，根本没有打破盾墙的防御，甚至是鱼刺从中被折断。
反而，飞天矛兵冲入鱼人群中，挥舞战矛，每一击都毫不客气的将一尊鱼人的生命带走，所到之处，一片血雨腥风，眨眼间，就崩灭大半，还有飞矛从盾山阵中爆射而出。快速洞穿冲到面前的鱼人身躯。
这些只是一阶的鱼人。
根本就没有办法突破盾山的防御。
转眼间，大批鱼人就被屠杀一空。
“接下来该怎么走，这雾霾中，寸步难行，连十步都没有走出，就遭遇到如此多的雾怪。在这么下去，只怕会遭遇到不可预测的危险。”
虽然屠灭了一支鱼人的小军队，可却没有让他心中生出一丝的喜色，反而感受到无形的压力，这些只是一阶的雾怪，他可不觉得，在雾霾中，只有一阶的雾怪，肯定还有更加强大的雾怪，二阶，三阶，甚至是四阶。
自己虽然有道兵护卫，可盾山不是万能的，碰到真正的强者，要打破，绝对不会太难。二阶可以抵挡，一旦达到三阶呢。那时候盾山的防御必定会被打破。
他可没有狂妄到，认为自己已经可以横行无忌了。
那是白痴的想法。
现在没有遇到，不代表接下来不会遇到。
“啊！！”
就在这时，耳边传来一阵急促的惊呼声。
那声音很短暂，一发出，没有传出多久，就轻易的被无尽雾霾给吞噬进去，能听出，那是一名女子的惊呼声。距离现在的位置，绝对不会太远，远了，根本就传不到这里。
“过去看看。”
庄不周眼中光芒一闪，毫不迟疑的做出决断。
这岛上，任何御灵师，都可以是战友，任何一位，都是属于自己一方的有生力量，有能力的情况下，能救就救，救不了，那就没办法，前提是，在自己能力范围之内。否则，只能爱莫能助。
一切以保证自身为前提。
有了决定后，再没有迟疑，带着盾甲道兵和飞天矛兵，朝着声音传来的方向走去。
当然，在移动时，对于周边的情况，更是警惕万分，捕捉周边任何一点蛛丝马迹。
没多久，仅仅百步不到，就听到，前面传来剧烈的打斗声。
靠近过去，仔细看去。一副画面呈现在眼前。
前面，赫然看到三名女子正在与雾怪搏杀。
这三名女子，其中两名，明显是侍女打扮，不过，展现出的实力却不弱，一名侍女，明显体魄健壮，胸肌让人惊叹，手臂的肌肉，比男人还要夸张。手中握着一口巨大的盾牌，一柄巨大的战刀，挡在最前面，身躯不下两米高。一眼看去，能让男子都自愧不如。感受到强烈的羞辱。
还有一名，手中拿着一本符书，从符书中，不断飞出一张张符箓，这些符箓，并非是铭刻在符书上，而是储存在符书之中，符书具有两种能力，一种就是在符书上铭刻下自己凝聚出的符种，一种就是储存各种相同的符箓，事先已经刻画好的符箓。只要心念一动，就能将那些符箓打出去。收入符书中，还能温养灵符，让符纸爆发出的力量更大。
此刻，一张张法符从符书中飞起，化为一枚枚火球，砸向四周。
在她们中间的，是一名身穿蓝色宫装的少女，在她面前，赫然能看到，一口口飞刀不断闪烁穿梭，朝着四周挥斩下去。数量之多，有不下八九枚，看起来，却如数十上百枚那么多。
“力士，符师，精神念师。”
庄不周看到她们后，已经认出她们的身份职业。
那个胳膊上能跑马的，分明就是一名女力士，而且，还不是普通的力士，天赋异禀，距离晋升，只怕已经不远，符师自然不用说，只是，她们都不是灵根觉醒的修士，而是契约诅咒遗物的御灵师。而明显为主的，是一名精神念师。
精神念师是一种很特殊的职业，这一职业，属于最顶尖的职业传承，他们修的，是精神念力，他们开辟的不是气海，而是神海，神海处于头部祖窍。一旦开辟，凝聚出的就是精神念力。
精神念力千变万化，可以御使各种精神念兵进行战斗。一念之间，就可以爆发出惊人的破坏力。他们可以如同剑修一样，御使飞剑，当然，精神念师御使的飞剑，其本质上，还是一口飞剑而已，无法如剑修那样，做到剑气冲宵，剑意纵横，所向披靡的地步。他们依靠的是神兵的锋利，以及，在神兵上附加的精神念力。发出强大杀伤力。
精神念师一旦成长起来，据说，可以无所不能，飞行可以直接以念力飞行，防御能够有念力屏障，攻击有念力冲击，念力神兵等等。强大的念力，瞬间就能让敌人受到束缚，在原地等死。
各种手段，都是凶残无比。
但在弱小时，精神念师的安全是最大的弱点，容易受到刺杀，念力屏障还达不到抵御强大攻击的地步。
不过，这些，并不能削减精神念师的强大。
不知道多少人期待着可以成为精神念师，只可惜，这是需要天赋的，自身精神力不强的话，根本没有办法在体内开辟神海，凝聚出精神念力。这一步做不到，自然一切都没有奢望的可能。
这一名女子，只是一位先天境的精神念师。
当然，凭借身边的精神念兵，发出的破坏力，足以达到媲美二阶的层次。筑基境也不敢轻易说能胜过她。
只是，现在，却显得有些狼狈。在身外的飞刀穿梭时，显得有些杂乱。脸色带着苍白，身躯隐隐有些摇晃，好像摇摇欲坠。随时都有可能倒下一样。
在她们四周，赫然能看到，一大批雾怪正包围着她们。
这些雾怪，全身绿油油的。而且，身躯十分矮小。其身高仅仅只到正常成年人膝盖处，身上绿色皮肤布满皱褶，犹如一个个得了衰老症的怪人。
它们手上拿着石头匕首，石斧乃至于木棍，长刀。最重要的是，在腰间别着一把怪异的小刀。
地面上，已经有好几具御灵师的尸体。这些绿皮矮人拿着小刀，在这些尸体上不断的切割着，先是将皮给剥下来，然后将血肉一块块的切割下来。堆积在一起。有绿皮矮人将肉条搬走。
显然，是准备拿来吃的。
这是一群吃肉的怪物。
“吃肉？”
庄不周眼瞳一阵收缩，心中不由涌现出一丝怒火。
怒气归怒气，庄不周但却没有轻率出击。
那些绿皮矮人看上去个头小小的，如同幼儿，可实力却不弱。身上还披着一身绿色的藤甲。对于自身的防御力十分不弱，能看到，符箓所化的火球，落在他们身上，竟然被藤甲所阻挡，火克木在这上面，似乎失去了效果，杀伤力没有达到预期的层次。而且，看起来，悍不畏死。
扑杀过来，前赴后继的。
将三女死死的围困在中间。
那是一点罢休的余地都没有，就是要将她们杀死，就是要吃她们的肉。
“小姐，你快走，你可以直接用念力御空，逃出去，不要管我们，这里由我们挡住。”
那名女力士大声说道。
“是啊，小姐，你快逃，你逃出去了，才能给我们报仇。再这么下去，我们都会死。”
那名女符师也赞同道。
“不行，要走一起走，我是不会单独逃走的。大不了就跟他们拼了。“
女精神念师一咬牙，却毫不犹豫的拒绝道，神色间，带着一丝坚定。
“小姐，你的精神念力消耗太大，之前在城墙上就消耗大半，根本来不及恢复，继续打下去，你会死的。”女符师焦急的说道。
“别人可以死，为什么我就不能死。“
女精神念师平静的说道：“只要在死之前，杀掉足够多的雾怪就可以。”
嗖嗖嗖！！
话音落下间，一口口飞刀如闪电般从绿皮怪物脖子上切割过去，一颗颗头颅凌空飞起，喷出绿色的血液，但下一秒，就化为雾气，快速消散。又有更多的绿皮怪物冲了过来。
仿佛杀不干净。
“说的好。”
就在这时，只听到一道赞誉的话音响起。
伴随着话音，是一根根冰冷的飞矛从天而降，落入绿皮怪物中，飞矛炸开下，爆发出一道道天雷，将怪物轰成碎片。
“盾！盾！盾！！”
砰砰砰！！
一道道充满金属质感的话音在回荡。地面震动，只看到，十尊盾山快速出现，轰然间化盾，挡在三女面前，有绿皮怪物冲过来，撞在盾墙上，一下子被盾墙反震回去，往后摔了个四脚朝天。
“盾山道兵，飞矛道兵。”
“是界灵师庄不二庄先生。”
“太好了，小姐，我们有救了。庄先生在这里。”
两名侍女目睹，眼睛瞬间爆出异彩。脸上浮现出兴奋之色。

第018章 白玉菲
这一个月中，庄不周在赤潮岛上可谓是名声大噪，尤其是盾山道兵，飞天矛兵，这都是庄不周最醒目的标志，一旦道兵出现，自然就代表着他的身份。被认出，并不值得意外。
只是没有想到会出现在这里，还是在面临绝境的时候。
这种感觉，让人有一种喜极而泣的冲动。
“太好了，小姐，是庄先生在附近。”
女符师欣喜的说道。
“早就听说过盾山道兵和飞天矛兵，现在看来，果然厉害。这些绿皮矮人在飞矛下都要被洞穿，撞击在盾墙上，根本无法逾越半步，真是厉害。”
女精神念师眼中闪过丝丝异彩。她是才来到这边战堡的，没想到，突然间会出现这么大的变故，瞬间就沦陷在无尽雾霾中，本身就在城墙上施展精神念力，消耗了自身大半的精神念力，又陷入到绿皮矮人的围攻下，这才置身于险境中。
本来以为这次，难以幸免。
没想到会在这一刻，遇到盾甲道兵，心中的喜悦可想而知。
能不死，没有人会想要去死。
“庄先生在哪，还请现身一见。好让白玉菲当面道谢。”
女精神念师，也就是白玉菲满是诚恳的向四周开口说道。
“无需客气，我们都是赤潮界的道友。既然碰到，岂能袖手旁观。”庄不周从一旁走了出来，看向三女，笑着说道。界灵师的道兵与界主之间，本身就是一体的，道兵走到那里，实则，他的目光就能看到那里的情形。以道兵相连，周边的视线，远比其他人要宽阔的多，道兵在哪里，就能看到哪里。
这一点，还是在释放出道兵后才发现的。
对此，庄不周心中自然大喜。
有这样的效果，雾霾对自身的影响，就会大大降低。
至少可以对周边做出警戒，不用担心会被那些雾怪不知不觉中摸到身边。造成危害。
此刻，听到白玉菲的话音后，庄不周从雾霾中走了出来。
“如花！！”
“如玉！！”
“见过庄先生。”
女力士与女符师也跟着向庄不周开口见礼道。
那女力士就是如花，女符师是如玉。
“先将这些绿皮矮人解决再说，这里太危险，我们必须尽快找到居所，或者是庇护所。要不然，这么下去，随时都会有更大的危险降临。”庄不周看向四周，开口说道。
道兵已经发起攻击，有盾山挡在前面，飞天矛兵尽情的投掷出一根根飞矛，那藤甲的防御，在飞矛的破甲之力下，只是笑话，轻易就被洞穿。
与此同时，还有一尊矛兵，在雾霾中穿梭，很快就在附近找到一座居所。
“前面有一处居所，我们可以先在里面歇脚。”
在将绿皮矮人全部击杀后，庄不周也迅速说道。
“找到可以藏身的地方了？太好了。”
如玉听到，眼睛一亮，露出欣喜之色，忍不住欢呼道。
在雾霾中，有能够藏身的地方，才能真正活下去。
“那就请庄先生在前面道路。”
白玉菲也露出笑容，看向庄不周说道。
“跟我来。”
庄不周点点头，没有多说什么。现在一切以保命为主。
在道兵的带领下，很快，就来到一座居所前，打开大门，走进去，然后，快速将门关上。屋内漆黑，但随着如玉拿出一枚夜明珠后，整个屋内，随之清晰如白昼。
仔细看去。这里有一只只铁箱，铁箱上贴着军械的标记，这是一处军械物资储备的小库房。而且，残留的铁箱不多，甚至已经被打开，里面几乎已经被搬空了。这是用于城墙上防守用的军械。
数量本身就不多，御灵师几乎都是用各种神通法术进行攻伐，世俗中的一些军械装备，自然不多。准备的库房，大多都是一些消耗品。比如，补充真气法力的丹药，消耗的各种法符，射手消耗的符文箭等等。
现在看来，这里已经空了。
搬走后，还没有来得及进行补充。
根据庄不周所知道的情况，这战堡内的物资，都是十天进行补充一次，现在还没有到时间，就已经发生如今的变故。
一进屋后，如花，如玉快速向四周地面找寻过去，摸索一阵后，脸上露出一丝难看之色。
“庄先生，小姐。这里是储物仓库，没有通往地下庇护所的通道。我们必须找其他有通道的居所才能进入地下庇护所。”如玉情绪低落的说道。
通向地下的通道，并不是每一处居所都有。
根据当初的设计，在城墙上是有撤离通道的，每一段距离都有一条通道，城内，一些居所内，也是有的，可还有不少是没有的。地下庇护所不可能到处都留下进出的通道，随时都要防备有雾怪找到通道，杀进庇护所中，引来雾霾，那就糟糕了，防御力度还是极强的。
“小姐，战堡内的建筑，都是以青铜铸造，可以对雾霾中蕴含的诡异产生极大的抵御作用，但对雾怪不会有太大作用，我们必须要关紧门窗，防止雾怪冲击。还有，这夜明珠必须收起来，有光亮的话，对诡异雾怪会产生极大的吸引力。”如花睁着两只大眼睛，瓮声瓮气的说道。
雾霾中，不仅仅有雾怪，还隐匿着大批的诡异。
相比雾怪，诡异才是真正难以对付的存在，要是无法洞悉它们的规则，面对诡异，只会处于被动，难以有效的击杀。
“现在看来，只能待在这里，等待救援或者雾霾散去。”
白玉菲听到，脸上露出一抹暗淡，但也没有太过担忧。
有居所进行庇护，比在露天的情况下，那完全是两种情况，至少，雾霾是进不来的，雾怪要进来，首先就要破开大门，这也不是一件容易的事情。诡异的话，有庄不周这一位界灵师在，那就更加不是问题。
强行击杀都不是问题，对于找寻规则，反而不是必须的。
“白道友，既然暂时无法离去，那就安心留下来。刚刚的战斗，相比已经消耗极大，先恢复自身再说。”
庄不周笑着说道。
“好，庄先生所言极是。”
白玉菲听到，点头赞同。
现在这种情况下，说什么，都没有比让自身恢复战力，保持最巅峰状态来的重要，只要恢复，任何变故，都有能力应对，之前就经历过大战，又遭受变故，精神念力几乎已经陷入枯竭，要不是强提精神，只怕连说话的精力都没有。
随即，没有多说。
庄不周与白玉菲等人，皆开始运转功法，默默恢复自身，调理身心。
一时间，不知道过去多久。
咕噜噜！！
安静的房屋内，突然传来一阵怪异的响声，打破了屋内的宁静。
“小姐，您是........饿了。”
如花立即醒来，看向白玉菲，开口说道。
“糟了，这次没有料到会发生这种变故，储物袋中没有携带吃的，只有辟谷丹。要委屈小姐了。”如玉一脸懊恼的说道，从储物袋中拿出一只玉瓶，里面装的，自然是辟谷丹。
普通的吃食没有了，可辟谷丹属于常备的物资，随身还有携带。一枚辟谷丹，可以让人三日不会饥饿。这辟谷丹，本身就是以各种粮**炼而成，味道不怎么样，可却是真的顶饱。
“如玉，我哪里有那么娇贵，现在能有辟谷丹就很不错了。”
白玉菲娇嗔的说道。
御灵师在达到筑基境才能短时间通过汲取天地灵气来维持生机，但那种食欲依旧是无法摒弃的。吃饭，本身就是人生来就有的一种本能，不是特殊情况，很少有修士会选择完全辟谷，哪怕是高阶的御灵师，也会选择吃饭进食。只不过，吃的是灵疏灵米，这种灵食，不仅没有杂质，还富含灵气，滋养肉身，保证肉身活性。
那才是完美的。
“在这战堡中，能与白小姐相见，可谓是一大幸事，不知可有荣幸，要请小姐，一起用餐。”
庄不周从地上站了起来。
挥手间，拿出一副桌椅，桌上，赫然摆放着一份份热气腾腾的美食佳肴，扑鼻的香气，瞬间就弥漫在空气中，让人不由得，生出一丝渴望。
这些自然是彼岸中早就准备好的事物。
有彼岸在，吃这上面，他可从来不会亏待自己。
清蒸鲈鱼，红烧泥鳅，爆炒黄鳝，白玉菜汤。
这些菜式中，一闻就让人胃口大开。
在这样的情况下，看到这么多美味佳肴出现在面前，饶是以白玉菲她们的心性，也忍不住当场张大了嘴巴，露出惊诧之色。
界灵师是有内世界，可不是用来孕育道兵的吗，怎么装上一堆美食了，这是有多么爱吃。
“多谢庄先生，正好，玉菲也饿了，那就恭敬不如从命了。”
白玉菲惊诧了一下，但随后就大气的笑了笑，优雅的走了过来。
没有夜明珠，对于他们来说，并不是问题。
但了先天，黑夜中也如白昼，本身就没有区别。
“两位姑娘也一起坐下吧。”
庄不周笑着对如花如玉说道。
“如花，如玉，你们也一起来吧。”
白玉菲也开口说道。
这才一起坐下，没有多说，拿起筷子，就吃了起来。

第019章 铸造灵图
从吃饭上，能看的出，白玉菲的家教极好，出身肯定是非同一般，身边的侍女都是强者，一般修士，自然不可能有，而且，精神念师，不是一般的御灵师能够觉醒的。
而且，御灵师很好成就，可教养，这是需要从小才能培养出来的。与所处的家庭背景，都有极大的关联。
贵族，寒门中要想出现真正的贵族气度，那至少需要三代来不断培养蜕变。
否则，只是虚妄。
寒门难出贵子，鸡窝里飞不出金凤凰。
虽然不是绝对，却能从绝大方面，阐述出其中的道理，就看能不能明白。
当然，庄不周交友，并不看重这些，但与一名家教极好的人一起吃饭，本身就是一件让人愉悦的事情。吃起来，心情不错。
当吃的差不多后，白玉菲脸上闪过一抹红润，抿唇一笑道：“庄先生是界灵师，不知道是否已经铸造好属于自己的界灵船。”话音间，眸光看了过来，似乎是不经意，似乎是若有所指。
“刚刚踏入无尽之海，未曾铸造出属于自己的界灵船。”
庄不周笑着摇头说道。
他也想要打造出界灵船，只是，这也必须要有足够的时间才行，刚踏入无尽之海，就遇到雾霾潮汐，卷入战争中，哪里还有时间去铸造界灵船。而且，现在他连界灵船是怎么打造的，都有些摸不着头脑，但可以肯定，绝对不是一件简单的事情。
“进了无尽之海，庄先生还是尽早打造出界灵船。这样的话，可以有利于自身更快得到成长。不会受制于一座岛屿，而是可以遨游更加广阔的大海。无尽大海虽然危险，不过，却蕴含着无尽的机缘，受困于一座岛屿，是无法成长为顶级强者。”白玉菲提醒道。
“说实在，我成为界灵师的时间并不长，很多关于界灵师的事情并不是很清楚，关于界灵船也是知道不久，如何铸造，需要些什么天材地宝，现在都不清楚，要铸造，也只有等大战结束后，再与其他界灵师进行交流，看看能否得到这方面的讯息与传承。”
庄不周微微摇头说道。
这些并不算什么，终究是要去探索的。
“这个我倒是知道一些。家叔就是一名界灵师，也打造出了属于自己的界灵船，庄先生要是想要知道的话，我可以说一些我所知道的情况。”
白玉菲笑着说道。
“如此自然是再好不过。”
庄不周听到，微微一笑道。
有前人的经验可以印证，自然是再好不过，不管会不会走相同的道路，肯定能对自身指引方向，更好的打造自己的界灵船。
“界灵师要打造界灵船，首先要有界灵船的铸造灵图。”
白玉菲开口说道。
“铸造灵图是什么？对于铸造界灵船有何重要作用。”
庄不周心中闪过一丝异色，铸造灵图他还真的有，之前从夫子手中获取到一副铸造灵图，只是，一直没有去查探，现在看来，当初夫子真的是给出了好大一份大礼。
那绝对不是普通宝物。
“铸造灵图，就是铸造界灵船的关键之一，是界灵船的胚胎，相传，是有世界被归墟毁灭，拉入归墟时，整个世界内，无尽生灵的怨念，不甘之气，众生的执念，汇聚混沌，归墟的特殊法则，以整个世界毁灭时的天地胚膜凝聚而出的特殊诅咒遗物。但不是每一个世界破灭后，都能诞生这样的诅咒遗物，可它确实是铸造灵图，打造界灵船必须之物。”
白玉菲深吸一口气，沉声说道。
这些，她当年在听到时，也是被震撼到。
一个人死去时，不甘的执念都能凝聚出诅咒遗物，甚至是化身为诡异。那已经很可怕，一整个世界生灵的怨念，凝聚而成的诅咒遗物，那将会有多恐怖。
哪怕是庄不周，只要想到这一点，也忍不住当场倒吸一口凉气。
一个世界的天地胚膜，那是什么？
来历大到没边。
“如此重宝，正常情况下，如何才能得到。”
庄不周暗自感叹道。
他可不认为，铸造灵图真是会烂大街，这样的重宝，不管是谁，都不会轻易放手。
“加入界灵殿，就可以免费领取到一副铸造灵图。”
白玉菲看了庄不周，有些诧异的说道，显然，对他连这个都不知道，有些惊讶。
“界灵殿？那是什么？”
庄不周心中有所猜测，依旧开口询问道。
“那是由顶级界灵师共同组建的一大势力。界灵殿，只有界灵师才能加入其中。我叔父就是界灵殿的成员。任何一位加入界灵殿的界灵师，都可以从界灵殿中，免费获取一副铸造灵图。不过，好像是要签订某种契约。具体是什么，叔父也没有给我提起过。但能够获取铸造灵图，却是可以肯定的。”
白玉菲已经猜出，庄不周只怕真的是一个萌新中的萌新，什么都不知道，现在被困在这里，也不介意给他普及一些基础常识。
“原来如此。”
庄不周认真倾听下，也不由暗自感叹。
不到无尽之海，真的是如同井底之蛙，什么都不知道。
这界灵殿整体而言，就是一个只收纳界灵师的势力，横跨整个无尽之海，各处都有界灵殿的分殿，对于界灵师，约束力并不大，算是一个比较松散的组织。相互间，可以交流，乃至是交换一些物资，只有界灵师，才真正知道界灵师的需求。很多特殊的物品，只有界灵师之间才能交换到。
没有什么必须的义务，只是互助互利而已。
但其中的福利，确实让人眼红。
铸造灵图这样的宝物，只有界灵殿才能如此的大气，只要加入，就能送上一份，这是给予界灵师铸造属于自己界灵船的一道捷径，这对于很多弄不到铸造灵图的界灵师来说，完全就是天大的造化。
只怕得到后，对于界灵殿的好感，都会因此大增。
或许会付出一些代价在承诺，可与得到的好处相比，那些都是可以接受的。
界灵殿作为顶级势力，这份眼光，肯定是相当长远，值得让人称赞的。
“等大战结束后，一定要找界灵殿，在里面，肯定可以获取到更多的讯息，情报，比任何东西都重要。加不加入，那是另外一回事。”庄不周心中暗自闪过一道念头。
反正，界灵殿只是一个松散的联盟，约束力不大，全靠界灵师本身遵守一些规则。
这样的话，加入与否，都是无妨的。
“界灵船除了需要铸造灵图外，还需要什么？”
庄不周继续询问道。
“还需要诅咒遗物啊。”
白玉菲毫不迟疑的说道：“根据我叔父所说，界灵船，其实就是另类的界灵池，只不过，比界灵池更加神异。每个界灵师，只能铸造一艘界灵船。铸造的方法就是以铸造灵图为特殊阵图，再辅助诅咒遗物，融入世界本源之力，孕育出界灵船。这样的界灵船，可以洗刷诅咒遗物中蕴含的诅咒之力。彻底净化成灵船。还具有无限进化的潜力。让界灵船可以通过与界灵池相同的特性，以世界本源之力，不断进化蜕变。”
“哦，对了，我叔父好像还说，界灵船也是需要以一件诅咒遗物作为核心的，这核心就代表着界灵船的根本能源，力量的根本所在。”
“界灵船的核心？”
庄不周若有所思的点点头。
界灵池是有核心的，那就是铸造时的君位。
比如，飞天矛兵的纳灵珠。
不仅是界灵池的核心，而且，是道兵的核心。每一具飞天矛兵在孕育出来后，体内就蕴含着一处核心，那核心就是一枚灵珠，那灵珠，就是他们的核心本源所在，一旦核心被摧毁，那也意味着，道兵将彻底陨灭，灰飞烟灭。那是他们的力量的源泉，神通的根本。
盾山的核心就是机械之心。机械之心一旦被摧毁，盾山也将毁灭。
所以，核心，对于任何道兵，都是最重要的关键所在。
是一切的根本，存在的凭依。
界灵船比界灵池更加重要，一名界灵师，一生只有一次铸造界灵船的机会，这核心之物，显然，绝对不能随随便便，马虎了事。必须是最全面的衡量后，再做出决断。
“需要几件诅咒遗物才能构建界灵船。”
庄不周再次询问道。
“这个我就不清楚，好像是要看铸造灵图的品质。”
白玉菲摇摇头说道。
“铸造灵图还有品质？不知是如何划分的。”庄不周兴趣大增。心中暗自思量，不知道夫子给予的那张铸造灵图，是什么品质的灵图。
“好像是分为天地玄黄四个品质。天阶最高，黄阶最低。正常情况下，都是黄阶品质。我听叔父说过，铸造灵图的品质，与铸造出的界灵船潜力有巨大的关联。所以，在界灵殿中挑选铸造灵图时，最好能选中品质更高的铸造灵图。不过，那要看运气，谁都不知道，铸造灵图的品质是什么样的。除非拿到手后才能知道。”
白玉菲感慨道。
界灵师虽然受到诅咒，可同样具有强大的力量。

第020章 九重灵阵
界灵船，这就是其他御灵师怎么都不可能拥有的，除了界灵师，他们净化不了诅咒遗物中的诅咒，只能眼睁睁看着，羡慕的份，成长起来的界灵师，才是真的可怕，上天入地，无所不能。自己叔父在同阶中，家族内，已经无人能比。
说实在，若是真有可能，白玉菲还真希望自己是一名界灵师。
有自己叔父在前面引路，成长起来，未必会太难。
可惜，自己没有那样的天赋，没有开辟出内世界。反而觉醒了精神念力，成为一名精神念师。
但对于界灵师的很多事情，都是有所了解。
“界灵船有等级之分，不知道是如何区分的。”
庄不周再次询问道。
“我听叔父说起过，好像是：凌云，无双，无上，至尊。与界灵池是对应的，凌云就相当于黄阶，无双相当于玄阶，无上是地阶，至尊是天阶。据说，在至尊之上，还有其他的等阶，这些我就不是很清楚了。”
白玉菲略微想了想后说道。
“凌云级？界灵船要是铸造出来后，能否在无尽之海上御空飞行。”
庄不周忍不住生出一丝期待之色。
“不行，无尽之海上是不能御空飞行的，界灵船确实可以凌空飞行，不过，没有界灵师会让自己的界灵船飞上虚空，据说，无尽之海的虚空中，蕴含着大危险，大恐怖，一旦凌空，就有可能迷失到另外的诡异空间中，据说，有界灵师御使界灵船，飞上虚空，然后没多久，那片虚空，一下子塌陷，从此之后，那名界灵师再也没有出现过。”
白玉菲连连摇头说道。
那是一件很可怕的事情，这样的例子，可是比比皆是，无尽之海不能御空飞行，这是修行界中的一则铁律。违背的，几乎都没有什么好下场。所以，哪怕界灵船具有御空飞行的能力，在无尽之海，轻易是不会御空的。
只有进入世界之内，才会御空飞行，展现出凌云级界灵船的真正神异之处。
“这个世界，果然比想象中的要精彩的多。”
庄不周深吸一口气，眼中露出兴奋之色。
这才是真正精彩的人生，与之相比，以前平凡的日子，终究不是他所期望的生活，领略更多的风景，这才是自身所渴望的。砸
“看来，必须要尽快铸造出界灵船，以彼岸天舟，行走于无尽之海，才能拥有无尽的可能。”
心中暗自下定决心。
随后，又聊起一些其他的事情，没多久，就停了下来。
“白小姐，我准备回内世界一趟，要不了多久就会出来，你们先待在这里，千万不要轻举妄动。”庄不周最终开口说了一句。
“好。”
白玉菲听到，并不觉得意外，点点头答应道。
界灵师开辟的内世界，自然是可以随意进出的。在战斗中却不能那么做，一旦在激烈的厮杀中，进入内世界，就等于打开内天地的天地壁垒，那一瞬间，完全有可能将敌人的攻击，引入内世界，甚至是对内世界造成一定的破坏。甚至是找寻到内世界的痕迹，引起内天地与外天地的碰撞。
有人曾经在战斗中想要遁入自己的内世界，却被敌人利用，瞬间打破空间坐标，贯穿了内世界与外天地的通道，一瞬间，外天地中狂暴的天地法则，涌入内世界，将整个内世界，一下就冲击的四分五裂，当场崩灭。
这就好像是大海和一滴水的区别一样。
在那种情况下，没有人敢轻易在战斗中进入自身内世界。界灵师就更加不会。
毕竟，界灵师的护身结界，本身就相当于自身内世界的天地壁垒，防御极强。
心念一动间，已经踏进彼岸。
看着庄不周消失的身影。
如花感叹道：“界灵师真是神奇，只要处在安全的地方，随时都可以进入自身内世界，哪怕是身处在雾霾中，也不需要害怕彻底沦陷，真想要进去看看，庄先生的内世界会是什么样的。”
“如花。”
白玉菲嗔声道：“内世界事关每一个界灵师的根本，没有界灵师本身的允许，千万不能去冒昧要求进入对方内世界，尤其是还处于弱小时，更是如此，这个时候的界灵师，内世界最脆弱。真要出现什么问题，那就是生死大仇。何况，进入内世界，外来者会受到世界压制，若是界主有什么歹意，就会生死不由己。这种话，以后不要提。”
害人之心不可有，防人之心不可无。
这种敏感的话题，能不说，那就不要说。
正是深知这一点，所以，白玉菲丝毫没有提起过要进入庄不周内世界的话语。
“夫君，你回来了。外面情况怎么样，有没有受伤。”
庄不周回到的，自然是彼岸空间。
一回去，立即，李月茹就迎了过来，先是仔细的打量一下庄不周全身上下，看到没有出现什么伤口血迹的情况，心中顿时松了一口气。这段时间，有空都会进入彼岸，不说歇息，也是向李月茹报个平安。
这种有家人牵挂的感觉，他感觉很不错。
“月茹，我早就跟你说过，界灵师有护身结界，结界不破，没有人能伤得了我。现在外面情况虽然不是很好，不过，为夫是绝对不会有事的，再大的危险，我也可以躲进彼岸。”
庄不周笑着拉起李月茹的玉手，柔声说道。
“总之，夫君别忘记，月茹一直在这里等你回家。”
李月茹轻轻将头靠在庄不周胸口。话虽如此，可担忧总是难免的。
“好了，别担心，这次进来有点事要做，你先和小翠四处走走。”
抱了一会后，庄不周也没有忘记这次进来的目的，笑着拍了拍她的肩膀，开口说道。
“那好，我和小翠去天道图书馆，找芊芊说说话。”
李月茹温柔的点点头答应道。
目睹她离开后，庄不周心念一动间，一副卷轴已经出现在手中。这赫然就是当初夫子给予的那副铸造灵图。
灵图如同一副卷轴。
之前一直没有仔细观看，现在打开一看。
从外表上，竟然看不出，这是诅咒遗物。
“竟然感受不到诅咒遗物的气息，反而灵光闪烁，真是神奇，不愧是天地胚膜所化，得混沌，归墟规则孕育而生。”
庄不周暗自感叹。
如卷轴般展开。
但在上面，只是一副奇异的图画。
那是一艘无尽汪洋中，不断乘风破浪的小木筏。下一秒，又变成一艘真正的大船，在大海中遨游，又变成一艘巨大的机械神城，一座仙气缥缈的仙城，巨大神秘的金字塔。一条遨游天地的巨鲸。千奇百怪，一眼看去，简直是千变万化，仿佛，上面的图画，随时都在变幻。
“这代表什么，代表着拥有一切的可能么。”
庄不周目睹，心中若有所思。
这铸造灵图，本身就是一个胚胎，真正要铸造成什么样，还需要看自己的想法。只要愿意，你就算是铸造成一口棺材，那也是界灵船。谁都说不出什么。
这铸造灵图，可以按照自身的想法，凝聚出最初的胚胎。所以，界灵船最终的模样，完全依靠一开始的想法。当然。不仅如此，好需要以特殊的阵图凝聚。
“要怎么才能知道，铸造灵图的具体品质。”
这铸造灵图，从表面上看，完全没有太大差别。只是一副图画而已，但真正的重点，这应该是一张铸造灵阵才对。
略微沉吟后，心念一动间，一道本源之力从界灵池中摄取过来，朝着铸造灵图落了下去。
刷！！
本源之力与灵图碰触间，仿佛，整副灵图都发生惊人的变化。本来的图画，瞬间隐匿，取而代之的，赫然是一副玄妙的阵图，这阵图，浑然天成，勾勒出一道道玄妙的轨迹，汇聚在一起，给人一种看到了一整个世界的错觉。
阵图看起来，与铸造界灵池的天地祭灵阵图，十分的相似。
能看到，这幅灵阵，却比天地祭灵阵图还要玄妙深奥复杂的多。
在灵阵中，浮现出一个个阵眼。阵眼内，闪烁着金色的神焰。
“一，二，三.......九层灵阵。”
一元，两仪，三才，四象，五行，六道，七星，八卦，九宫。
庄不周心中忍不住张大了嘴巴，这是........真正的极品铸造灵图。
几乎在彻底激发出铸造灵图的瞬间，一股讯息自然而然的出现在脑海中，明白到这些灵阵的真正奥秘。
彼岸天舟中的灵阵层数，代表着界灵船真正所拥有的天舟特性，也可以说是界灵船的天舟战技。
一般，黄阶品质的铸造灵图，只有三重灵阵，也就是三种天舟特性。自此之后，不管是天舟晋升到什么品阶，其特性，都是天生的，不会增加。
而达到玄阶铸造灵图，将多出一道两层，就是拥有四重或者五重灵阵，灵阵补全，可获得四到五种特性。但不管是四重还是五重，都是玄阶品质的铸造灵图。
地阶是六到七重，天阶是八到九重。
这一副由夫子送出的铸造灵图，竟然是一份真正最顶尖的天阶铸造灵图。

第021章 彼岸再开
“这份人情欠大了，夫子给的造化，还真是让人想拒绝都难，不过，在这之前，夫子是知道呢还是不知道？”庄不周心中忍不住闪过一道念头。
感觉手中的铸造灵图的份量有些重，想要握住都感觉有些难。
当然，想要他放弃，显然是不可能的事情。
能有最极品的铸造灵图，谁会去想要那些普通的铸造灵图。
“九重灵阵，只要找到铸造天舟的核心之物，就可以铸造出界灵船。成就彼岸天舟。”
庄不周目光妁热，看向那九重灵阵中最里面的一重，那只有一个阵眼，却是最核心的核心灵阵，只要找到核心之物，融入这核心灵阵中，让第一重灵阵彻底补全完整。只要完成一重灵阵，就算铸造出界灵船。
前提是，找到合适的核心之物。
“除核心之物外，还需要寻觅到真正最顶级的天地灵物，作为打造界灵船的船体所需。当然是越顶级越好，第一次铸造，就是给整艘灵船打下根基。品阶越高，潜力越强。也是最不能凑合的一种。”
庄不周暗自感慨，打造出一艘完整的界灵船，还真不是那么容易的事情。
“看来，必须要将彼岸卡向赤潮岛撒下去。说不定能从中寻觅到合适的核心之物。”
脑海中随即出现一道念头。
之前仔细思量过，如今所拥有的各种诅咒遗物中，并没有适合作为界灵船核心的，若说有，那就是那口从长生墓中获取到的血池，那血池却让庄不周有些不喜欢，感觉，以其为核心，并非是最好的选择。
不过，相信，在整个赤潮岛内，一定可以找到合适的核心之物。
而这过程中，就必须让彼岸出现了。
“彼岸是众生的彼岸，何尝不是我的彼岸。”
庄不周眼瞳一凝，手中光芒一闪，赫然能看到，一张张青色的彼岸邀请卡，下一秒，这些邀请卡已经从身前消失不见。遁入天地中。
雾霾中。
只看到，一名赶尸人身前出现一具僵尸，僵尸身上，闪烁着黑铁般的光芒，犹如金属一般。这是一具铁甲尸，战力之强，已经达到筑基境层次。身躯坚硬如铁。而且，能看到，其身躯，不再如普通僵尸那么僵硬，行走之中，勇猛霸道，手中一口战刀，力大无穷。正在与一群紫金色的巨蝎搏杀。
这些巨蝎身上的甲壳坚硬无比，而且，身后的蝎尾，尾后针，更是闪烁着寒光，锋利的可怕，一看就知道，蕴含剧毒，在这尊铁甲尸身上，已经被刺出一个个针孔，触目惊心，若非这是僵尸，只怕，早就被蜇死。那剧毒也能将人毒死，就算这样，铁甲尸身上的尸气，也在顺着伤口，不断的消散。
尸气就是僵尸的根本，尸气消散，对其战力的影响，自然不用说，只会变得越来越虚弱。
赶尸人脸色也带着苍白。
这些天的大战中，很多僵尸都在战场上陨落，新的僵尸又没有完全祭炼好，只剩下眼前这一尊铁甲尸，再这么继续下去，只怕是凶多吉少。
“唉，看来我老王今天是要殉道了，也罢，御灵师本身就是生死悬崖边行走，早死晚死，本身就没有区别。能战死在无尽之海，也算是死得其所，哪怕是死，家族也会受益。”
赶尸人王继山眼中闪过一抹决然。
突然被雾霾包裹，这样的情况，在以前出现过几次，每次都有大批御灵师殉难。在雾霾内，什么事情都有可能发生。现在僵尸都要拼完了，逃生的希望小之又小，在这种情况下，心生绝望，这是必然。
刷！！
就在心中暗自苦笑，思量自身这一生时，突然间，一张青色的卡片从天而降，朝着他落了下来。
“这是什么？”
“彼岸花，这是彼岸邀请卡。”
王继山下意识的捏住卡片，目光看到卡片上的图案时，眼瞳忍不住剧烈收缩，心脏都下意识的剧烈跳动几下。这张卡片，他是绝对不会认错的。
彼岸在御灵师中，早就已经传开了，彼岸的神奇，更是有一名名御灵师，亲身经历作为验证而得来的。彼岸中，真的可以交易时间，彼岸内，时间，是可以买卖的，御灵师的命劫，能在彼岸中打破。
最重要的是，现在完全可以进入彼岸，避开眼前的死劫。
“我要进入彼岸。”
毫不犹豫，王继山直接开口说道。
彼岸邀请卡，随之凌空飞起，带着他，整个人瞬间遁入虚空，从原地消失不见，连那具铁甲尸和棺椁都一起消失。让本来正在激战中的紫金魔蝎一阵茫然，不明白，刚刚还在战斗的敌人，怎么就不见了，还一点气息都捕捉不到。实在是太奇怪了。
彼岸，大堂内。
门前光芒一闪下，王继山的身影赫然出现，身躯虽然显得有些狼狈，不过，看向四周后，眼中却露出狂喜之色。真的是彼岸，这里已经脱离了雾霾的笼罩。
“欢迎进入彼岸，在彼岸中，你可以出售时间，也可以购买时间。”
庄不周脸上露出一抹微笑，端坐在前，身躯没有动，静静的看向王继山，这人他认识，从莫向笛说起过，有些印象。是一位赶尸人，实力不弱，拥有筑基境的修为，而且，是一名契约诅咒遗物的御灵师。
他的时间已经不多了。
“这里真的可以购买时间？”
王继山走了过来，坐下看向庄不周，想要从他脸上看出什么，可却始终记不住他的脸。
心中对此也没有抱太大希望，也就没有太过在意。
真正关注的，还是时间。
“这是自然，贵客你现在拥有的剩余时间为十三年六个月零五天三小时十一分十二秒，十一秒，十秒.........”庄不周淡然一笑道。
“果然厉害。”
王继山心中一凛，达到筑基境，已经可以窥探到自身命盘，知道命盘上命痕的数量，知道自己的剩余时间，那种眼睁睁看着自己生命在不断流失，朝着生命尽头走去的感觉，越是临近，越是感觉到恐惧。每每在午夜中惊醒。
“敢问如何购买时间。”
王继山深吸一口气，恭敬的询问道。
“黄金，白银，乃至是诅咒遗物，功法典籍，天材地宝，灵药灵植，都可以进行交易。在彼岸中，都将得到公平的估价。”
庄不周笑着说道。
对此，毫无厌烦。
“太好了，我有宝物，我要出售宝物。”
王继山眼中一亮，果断的说道。
在知道规则后，心念一动间，赫然，一堆宝物已经出现在面前。
“庄先生请看，这是我所收集到的一些功法典籍还有诅咒遗物。”
从他手中拿出十几本典籍。
庄不周扫视了一眼，暗自点点头，能被筑基境御灵师看在眼中的，倒是还算不错。
《炼尸秘录》
《玄阴幻神指》
《十二养尸阵法》
《尸王幻阴爪》
《阴眼秘术》
《碧波掌》
《巨灵掌》
《庚金功》
《万寿无疆功》残篇。
..................
这些功法，有完整的，有残缺的，其中很多都是偏向于阴邪的炼尸法门，毫无疑问，这与其本身的赶尸人传承有关，但最关键的传承功法，应该没有拿出来。在彼岸中交易之后，自此是不能对外传承的，连家族都不行。王继山自然不可能将家族的根本传承给断绝了。给出的，都是自己收集到的一些功法秘术。
哪怕是交易后，自己也是能修炼的，至于其他人，那就不要想了。
御灵师能有机会获取时间，在时间寿命面前，这些功法，乃至是后事，完全不值一提。
舍弃这些，可以换取到时间寿命。
王继山可以毫不犹豫的说一个值得。
“还有这个，这是棺材菌，我们赶尸人有专门的秘法，汲取炼尸体内的尸气，孕育而出的一种特殊灵药。具有修补身躯，可伤残不缺，再生造化，滋养阴魂，壮大元神。不知庄先生这里，收不收。”
王继山开口说道。
这棺材菌可是灵药，据说，被切了的太监，吃下它，都能够让宝贝重新再接续获取，甚至是长出来。具体是不是，那就不是很清楚了。
“收，自然要收。这棺材菌要看年份，据我所知，以颜色来区分，一色最普通，二色就不同，最高可达七色，七色棺材菌，那就是天阶灵药。就不知王道友的棺材菌是几色。”
庄不周笑着说道，这些在药材古籍中看到过。现在刚好就能派上用场。
“一色，都是单色的棺材菌。”
王继山连忙说道。
随后，又是计算那些诅咒遗物的价格。
他拿出的诅咒遗物数量也不少。
最奇特的是一件诅咒遗物，名为水晶鱼。
水晶鱼
品阶：黄阶三品。
蕴含特性：水
衍生神通：聚水，聚灵。
伴生诅咒：惧光。
“这件诅咒遗物倒是有意思。”
庄不周眼中闪过一抹异色。看起来只是巴掌大的水晶鱼，如同配饰一样，却有着很不错的特性与神通。唯独就是怕光，白天出来都会不舒服，那就有些头痛。

第022章 开放图书馆
在无尽之海中，海水是没有办法喝的。
这里的海水，与正常世界的海水不同，每一滴，都混合着各种法则道韵，沉重的可怕，如同一滴水中就蕴含着一个世界一样，这样的水，正常御灵师，是没有办法喝的。只有岛屿上，拥有泉眼，可以诞生出淡水，乃至是通过水属性的神通，汇聚天地间的水汽，凝聚成淡水。
在无尽之海中，淡水也是一种极为珍贵的资源。
还有粮食，无尽之海上的各处岛屿，要想栽种粮食，是无比困难的，随时都有可能受到无尽雾霾的侵袭，遭受雾怪的破坏，最大的来源，就是依靠神农士体内的仙园，来栽种各种灵植灵疏。依靠御兽师，培养各种可以宰杀食用的灵兽家禽。
除此之外，想要获取到这些资源，是很难的。
无尽之海，本身就不是一个安全宁静的地方。
所以，御兽师，乃至是神农士，在无尽之海中的地位，都是极高的。他们保证了资源的充沛，支撑着修行界的运转。这样的职业，在任何地方，都是最先受到保护的一类。
这水晶鱼能够汇聚淡水，毫无疑问，其重要性极高，尤其是在出海行船的时候，淡水的重要性就更高，无尽之海中，会让人不自觉的更加容易口渴。那种口感的感觉，御灵师都无法避免，无尽之海中的天地法则，太过于混乱无序，形成的特殊规则。不补充足够的水，就会让人疲劳难受。
这水晶鱼虽然是诅咒遗物，可凝聚水的能力，却足够让很多人为之心动。堪称是难得的珍品。
“这些物品，全部出售的话，你可以获取时间一百二十年。也就是彼岸币四万三千八百枚。请问，是否确定要兑换。”庄不周对所有物品进行估算后，开口问道。
“要，当然要。全部兑换成彼岸币。”
王继山眼睛前所未有的明亮，断然开口说道。
他拿出来兑换的，自然不是全部的身家，只是其中一部分，不过，就算是一部分，依旧能够换取到上百年的寿命，这种感觉，当真是如梦幻一般，有一种不真实的感觉。
很快，签下契约。
公平天秤出现，迅速的完成交易，一大笔时间，瞬间就没入体内。
王继山是筑基境，已经能够看到自身命盘，清晰的看到，自己的命盘真的变大了，上面浮现出的虚幻命痕，增加了，那些虚幻的命痕，就是自身寿命，剩余的时间，命痕从虚幻变成真实，就会让命盘多上一道无法磨灭的裂痕。
这种真实不虚的感觉，实在是太美妙了。
彼岸的传说，是真的。这里真的可以延续寿命。
“彼岸的伟大，真是让人敬畏。”
心中下意识的浮现出一道念头。越加的觉得彼岸深不可测，简直是不可揣测的存在。
时间获取到了，不过，他还不想要就此离去，现在离开彼岸，一出去，可就是面对雾霾中无穷无尽的怪物，那得到时间，也不过是毫无意义，随时都有可能陨落，再多的时间，也要归零。
“敢问庄先生，不知道完成交易后，能否........继续待在彼岸，逗留一段时间。”
王继山有些忐忑的询问道。
“这个并无不可，我彼岸中，有天道图书馆，王道友若是感觉无聊的话，完全可以去图书馆内看书，在天道图书馆内，第一层，观看一天，只需要一枚彼岸币。”
“一楼的只是普通典籍，若要上到其他楼层，则是按照功法品阶来计算。需要发下誓言，再以相应的价格进行购买。具体是什么样的价格，每一本都不尽相同。只要有足够的彼岸币，自然可以观看任何典籍。”
庄不周淡笑着说道。
“天道图书馆？一枚彼岸币可以观看一天。”
王继山眼睛一亮，对于御灵师来说，典籍的重要性自然是不容置疑的，他的职业传承，是有缺陷的，并不完整，只是，想要补全，谈何容易，现在却有这么一座天道图书馆在，说不定，就能在里面让自身补全传承。
最重要的是，在这里，不用离去的话，说不定就能避开雾霾死劫，等到雾霾散去后，就可以重新返回。一来一去，不仅获得机缘造化，还能保全性命，简直就是一举多得。
“还请庄先生送我前往天道图书馆。”
王继山恭敬的请求道。
“如你所愿。”
庄不周淡笑着点点头，挥手间，王继山已经从面前消失，再次出现时，已经来到天道图书馆。
“好大，真是不可思议，这里就是天道图书馆。”
王继山只觉得眼前景色一变，连反应都来不及，已经出现在另外一处建筑中。
仔细看去，却忍不住张大了嘴巴，眼中的震惊，完全无法遮掩。
他看过不少的藏书阁，可那些藏书阁跟眼前的天道图书馆比起来，简直就是小巫见大巫，完全没有可比性。这一眼看去，连他都不知道图书馆到底有多大。
一座座书架，错落有致，一本本古籍，整齐的放置在书架上，每间隔一段距离，都有可以让人看书的桌椅，可以方便在图书馆内阅览典籍。图书馆内自成空间，想要有多大，就能有多大。各种错落有致的书架，给人一种置身于书海的感觉。很是特别奇妙。
满满的书香之气，弥漫于周身之外。让人有种心旷神怡的感触。
很舒适，很提神。
这里的书架，每一个书格只放一本书，当然，因为天道图书馆内的书籍数量还不是很多，每一本相同的典籍，都复制了很多份。分别位于不同的书架，不同的区域。方便有需要的人进行查找观看。
“欢迎进入天道图书馆，在这里，你只需要付出每天一枚彼岸币的价格，就能在图书馆一楼观看典籍一天。登临二楼，需要付出十枚彼岸币一天的费用，而登临三楼，需要付出二十枚彼岸币一天。”
一身白衣的白芊芊端坐在柜台内，微笑着王继山说道。
天道图书馆的具体规章制度，在这些天中，已经彻底制定出来。
按天算。
进出一楼，一枚彼岸币
进出二楼，十枚，三楼，二十枚。这是进入其中的费用。
而二楼，三楼中，所有典籍，你可以阅览其中的目录简介。真正的正文，你要是想要观看，那就需要付出彼岸币作为代价。每一个书格，只放两本典籍，一本是可以随意拿出的总纲介绍，一本就是真正的正本，正本是碰触不到的，书格上有一只白玉宝匣，宝匣上有一口子，能够将彼岸币投送进去。宝匣上会标注出阅览这本典籍所需要付出的彼岸币数量，给出相应的彼岸币，那典籍上的结界就会消失，就能拿起来观看，乃至是修炼。只要不带出二层楼，就可以随意阅览。
每本典籍的价格都是不同的。
同品阶的典籍，价格也会有高有低。
上面的结界，是谁都无法打破的。
这样方便，想要那一本，直接给钱就可以。
当然，正本中，蕴含心魔大誓，必须发下誓言，方才可以观看，杜绝泄密的风险。
“我先在一楼看看。”
王继山听到，深吸一口气，并没有立即上二楼。
反正他已经打定主意，怎么都要在这彼岸中多逗留一段时间，挨过无尽雾霾覆盖的时间再说。在这里虽然需要付出相应的时间，可也比在外面丢掉性命要强得多。
随后，付出一枚彼岸币作为代价后，王继山走进图书馆内，开始向那些书架走去。
《云鹤子仙游记》
来到一座书架前，看到一本精致的典籍后，伸手拿了出来，翻开一看，那是一名叫云鹤子的御灵师，游历四方的事迹，里面涉及到的，赫然不止一个世界，各种奇闻异事，让人心生向往。恨不得亲眼目睹，亲身去经历一番。不知不觉的沉浸其中，连时间的流逝都感觉不到。
在庄不周面前，将王继山送走时，随即，一道身影紧接着就出现大堂内。
彼岸蕴含特殊的规则，哪怕是同一时间，有多人同时使用彼岸邀请卡，踏进彼岸中，也是分先后，一个一个的到来，对方本身却不会有任何察觉，时间的流逝，如同静止，察觉不到异样。这不过是时空长河的一点最基础运用而已。
现在，出现的，赫然是一名老妪。
能看出，她的脸上，皱纹密布，岁月的痕迹清晰可见。
岁月这把杀猪刀，刀刀催人老。
任你年轻时，再如何风华绝代，没有驻颜手段，维持容颜不老，终究只是虚妄而已。
那样的天地灵物，任何一种，都是价值连城的瑰宝。
不知道多少人会抢夺，数量又稀少。真正能得到的，又有几个。
一名地煞境的御灵师，到头来，依旧逃脱不了岁月的杀猪刀。
“欢迎进入彼岸，彼岸中，你可以交易时间，可以让自己青春常驻，容颜不老。”
庄不周看到来人，露出一抹微笑，心中预感到，这是一位大顾客。

第023章 女人之心
“这里就是彼岸，您就是彼岸之主。”
老妪眼中闪过一抹震惊，看向庄不周，开口询问道。
“自然，如你所想。”
庄不周平静的说道。
“这里能让我恢复青春容貌，容颜不老么。”
老妪再次询问道。
不要对一个女人追求容貌的心有任何低估。为了容貌，她们可以付出让人难以想象的代价，甚至是不惜一切的地步。哪怕是老妪本身已经历经岁月风霜，可容颜到底还是在岁月中留下了刻痕。就算她是地煞境的御灵师，一样如此。维持不了容颜的衰老。
“当然，比如现在！！”
庄不周意味深长的看向老妪。
一挥手间。顿时，一股时光之力，落在老妪身上，紧接着，就看到，老妪身上发生惊人的变化，脸上的皱纹，以肉眼可见的速度不断消失，一头白发再次变得乌黑亮丽，时光，似乎在她的身上开始倒流。几个呼吸间，就变成二三十岁的容颜，脸色光滑，红润有加活脱脱就是一位美妇，驻立在此。
能看出，她虽然不是倾国倾城，可也是千里挑一，容颜惊艳。年轻时，必然迷倒万千异性。
“请看！！”
庄不周一挥手，一面镜子出现在面前，镜子中，赫然倒映出她此刻的样貌。
“我，这是我年轻时的样子。我真的恢复青春，返老还童了。”
那美妇整个身躯都激动的在不断颤抖，这张面孔，她太熟悉了，这就是她年轻时的面容，一点都没有改变，这是多少次在夜晚，做梦都想要得到的。现在却真实的发生在面前。
“温碧兰多谢彼岸之主让我恢复青春，返老还童。”
美妇温碧兰以一种无比虔诚的姿态朝着庄不周拜谢道。
内心的感激，无以复加。
难以言表！！
“你这并非是真正的返老还童，这不过是本座以时间之力，令时光在你身上倒流，恢复你当初的容貌，实则，你的肉身依旧是原先的躯壳，不增不减。只要离开彼岸，你将重新变成本来的样貌。彼岸是彼岸，外界是外界。”
庄不周平静的说道。
在彼岸中，时空都在掌控之内，一念间，让其恢复容颜，不过是再简单不过，可回到外界，彼岸的时空长河，就影响不了外界的时空，该是什么样，依旧是什么样。
“什么？”
温碧兰听到，顿时花容失色，面如死灰。若是没有看到希望，还不觉得什么，等到真正看到希望时，方才知道，失去是多么可怕的事情，那是足以让自身内心崩塌的冲击。
不！
她绝对不想再次变成那副老态龙钟的模样，哪怕那也是自己，可她绝对不想要再回去。
她想要永久的保存住眼前的容颜，青春不老，哪怕是死，她也希望自己死之前，可以保持最完美的姿态。
“敢问先生，能否有办法保持容颜不老，哪怕是离开彼岸，也可以如现在这般。”
温碧兰以一种期盼的目光看了过来，眼中满是渴求，如同抓住最后一根救命稻草一样。她现在只能期盼着可以从彼岸中获取到自己需要的奇珍异宝。
“这自然是有，比如，驻颜丹。你若能获取一枚驻颜丹，现在服用下去，就可以保持住自己的青春容颜，哪怕是离开彼岸，容颜依旧不老，一甲子内，青春常驻，一甲子后，若能找到驻颜丹，可以再次延续下去。维持住自己容貌。”
庄不周笑着说道。
这是一个钻空子的法子，不过，确实是有效的。
前提是，能找到驻颜丹。
驻颜丹的珍贵，也是有目共睹的。多少女修，为之疯狂。
“驻颜丹？”
温碧兰面如死灰，这宝贝她自然知道，可问题是，根本轮不到她弄到手，有的是强大的女修会买走，驻颜丹的材料很稀少，其中的主药为朱颜果，朱颜果树更是难得。
朱颜果：朱颜果树向来都是生长在悬崖峭壁之上，汲取日月精华，其三百年开花，三百年结果，三百年成熟，最高可达一千年。具有美容养颜，保持容颜不老，恢复青春，治愈伤疤的奇效，可炼制驻颜丹，不老丹等丹药。品阶——玄阶极品。
这一类的灵果树，神农士也很难弄到，就算弄到后，要将近千年才能收割一回。灵果的数量是有数的，炼制丹药的话，还有成功几率，谁知道是失败还是成功，成丹有几粒，都是未知。注定其价格高昂。远超其本身的品阶。
哪里是她能弄到的。
“不用担心，我彼岸中，恰恰就有驻颜丹可出售。”
庄不周微微一笑道。
“驻颜丹怎么卖。”
温碧兰迫切的问道。
“不贵，十年时间就可换取。”
庄不周说道。
“十年？我换。”
温碧兰听到，眼睛一亮，毫不犹豫的说道。
“不，不止十年，让你返老还童，恢复青春，若你离去，只会恢复如初，但若你吃下驻颜丹，就能真正恢复青春，两者，自然不能对等，前面返老还童，同样不是无偿。”
庄不周摇摇头说道。
他不是老好人，没理由为她返老还童，再卖出驻颜丹。驻颜丹，任何时候都不愁卖。反而，青春再加上驻颜丹，才是最难求的。
“不知两者相加，到底需要多少时间。”
温碧兰听到，深吸一口气，紧张的询问道。
她不是小女孩，自然不会奢望有那种天上掉馅饼的事情，付出代价，获取所需，这本身就是交易的规则。
“一百年！！”
庄不周淡笑着说道。
“咝！！”
这个数字真的吓到了温碧兰，不过，下一秒，就被疯狂所取代，一件件宝物不断的出现在身边。
“这些是功法典籍，都是我收集到的，一共一百二十五卷，虽然大部分都是黄阶，可也有玄阶功法。这是诅咒遗物，数量不多，不过，我留下的，都是精品。”
温碧兰到底是地煞境的强者。
手中的收藏不少，好东西更不少。
那些典籍自然不用说，价值也不菲。诅咒遗物才是关键，只有五件，但都是精品。
隐身符
品阶：黄阶一品。
蕴含特性：敛息
衍生神通：隐身
伴生诅咒：头痛。
这隐身符赫然是一枚玉符，却不是普通符箓师炼制的符箓，身为诅咒遗物，若契约了它，完全可以隐身，藏匿无踪，悄然无息，保命极强。
苦涩的酒壶
品阶：黄阶一品
蕴含特性：酒泉
衍生神通：苦酒
伴生诅咒：醉酒。
这是一只可以源源不断孕育出酒的酒壶，倒进去的是水，倒出来的是酒，只不过，这酒根本不像酒，充满着苦涩，让人难以下咽，而且，拥有它，就会处于一种醉酒的状态，醉意熏熏，常年不醒。
疾风靴
品阶：黄阶一品
蕴含特性：风
衍生神通：风遁
伴生诅咒：迷路。
穿上它，你可以快如疾风，能够在风中遁走，但你从此之后，就会失去方向感，迷路只是人生中的日常。没有人引导，你很难找到正确的道路。
柳叶刀
品阶：黄阶二品
蕴含特性：锋利
衍生神通：破甲，追魂。
伴生诅咒：嗜血。
契约它，你可以一击毙命，但每次飞刀破体，都将饮血，汲取自身的血液喂养，若不喂养，就会反噬。
残缺的混沌之心
品阶：黄阶一品。
蕴含特性：混沌
衍生神通：混沌之火【残缺】
伴生诅咒：混沌【残缺】
这是一件残缺的诅咒遗物，蕴含混沌特性，却未曾孕育而出。契约者，必死无疑。
“五件诅咒遗物，除了最后那一件，没有人知道来历外，其他的四件都很不错，诅咒并不是致命的，品阶极高，很多人都想要从我手中得到，以之为契约物，不过，我都没有答应。这些不知道能换到多少彼岸币。”
温碧兰满是期待的询问道。
混沌之心她是真的不清楚其特性，那东西，看起来，就是一块灰不溜秋的石头，偏偏却是诅咒遗物，任何手段都奈何不了它，找天机师查探过，连天机师都看不出来历，只知道是诅咒遗物。她以前也向着要破解其中秘密，看看到底是什么诅咒遗物，说不定会是宝贝，可放在手中这么多年，什么都搞不明白。
现在，干脆就一不做二不休，将它给卖了，换取自己的青春美貌。
那才是最重要的。
当然，除了这些，还有不少的天材地宝，连灵药都有好几种。
紫菱草，断肠草，梦幻蘑菇，血灵芝，连心藤。
价值不菲。
“这些物品，全部出售，可兑换两百一十二年时间，你是否确定要出售。”
庄不周看向这些物品，尤其是残缺的混沌之心时，心脏不由微微跳动了几下，这东西，别人看不出，在彼岸却瞒不过他的眼睛，一切了然，之所以天机师都看不出，就是因为这件诅咒遗物是残缺的，没有孕育完全的。属于残次品。特性神通自然不显，想要探查出来，当然不容易。
“换，当然要换。”
温碧兰毫不犹豫的答应道。
她等的就是这一天，青春永驻，近在眼前。

第024章 权衡
“如你所愿，这是契约。”
庄不周平静的拿出一份契约，送了过去。上面已经将刚刚所说的一切，全部记录上去，只要签订契约，自然能够完成交易，对此，温碧兰根本没有半点犹豫。想都不想，观看后，就在契约上签下自己的名字，按下手印。
随着契约签订。
公平天秤出现，一端出现温碧兰给出的各种物品，一端则是一枚驻颜丹，四万零八百八十枚彼岸币。也就是一百一十二年的时间。光芒变幻，一枚枚彼岸币随之进入温碧兰体内。与此同时，驻颜丹也落入其手中。
“驻颜丹。”
温碧兰最先关心的不是自己的寿命增加与否，而是看向那枚驻颜丹，拿在手中时，毫不犹豫的就是往口中送了进去。吞咽下去后，闭上眼睛时，清晰的感觉到，岁月的痕迹，在自己的脸上，似乎彻底停止了。
之前因时光倒流，还有些不真实，现在却能清晰的明悟，自己真的留住了青春，维持住了自己现在的容颜。
一百年，一百年可以相当于普通御灵师一生的寿命。
为此付出，值得吗？
“值！”
“太值了。有如今的样貌，才是真正的活着，若不然，还不如死去来的痛快。”
温碧兰心中闪过一道念头，下一秒就毫不迟疑的做出肯定，反正，她一点都不后悔，要是顶着那副老吊龙种的模样，再活上百年，千年，哪又有什么意义。
“彼岸中有天道图书馆，你可以选择离去，也可以选择前往图书馆，阅览其中典籍。”庄不周开口提醒道。
“我选择去图书馆。”
温碧兰听到，眼睛一亮，跟着就决定道。
她也沦陷在雾霾中，若有可能，自然不希望继续留在雾霾中，哪怕是地煞境的御灵师，也绝对不想要面对雾霾中的恐怖存在，雾霾内，你要是想依靠修为对抗的话，那只是在找死，你以为自己很强，实则，雾霾中，比你强，不知道有多少，数不胜数。这是多少前辈用鲜血给出的教训。
彼岸内的天道图书馆，这让她很感兴趣。
随后，温碧兰被送入天道图书馆内。
“女人果然是女人，为了容貌，比任何人都要疯狂。”
庄不周笑着摇摇头，感叹道。
“夫君，你不是女人，哪里知道，为了不老的青春容貌，别说是一百年，就算是两百年，她一样会毫不犹豫的选择青春美貌。天下女子，有八成会是同样的选择，月茹也无法免俗。”
李月茹从内室中走出，轻笑着说道。
她和小翠已经吞服了驻颜丹，容颜一甲子内，不会再衰老。在没有服用前，知道驻颜丹，心中的激动，一样是难以用言语来表达，欢喜中，晚上更是心甘情愿的解锁了好几个新姿势。
“月茹，你说我们将彼岸变成一处交易场所怎么样。到时候，开一家专门出售美容养颜珍品的店铺，想必会十分的热闹。”庄不周轻笑着说道。
天道图书馆的开业，让赚取时间的手段变得更加多样化。对于御灵师来说，时间很重要，但未必没有其他的需求。这种需求，如女修对驻颜丹，御灵师对力量的追求，都是如此。
“夫君的意思是，建立一座交易市场。”
李月茹明白他的意思。
“嗯，不过，这些都要从长计议，我们手中的筹码并不多，只有天道图书馆是不够的。还需要有更多能够吸引御灵师的特殊建筑，比如，开设一家美容店，女修的钱，才是最好赚的。但这些还不够。丹药店，炼器店，符箓店，药剂店等等，都必须有专门的人手进行打理，才能完美运转。在这些得到完善前，交易市场只是一个设想而已。”
庄不周很清楚自己现在的筹码，远远不足以支持哪些。
如今，他将交易的内容，完全控制在时间买卖交易上。如驻颜丹这样的交易，只是偶尔为之。如天道图书馆，凭借交易，就能源源不断获取到各种功法典籍，自然可以开放，每天，图书馆内都会增加新的典籍。保持住天道图书馆对众生的吸引力。源源不断的赚取时间。
之所以会有开设交易市场的念头，还是想要将自己解放出去。
亲力亲为是不错，可很多时候，一些事项，完全可以下放到下面，交给其他人去做，自身只要把持住根本的权力就可以。但彼岸现在缺人啊。
现在只能想一想而已。
“若是夫君开设一家美容养颜的店，绝对不会缺少顾客，日进斗金不在话下。”
李月茹轻笑着说道。
“会的。”
庄不周点点头说道。
要说美容养颜，前世那可是开发到了极致。面膜，护肤霜，润肤水等等，多少女人辛苦一个月，大半工资就扔在里面，连个水漂都看不到。
“时间兑换表我已经列出来了，我们不管交易的物品珍贵与否，只要兑换，那就按照它们本身的品阶来估算。统一兑换时间。接下来会有一大批御灵师前来交易，具体的交易，就由月茹你来把控。为夫有事先去处理一下。”
庄不周缓缓说道。
交易时间，其中最根本的，就是如何衡量物品的价值。
先前，对普通人的交易，自然很简单，只需要交易黄金白银。那就足够了。可对御灵师，给出的都是超出寻常事物的物品。如何衡量，就必须要给出准确的标准。
“放心，这些月茹都已经记住了。若是有事情无法决断，自然会告知夫君。”
李月茹点点头，表示明白。
“这是时间兑换表，放在这里，有不知道的，直接翻看就可以。”
庄不周笑了笑，挥手间，一本白银铸造的书册出现在面前。
上面赫然是时间兑换表五个大字。
翻开一看。
各种兑换规则，整齐的呈现在面前。
彼岸内，典籍兑换时间表。
普通典籍：一律五枚。
黄阶典籍，无分功法战技神通，以品阶定论。
下品：十枚。
中品：一百枚。
上品：一千枚。
极品：三千枚。
玄阶典籍。
下品：三千枚。
中品：六千枚。
上品：九千枚。
极品：一万二千枚。
地阶典籍。
下品：一万枚。
中品：三万枚。
上品：六万枚。
极品：九万枚。
天阶典籍。
下品：十万枚。
中品：三十万枚。
上品：六十万枚。
极品：九十万枚。
这就是庄不周对典籍的兑换价格，这里面肯定是有不对等的，功法典籍，同阶中，也能区分出高低好坏，有些都属于无价之宝，不过，在彼岸内，他说的就是规则，他就是要按照这个兑换表进行兑换。愿意的就换，不愿意就算了。反正，他是绝对不亏。有些典籍，达到一定层次，那就不是用钱财能衡量的。
当然，他就是要用时间给它们定一个价位。
随后，还有灵疏，灵物诅咒遗物等兑换价格。
一目了然，只有彼岸才能买卖时间，一切价格，由彼岸说了算。没有任何讨价还价的权利。
这次撒出去的彼岸邀请卡数量极多，不仅是在赤潮岛上，连赤潮界内，同样撒下大批彼岸卡，尤其是镇西府那边，与御灵师交易，那就必须要储备大量的时间。接下来。又要忙上一段时间。不过，李月茹和小翠，也是乐在其中。
心念一动间。
下一秒，庄不周已经出现在契约界内。
抬眼看向四周，接连扩张的天地，真正有了小世界的一丝雏形。只是，还是显得有些荒凉，这里，自从成为铸造界灵池的伴生世界后，就注定会受到归墟一次次的侵袭，每一次侵袭，对世界都是一次侵蚀，哪怕是栽种各种植物，蓄养飞禽走兽，也会在归墟的入侵中，沾染归墟之气，枯萎与陨落。除非是成为界灵师中的强者。拥有足够强大的实力。
否则，不适合在伴生世界中孕育普通的生命。
不是不能生长，而是孕育了，最终，投入与收获，会不成比例。
所以，一开始，庄不周就对契约界内孕育正常生命的想法毫无奢望。这里就是为战争而存在的。
“我现在已经具有铸造灵图，刚刚获取到的残缺混沌之心，应该有成为界灵船核心的资格。混沌之心的混沌特性极强，现在唯一担忧的，就是，混沌之心是残缺的，能否真正成为核心，铸造出的界灵船，都会具有极大的变数。”
赌还是不赌。
就是摆在面前的一大难题。
混沌特性，毫无疑问，绝对是最顶级的特性之一，最顶级的核心之物。要是完整的话，那毫无疑问，其本质，会让无数御灵师，对其趋之若鹜。这是一颗心。完全可成就特殊体质。其诅咒也是相当可怕，契约就是死。残缺就是最大的变数。
虽然没有见过，但庄不周完全可以猜测出，其他的界灵师，很有可能都是以雷池，火焰等等独特属性作为核心之物，那些核心，潜力同样惊人，可终究会有所局限。混沌是万物之母，以其为核心，潜力必然超绝。

第025章 北冥
残缺二字，让人头痛。
搏一搏，成功，自然不用说，注定潜力超凡，失败了，那说不定，整张铸造灵图都会因此崩灭，那可是极品的铸造灵图，错过这一次，下次能入手这种顶级铸造灵图的机会，堪称是渺茫至极。
“我最讨厌赌，不过，这不是赌，而是必须要做。”
庄不周深吸一口气，其实，早在看到温碧兰时，就已经察觉到，在她身上，有自己的机缘，这无疑，就是混沌之心，如何选择，早已经有了决断。
“来吧。”
心念一动间，铸造灵图瞬间在身前展开，一层层玄妙的天地灵阵自然的面前浮现。最核心的中央位置，一道古朴的灵阵，就那么浮现着，唯一的阵眼，闪烁着朴实的焰光。那个阵眼，就仿佛是天地的奇点，最初的源点。
“混沌之心，去吧。”
随即，那枚混沌之心已经出现面前，朝着铸造灵图最核心的一层灵阵中落了进去。
刷！！
这一落，很自然的就出现在核心灵阵的阵眼之中，一团金色的神焰将整枚混沌之心包裹住。
在一开始铸造界灵船时，除了核心之物，是不需要任何其他的天材地宝进行辅助，因为，核心之物，将打造出初始界灵船。初始界灵船每一座都是不同的，之后的晋升蜕变，就需要寻觅各种与界灵船属性相同的天地灵物。不断增强界灵船的底蕴，若是雷属性的核心，自此之后，大部分材料，必须要以雷属性材料作为晋升所需。
若是以火焰为核心，那以后必然是以火属性材料为根本。
所以，这一次，打造初始界灵船，就是为将来定下根基。
而且，是不可更改的根基。
要打造界灵船，自然想要得到最强的根基。
刷！！
随着混沌之心融入铸造灵图，庄不周毫不迟疑的张口喷出一口精血，落入灵图中，整个契约界中，一道世界本源，自然的朝着灵图中融入进去。
火！！
无尽的火焰从灵图中涌出。将整副灵图完全覆盖在内。能看到。神焰中，混沌之心在融化。一缕缕黑气，疯狂的冒了出来，想要将神焰扑灭，然则，却在神焰下，一丝丝的焚烧成虚无。似乎能听到一阵阵凄厉的惨叫声，那是蕴含在混沌之心内的可怕诅咒，只可惜，那足以致命的诅咒，在神焰下，却灰飞烟灭。
在世界本源的融入下，铸造灵图这一天地胚膜，被彻底激活。
然则，在彻底将混沌之心诅咒炼化时，整个混沌之心骤然间爆发出庞大的混沌潮汐，一股股混沌之力，疯狂的朝着阵眼所化的神焰发起冲击，仿佛要冲破神焰的束缚，粉碎天地灵阵，崩灭铸造灵图。
神焰都仿佛要开始陷入暗淡。
然则，这灵图到底不是普通灵图，其强悍之处，远超普通灵图，在这过程中，契约界中，自然的传来一股天地意志，镇压混沌之心的暴动。
不仅如此，来自时空界，造化界，九劫界，以及万灵界同时传出一股无形的天地伟力，镇压在混沌之心上。五大世界的本源压制下，哪怕是混沌之心，也被当场禁锢。到底本身就不完整，属于残缺。混沌特性并不稳定。但在世界本源压制下，这种不稳定，赫然被遏制住。
本源神焰疯狂的淬炼着混沌之心。
顿时，能看到，以核心灵阵为中心，一丝丝混沌物质，正从混沌之心中流出，朝着整副灵图不断蔓延过去，所到之处，整个灵图都在发生惊人的改变。
“我可以凭借自己的意愿，设计出自己的初始界灵船。”
心中随即生出一丝明悟。
是的，这一刻，他感觉到，铸造灵图已经被激活，混沌之心正在不断融入到整副灵图，在彻底激活核心灵阵时，灵图将铸造出一艘界灵船，界灵船的模样，将由自己的意愿来决定。只要你想，哪怕是铸造成一座马桶，那也是轻而易举。变成一座仙城的模样，那也是可以的。还可以是一座宫殿，一颗金元宝。
甚至是一条鱼，一只鸟。
前提是，你真的想要那么做。
“我先要什么样的灵船。”
庄不周脑海中下意识的浮现出一道念头。
现在有选择的机会摆在面前，如何进行铸造，完全看自己，这就让人不得不思绪难宁，各种念头不断涌现。有古代的楼船，帆船，现代的游艇，战舰，游轮等等。还有城池，宫殿，都有在脑海中闪过。
“任何船都不符合我的想法，既然如此，那就以鲲为外形，以鹏为里。鲲鹏！！”
这是唯一一次可以塑造界灵船的机会。在冥冥中的规则下，将会梦想成真，如心所愿。他要打造出自己心目中独一无二的界灵船，入海为鲲，上天为鹏。是为鲲鹏。
正常情况下，这是不可能实现的，一旦塑形，就会固定，但铸造灵图是极品灵图，核心为混沌之心，蕴含的混沌特性，恰恰就能让这一切拥有实现的可能。
刷！！
随着庄不周脑海中浮现出鲲鹏的模样，整副灵图瞬间发生改变，在神焰中，赫然能看到，灵图如流水般汇聚在一起，眨眼间，就化为一条幽蓝色的鲲。而下一秒，又快速变化成一只金色的金翅大鹏鸟，似乎要展翅高飞，遨游天际。
两种形态不断变换。
一时化为鲲，一时化为鹏。
不知不觉中，鲲与鹏，完全融合在一起。这种塑形，在混沌物质下，完美的完成。
当最终神光绽放时，赫然能看到，一条有着三十几米长的幽蓝巨鲲出现在面前。
这条鲲，通体闪烁着幽蓝的神光，似乎是某种金属光泽，又给人一种流动的质感，表面光滑，如同一条活着的巨鲲。张口就能看出，一口狰狞的獠牙，让人不寒而栗，完全能感受到其中的锋利。可以粉碎不知道多少凶兽。周身上下，隐隐有混沌的光芒在闪现。怎么看，都是一尊凶物。
散发出的气息，令人感觉到强大的压迫力。
“好，好，好，这就是我的界灵船，彼岸天舟。”
庄不周内心中不由涌现出一阵无尽的喜悦，想都不想，就朝着巨鲲走去。当靠近时，赫然看到，巨鲲张开了巨嘴，一道无形的吸力自然将他吸了进去。
一进去，顿时，就感觉，进入到了一处十分宽广的空间。已经踏进巨鲲的口中。
口中自然不是血肉，而是金属般的地面，一条幽长的通道。
顺着通道往里面走去。
随即就进入到一片空旷的空间。
这空间，就好像是在巨鲲的肚子里。举目看去，什么都没有。不过，下一秒，身躯一沉，就仿佛进入了另一层空间。
然后，看到的就是一枚巨大心脏般的建筑屹立在中央，心脏呈现出混沌色，竟然在跳动。
扑通！
扑通！！
每一次跳动，都能感受到，仿佛有庞大的能量，从中涌出。一条粗壮的血管心脏相连，那血管，不断蔓延，覆盖整个巨鲲体内。只要靠近，就能感受到从中传递出的炽热气息。里面仿佛蕴含着一口炽热的天地熔炉，铭刻着古老的混沌道纹。
“混沌之心，这就是界灵船的核心，吞吐天地间一切能量，可化为混沌之力，由混沌之气，输送到每一寸区域，也是淬炼界灵船的根本所在。随着界灵船成长而不断变强。”
庄不周心中暗自领悟。
随后又看向其他衍生出的建筑。甚至可以说，它们的形状，就跟五脏六腑完全相似。
心肝脾肺肾，在这一空间中并存。
只不过，除了心脏是实质般屹立在面前外。其他的肝脾肺肾都是虚幻的，笼罩在虚幻的神焰中，只是揭露出它们的存在，并没有真正凝聚。
“麻雀虽小，五脏俱全。混沌之心，不仅是核心，还衍生出界灵船第一道特性——混沌熔炉！！吞吐天地灵气，转化混沌之力，化为界灵船能量源泉。炼化万千物质，淬炼界灵船。虽然不是攻击神通，却是界灵船的一切根本。果然，这一次，没有赌错。混沌特性，将让界灵船，具有无限的未来。”
庄不周暗自欣喜。这内部空间，明显分成两层，最底层就是这里，属于核心空间。在上面的一层，虽然一片空旷，可却能够随意进行改造建设。可以打造出一个个居住的房间，储存物品的船舱。
甚至，只要愿意，可以从内部看到外面的情况，巨鲲的表面，可以如同透明般，清晰可见。当真是神妙。
不过，这依旧只是初始的界灵船。
但蕴含的混沌特性，可以让界灵船，具有吸收各种攻击的能力，只要不超出界灵船的承受范围，品阶之外。各种攻击，都会被界灵船所吸收，吞噬。化为混沌之心的能量。
“北冥有鱼，其名为鲲，鲲之大，不知其几千里也，化而为鸟，其名为鹏，鹏之背，不知几千里也。怒而飞，其翼如垂天之云。自今日起，你就叫北冥号。”
庄不周深吸一口气，缓缓吐出一道话音。

第026章 彩蝶
北冥号！
庄不周最终给界灵船确定下名字。
“不过，这里还是太过空旷了，下面核心层无需干涉，除了我，谁都无法进入，而这一层，才是正常的船舱空间。应该建立一些居住用的房间，这种房间，防止诡异侵袭，就需要以青铜，白银，黄金来铸造，混沌之心内蕴含混沌熔炉，可以熔炼各种物质，既然如此，那就将黑铁，青铜，白银，黄金，全部以熔炉熔炼成一种新的材料，以之铸造出内部建筑。”
庄不周看着空旷的内部空间，这显然是不行的。
北冥号内部空间很大，鲲鹏本身就是以张口吞天而闻名，这内部空间，丝毫不止二十三米。看起来，不下于两三百米巨大。自然要利用起来。
心念一动间，大批的黑铁，青铜，白银，黄金，源源不断的出现，然后，没入到混沌之心内。落入混沌熔炉中，熔炉运转，点燃混沌之火，所有落入熔炉中的宝材，全部以肉眼可见的速度在熔炼，杂质很轻松的就被剔除。其他的精髓，却完全化为一团团液体。泾渭分明，却没有完全融合在一起，只是化为一个个圆球。
“还缺少催化剂，这个应该可以。”
庄不周目睹后，心中闪过一道灵光，跟着一枚金色的愿力珠已经落入混沌之心内。
刷！！
愿力珠一进去，立即，本来还分开的几团液体，以肉眼可见的速度朝着愿力珠疯狂的冲了过去，眨眼间，碰触在一起，四种材料，本能的开始交融。上面的颜色，不断变换。不知不觉中，已经完美的融合在一起，化为一种，仿佛铂金般的神液，勾勒出古老神秘的纹理，然后，就仿佛血液一样，顺着连接混沌之心的管道，快速输送出去。
下一秒，在庄不周面前，一团团铂金色的神液浮现，快速的蠕动，出现在空间的边缘，以边缘为依凭，凝聚成一个个房间。眨眼间，就将两边都铸造出了数量相同的房间。除了空间边缘铸造房屋外，其他地方没有任何建筑，空下大片的空白区域。
“界灵船内，房间全部在最边缘建造，在房间内，可观看到外面的海景。其余内部，靠近鲲的尾部为后半部，做为其他建筑。仓库，厨房。炼器室，炼丹室等等。现在只需要建造仓库与厨房。其他暂时搁置，有需求就可以进行铸造。”
随着话音落下，这些已经很自然的就完成铸造。
眨眼间，这一切已经完成。
随即，就朝着一间铸造好的房间走去。
推开房门。就看到，房间内的空间很大。不下于三十个平方。里面已经有床架，只需要购买一些床上用品，被褥什么的，就可以直接入住，在房间内，还有卫生间，洗漱的梳洗台，洗脸盘，马桶，还有一只大浴缸。衣帽间，储物间，都是一应俱全，所有的污秽，顺着管道排出后，都会自然的被混沌熔炉焚烧成灰烬。化为虚无。各种房间内，都有专门的管道铺设。
这些，一念之间，就已经完成。整体上，对比现代的豪华酒店也不逊色，而且，更加充满科幻般的色彩。这样的卧室，在赤潮界内，绝对是难以看到的。
这样的房间，两边，每一边都有足足六十间，加起来就是一百二十间。
任何人看到这样的房间，都没有办法做出太多的挑剔。
而且，在靠边的位置，能够从里面看到外面，出海时，在房间内，也能看到海景，每一间都是无敌海景房。所有房间，都是相同的款式。以庄不周的眼光来看，完全称得上是豪华。
“看来，有必要采购一批床上用品，以后都是用的上的。”
庄不周满意的点点头，喃喃自语道。
内部的建设并不难，这艘界灵船，如今，已经有进出无尽之海的资格。
心中不由的生出一种迫不及待想要出海的冲动。
不过，随后就按捺住心中的**，现在还不是时候。潮汐中出海，危险性比正常时期，绝对是高出十倍，百倍不止。
“不急，不急，先想办法将界灵船再淬炼一次，真正晋升凌云级后，再出海，那样会安全许多。要完成第一次淬炼，就必须找寻到更多的天地灵物。顶级的天材地宝。以混沌熔炉，熔炼成混沌仙金。这样才能让北冥号更加安全。”
界灵船晋升，并不是说要补全界灵船内的先天灵阵。而是以界灵船内的核心灵阵为根本，核心灵阵晋升，就是界灵船晋升，如北冥号，核心就是混沌之心，现在的混沌之心，只是初始状态，需要熔炼各种天材地宝，化为蕴含核心特性的仙金，重新淬炼整个界灵船。混沌之心完成第一次蜕变，正是晋升黄阶，也就是凌云级。
若是混沌之心再次蜕变，那就是无双级。
当然，这样的蜕变，只是让界灵船本身的船体更加强大坚韧。但攻击力，其他的神异，则需要依靠界灵船本身蕴含的先天灵阵，每一座先天灵阵，都能赋予界灵船一种特性。这些特性演变而成的神通，就是界灵船的船战技，天舟战技。
先天灵阵，是任何时候，都可以填补完成的。
这与核心灵阵是有区别的。
直白点，就是核心灵阵就是修为境界与法力。其余的先天灵阵，是神通战技。
神通能发挥出什么威力，还需要看修为境界的高低。
只要核心品阶足够高，那就算是神通特性少一些，一样可以发挥出横扫一切的破坏力。
“界灵船要晋升品阶，必须要有充足的世界本源之力，以本源之力，让核心进化，得以升华。”
界灵船是与界灵师内世界相连，世界本源相连，充沛的本源之力，才能给予界灵船进化的能源与本源物质。
心中一动，一道神光闪过，跟着，身躯已经出现在另外一处空间中。
这里，赫然就是鲲鹏的脑部，在脑部空间中，俨然能看到，是一块巨大的水晶屏幕，可以清晰的看到外面的景象，拥有充满科幻般的操控台。操控台也很简便。
“欢迎主人！！”
面前的屏幕上凭空亮了起来，屏幕上，浮现出一只只颜色不同的蝴蝶，这些蝴蝶，翩翩起舞，给人梦幻般的感觉，无数蝴蝶突然朝着中间汇聚，七彩流光闪过，一道只有巴掌大小，背后长着一对七彩蝴蝶翅膀，身穿彩衣的小仙女赫然出现在面前，从屏幕中飞了出来，围绕着庄不周不断上下飞舞。
口中不知道在吟唱着什么歌声，悦耳动听，十分美妙。让人心情，不由自主的变得愉悦起来。
庄不周脸上露出微笑。
伸手将其托了起来，动作很轻柔。心中知道，这就是界灵船孕育而出的船灵，她能够帮助天舟之主，控制彼岸天舟，不管是战斗还是航行，只要下达命令，都能得到完美的实现。
船灵，才是界灵船真正的奥秘。
船灵是铸造灵图与核心灵阵，乃至是界灵师内世界本源共同孕育而生。船灵，其实就是铸造灵图，也就是天地胚膜原先的天地意志所化。三位一体，孕育而生的造化。
“从今往后，你就叫彩蝶，彩蝶仙子。”
庄不周笑着说道。
“彩蝶？”
“谢谢主人，以后我有名字了，我叫彩蝶。”
彩蝶仙子先是呆愣一下，随后就露出狂喜之色，欢喜的再次围绕着庄不周来回的飞舞，突然飞到前面，张口就在庄不周脸上亲了一口。随后就娇羞的钻进屏幕中，不出来了。
庄不周看到，哑然失笑。
摇摇头，看向这片空间。
空间不是很大，但也不小，大概有方圆三十米左右。这里也是一片空白，什么都没有。
“空间不小，刚好合适，完全可以作为我今后的居住之所。”
庄不周暗自点头。
他是界灵船之主，自然没有去下面和其他客人居住在一起的道理，这是主控室，也是属于他支配的私人空间。完全可以铸造出一间独属于自己的寝居之所。
没有迟疑，再次拿出一批黄金白银，送入混沌之心中，开始铸造出全新的特殊铂金灵材，融入了一枚愿力珠后，铂金锻造而出，然后，瞬间输送到这主控室内，那些液体如有灵性般快速变幻，交织在一起。很快就构造出一座堪称总统套房般的寝居卧室。豪华精美程度，比之下面的那些标准间还要胜出十倍不止。
走进去，就能令人惊讶的张大嘴巴，难以合拢。
各种设施，皇宫都比不上。
古代哪里有现代人懂得享受。
自然无法比拟。
当然，这些都是身外物，并不值得一提。
完成这些，对于界灵船的铸造，才是真正完成。
再想大规模的建造，就需要等到界灵船真正晋升后才可以去做。
“北冥号，让你我一起遨游这无尽之海，阅览无尽风景。彼岸虽远，你我同行。”
庄不周笑着呢喃道。
心中涌现出一股无形的自信。
这将是自己的根基之一。

第027章 堕落界灵师
离开契约界，回到彼岸空间。
彼岸内，已经变得热闹起来。大批彼岸卡撒下去，带来的自然是源源不断的宾客。有在赤潮岛上失陷于雾霾的御灵师，这些御灵师，在完成交易后，毫不犹豫的选择，继续逗留在彼岸，进入天道图书馆内，阅览各种典籍。这一点，让图书馆内的御灵师，数量越来越多。
每一个踏进图书馆后，无不是震惊至极，随后就是欣喜若狂。
这里的书籍品种数量，都超出他们的预估之外。藏书之丰富，对于图书馆三个字，已经是当之无愧了，普通典籍，数量之多，已经超出想象，很多书院中，都不一定能够拥有，或者说，大部分书院内的普通典籍，都无法与天道图书馆媲美，这里很多典籍，都是从白沙书院中复制过来的。
不仅蕴含儒家的典籍，其他类型的典籍，数量同样惊人。各种游记，乃至是自述，教派中的道经，佛经等等，都有收藏。那数量，已经是以数十万卷来计算。
更加不要说，在二层楼，三层楼中，收藏的各类功法典籍，都是如此，丰富至极。而且，很多御灵师都发现，自己兑换给彼岸的各种典籍，在天道图书馆内，都会第一时间出现。只要有人兑换典籍，那这里的典籍数量就在不断增加。
可以说，短短时间内，天道图书馆内，已经多出上万卷以前所没有的典籍。
这一来，更加让身处其中的御灵师，流连忘返。
“太好了，我在这里竟然找到完整的剑修典籍。《寒冰剑典》，我虽然拥有一口战剑，却没有合适的功法，这一次，终于可以如愿了。”有人拿着一本剑修功法神色狂喜。
“这里竟然有喂养紫雀雷鸟的秘法。可以加快雷鸟成长速度，增长本源，开发血脉神通，让其有一定机会，血脉进化。这简直是太好了，培养出紫雀雷鸟，必然可以让我实力大增。”
有御兽师欣喜若狂。
“这里竟然有栽种星月草的方法，原来如此，原来要这样，我明白了，太好了，有这种方法，以后，我就可以大规模的栽种星月草，这可是炼制星辉药剂的主要药材。培养出来，就真的要发财了。”
有神农士兴奋的抓着一本典籍，那上面，赫然是描述某种灵药的栽培之法，这些秘法，都是放在第二层楼的。价值不菲，阅览自然需要付出相应的代价。
不过，在这里的，无不是感觉值得。
与这些典籍的价值相比，他们自身得到的好处相比，付出的彼岸币，完全是值得的。
属于可以接受的范围之内。
大批御灵师滞留于彼岸中，同样，李月茹早就驾轻就熟的主持着一次次的交易，大批普通人进入彼岸，其中大部分都是交易黄金白银，乃至是粮食，大批量的粮食被交易出去，这换取粮食的，几乎都是来自镇西府。那边的灾难，致使受灾民众太多，再多的粮食，似乎都是在填一个巨大的无底洞。
当然，对于这些人要兑换粮食，李月茹也是按照规则，足额兑换。
大批的时间汇聚在彼岸，又被御灵师大量购买。
一来一去，换来的是彼岸中，各种天材地宝，诅咒遗物的数量不断大增。
虽然很多都不是特别珍贵的，只能算是普通，不过，却架不住数量太多。到现在为止，诅咒遗物的数量，已经突破上万件了。
在看过李月茹神态自如的打理彼岸事物后，庄不周随即就离开了彼岸。
重新回到那间仓库内。
“庄先生，你回来了。”
庄不周的出现，立即就惊动了白玉菲三女。
“嗯，这段时间没有发生什么变故吧。”
庄不周点点头问道。
“没有，外面虽然不时的有雾怪出没，不过，还没有靠近这里，待在这里，应该还算安全。”白玉菲看了一眼外面，缓缓说道。青铜铸造的房屋，还是对雾怪有所效果的，没有对诡异的克制，可也能阻断雾怪对生人气息的感应。
只要躲藏在屋内，保证安全应该不是问题。
“看来，我们要在这里待上一段时间了。”
庄不周笑着说道。
“嗯，能有庄先生为伴，也是玉菲的荣幸。”白玉菲点头说道。一名界灵师在这样的环境下，那绝对是一件值得让人安心的事情。
“我准备每间隔一段时间，就派遣道兵出去一次，狩猎雾霾中的雾怪诡异，这些雾怪能为我增强底蕴。归墟的下一次入侵，我感觉，应该不会太远了。”
庄不周看向外面依旧笼罩的雾霾，说出自己的打算。
在这里干坐着等，那肯定是不行的。
反正，他不会这么做。自己可以在这里，但道兵必须出去。雾霾内无穷无尽的雾怪，那可都是一道道本源之力。能够大规模收割本源之力的情况，怎么能够错过，积少成多，才是王道。
“归墟入侵？”
白玉菲眼中闪过一抹异色，略微迟疑后，询问道：“庄先生，不知道你是否知道堕落界灵师。”
“堕落界灵师？那是什么。”
庄不周心中一沉，开口问道。
对于自己所不知道的讯息，他向来都是不耻下问。
在听到这个名字的时候，本能的就感觉到一种厌恶与危险。
“具体是怎么来的，我也不是很清楚，我只是听叔父提起过几次。”白玉菲没有隐瞒，缓缓说道：“据说，那是一群受到归墟引诱，获取了归墟之力的界灵师，他们孕育出的道兵，更加偏向于诡异，不仅不需要受到归墟的侵袭，反而会得到归墟的眷顾，成为归墟的使徒。归墟意志若是发现一些强大的界灵师，就会派遣堕落界灵师对其发起入侵。堕落界灵师与界灵师之间，一旦发动入侵，彼此的内世界将被洞穿，打通一条完整的通道。”
“发起的入侵，更加凶险可怕，堕落界灵师成长速度极快，同阶中，战力几乎完全压制界灵师。很多界灵师，就是在遭遇到堕落界灵师的入侵，最终陨落。”
“庄先生铸就的两种道兵，都是潜力非凡，战力在同阶中，已经属于佼佼者，所以，玉菲担心，将来你有可能会被堕落界灵师给盯上。相传，堕落界灵师若是击杀一名界灵师，必然会受到归墟的眷顾与奖赏。获取到天大的好处。”
有时候，发展的太好，未必是好事。
枪打出头鸟，本身就是一个道理。
庄不周铸造的飞天矛兵与盾山道兵，每一种都是极品道兵。引起归墟的关注，简直是必然。引起堕落界灵师的注意，其可能性极高，说不定下次，下下次就会有堕落界灵师降临。
当然，这种情况，绝对不是好事。
“堕落界灵师，没想到归墟还有这样的手段，不过，就算知道，也无法左右归墟的意志，我们不能因为有堕落界灵师的威胁在前，就不再让自己变强，那是不现实的事情。敌强，那我就要更强，孕育出的道兵足够多，足够强，那堕落界灵师，不仅杀不掉我，更要承受来自于我的反击。”
庄不周心中凛然。
在听到堕落界灵师时，心中的压力并非没有，该警惕还是要警惕，只不过，这些，害怕是解决不了问题的，只要自身足够强大，那一切的入侵，都不是问题，杀不了我，那就只会让我变得更加强大。
孕育道兵，不仅要孕育道兵，还要铸造新的界灵池，铸造新的道兵。
堕落界灵师不来就算了，真要来了，他是一定要给他一个大惊喜。
何况，谁规定，只能接受堕落界灵师的入侵，不可以对堕落界灵师发起反击，反入侵，杀进对方的内世界中。天下间，还没有只挨打不还手的规矩。
至少，他庄不周，绝不会如此。
“嗯，庄先生心中有数就好。”
白玉菲看着庄不周身上散发出的从容自信。心中不由生出一丝好感。能不畏惧堕落界灵师的，当真是一位天骄。这样的年轻天骄，对于异性而言，本身就具有极大的吸引力。
美女爱英雄，这是一种天性上的本能。
.....................
无尽之海。
一处不知名的岛屿上，赫然能看到，整座岛屿很大，不过，岛屿上，却了无生机，通体被雾霾所笼罩，更是散发出一种诡异的气息。能感觉到，这座岛屿。已经........死了。
这是一座完全被诡异入侵，被归墟所侵蚀的世界。
按道理说，这岛屿上，已经不会有生灵。
可此刻，却能看到，岛屿最深处，竟然屹立着一座圣殿。
圣殿四周，铭刻着一道道让人触目惊心的图案。
那是一条条狰狞的怪蛇。膜拜着一尊长着九颗头颅的蛇神。
整个图画中，邪气凛然，让人有一种如坠深渊的感觉。
一道道全身笼罩在灰袍中的身影，踏入圣殿中。
这些人，踏进去后，就朝着圣殿中央左右，哪里，屹立着一根通天神柱，神柱上浮现出一道道字迹。
突然间，一道金光在神柱上闪现。

第028章 雾霾散去
金光中，一道金色文字汇聚的任务赫然出现。
追寻不周踪迹：不周山真灵转世，已经出世，寻觅不周真灵踪迹，不周真灵的特征以脚底板出现不周二字为准，探寻到任何消息，皆可获取奖励，找寻到不周山真灵者，可得归墟眷顾，于归墟中永生。
“太好了，不周山真灵转世，据说，这转世真灵，就是寻觅不周山的唯一方法，没有真灵指引，谁都无法找到不周山的踪迹，相传，唯有不周山，才能超脱一切，登临彼岸。”
“绝对不能让不周山真灵成长起来，要不然，这世间哪里还有我们存在的价值。”
“我们九头蛇圣殿也不是没有对手，堕落圣殿的人绝对不会放弃这样的好机会，不周山真灵刚刚显露出踪迹，是寻找他最好的机会。错过现在，以后就难了。”
一名名笼罩在灰袍中的神秘修士看着水晶神柱上闪现出的任务，露出强烈的**。
归墟的奖励可是相当大方的，各种任务，只要完成，那都是能够得到归墟眷顾的。不过，他们不是没有竞争对手，他们属于九头蛇圣殿，而归墟之下，与他们竞争的，还有堕落圣殿，堕落圣殿可不比他们逊色，那是一群堕落界灵师组成的圣殿，数量虽然不多，可战力却相当可怕。
堪称是归墟的亲儿子。
“不能让堕落界灵师先找到不周山真灵的讯息。”
这是九头蛇圣殿的统一信念。
.....................
不说这些隐匿在暗中的势力，开始关注不周山真灵的事情，庄不周自知道堕落界灵师的消息后，心中的紧迫感，随之大增，本身隐匿在那间仓库内，盾山道兵与飞天矛兵，接连不断的踏出去，在附近区域，不断的狩猎着各种各样的雾怪，这些雾怪，虽然大部分都是普通的低阶雾怪。可却隐匿着更加强大的雾怪与诡异。
夜路走多了，终究是遇到了鬼。
有一次，本来正与一群鱼人厮杀，盾山，飞天矛兵配合下，杀的鱼人自然是血流成河，溃不成军，然则，突然间，从雾霾中，冒出一尊巨大的螳螂，两口螳螂刀臂，挥舞起来，快如闪电，速度惊人，劈斩之下，连盾山的盾墙，都被斩破。那是一尊三阶层次的螳螂，盾山防御极强，可依旧在螳螂面前，被打破防御。
折损了三尊盾山道兵，方才让其他道兵得以脱身。
那尊螳螂太凶残，盾山道兵若没有晋升到二阶，很难与之抗衡。战力的不对等，让防御不再是不可被打破。
好在，这样的危险，遭遇到的次数不多。
零零散散的，也遭遇到大概四五次。折损的道兵加起来，不下十几尊。有一次遇到一尊诡异，那是一尊伴随着三名女童的规模，每一尊鬼童都具有特殊的诡异力量。一个御使飞刀，一个有一条鬼绳，无声无息就能将人束缚住，一个具有定身的神通。配合起来，哪怕是飞天矛兵，都有好几尊死在它们手中。
凶残无比。
时间一晃，就是一个月过去。
这一个月中，收获颇丰。虽然不如正面战场上那般可以肆意杀戮，可每天猎杀的雾怪数量，依旧惊人。除去已经折损的道兵，现在，庄不周手中，盾山道兵的数量，已经达到五百名。飞天矛兵的数量，正式达到一千名。剩余获取到的本源之力，源源不断的注入到界灵船中。
能看到，北冥号，核心空间内。
混沌之心上，一道混沌神纹赫然铭刻在整枚混沌之心上，混沌神纹勾勒出玄妙的轨迹，在这道神纹上，仿佛能看到混沌的演变，万物之母，天地之始，无尽的道韵，在流转。整条神纹，蕴含着无穷的道与理。
在一开始，这些混沌神纹，都是虚幻的，可现在，却有三分之二，闪烁着混沌神光，其他三分之一，还处于虚幻。闪烁着神光的部分，能感受到磅礴的力量与法则在演变。
这条混沌神纹，就是混沌之心代表的本源，一旦积累圆满，就可以借此让混沌之心得到蜕变晋升。这代表的就是核心法则。以本源之力祭炼。一道完整的混沌神纹，就是一道混沌法则。这种法则的演变成长，只有本源之力才能进行浇灌。
也就是说，现在只差三分之一，就可以让北冥号，正式从初始阶段晋升到真正的凌云级彼岸天舟。
“散了，雾霾开始消散了。”
“太好了，无尽雾霾消退，这一次的潮汐，终于渡过去了。”
“太险了，差一点，差一点就死在雾霾中，要不是及时找到一处居所，只怕这次就真的没了。”
“不知道这一次会有多少道友殉道。太突然了，雾霾为何会突然间越过防线，直接笼罩整个战堡，覆盖住整条战线，现在都不知道岛上的情况如何。”
雾霾来的快，退走的速度也快。
看起来，就仿佛是潮起潮落，持续了两个多月，近三月的潮汐，在今天，终于开始退散。本来进入岛屿的雾霾，迅速撤离，重新回到无尽之海中，与岛屿，再一次形成泾渭分明的分割线。
只是，能看到，原先雾霾笼罩的区域，寸草不生，大地上，隐隐散发出一层灰气，让人目睹，本能的生出一种厌恶。显然，是受到无尽雾霾的污染。必须要经过一段时间的梳理，净化，才能再次恢复。若是在这里栽种什么物种的话，都将彻底化为乌有，毁于一旦。
能看到，离字战堡内，一名名御灵师从躲藏之地走了出来，看向四周的景象，脸上露出劫后余生的庆幸。每一个身上都显得十分的邋遢沧桑，一个多月的时间，被困在这里，能活下来，几乎就是一件天大的幸事，活下来的过程，自然不用说，个中艰辛，只有自己才能领会。
“雾霾退去了，潮汐退了。这一战，我们又坚持过来了。”
在仓库内，看到外面雾霾消散，久违的阳光从天空中洒落而下，心中不由松了一口气，脸上露出明媚的笑容，白玉菲忍不住兴奋的说道。
这一个多月中，因为有庄不周在，三女在吃喝上，可是一点都不短缺，但被困在这仓库内，那种压抑，几乎每天都在增加，无时无刻都在让自己的心神绷紧，当真正松懈下来的那一刻，才能体会到，活着是什么滋味。
“恭喜道友！！”
庄不周微笑着说道。
“同喜。”
白玉菲闻言，嘴边露出微笑道。
“能活下来，真不容易。就不知道，这一次，因为雾霾，会有多少道友殉道。”如玉眼中有喜色，但内心中，也带着一丝感慨。
按照以往的惯例，这样的灾难下，殉道的御灵师，都是以成千上万来计算的，那情况，实在是太惨了。这一次，只怕又将看到那样的情景。
“吉人自有天相，相信那些道友都会平安无恙。”
庄不周缓缓说道。
心中可是知道，此刻，彼岸内，天道图书馆中，逗留的御灵师数量，何止上千名。每天都给自身提供数量不菲的彼岸币。就这一批，足以保证，这一次在雾霾中，受损的程度会大大减低，生返的数量会大增。
走出仓库，看向虚空中的太阳。
庄不周与白玉菲相视一笑，相处这一个多月来，虽然后面交流不是很多，都是以静修来渡过，可一种淡淡的默契早已经形成。彼此间的关系，说是知己已经足以。
“雾霾过去了，庄大哥，你接下来准备怎么做，是要去界灵殿中注册界灵师，领取铸造灵图么。”
白玉菲微笑着问道。
之前几次聊天中，她都是极力劝诫，越早铸造界灵船，对自身就越有好处。这是界灵师成长的阶梯。
“嗯，是该去界灵殿走一趟，铸造灵图能免费获取，自然不能错过这样的机会。”
庄不周笑着点点头说道。
自身铸造出界灵船的事情，并没有打算立即说出去，反正，自界灵殿内可以获取一份免费的铸造灵图，拥有那一份，才好正大光明的将北冥号释放出来。虽然就算提前放出北冥号，不去界灵殿注册，也不是什么大事，但修行之路，无非就是法侣财地。
这界灵殿内，都是界灵师，不出意外，都是可以同行的道侣。
与界灵师之间的交流，必然会给自身带来巨大的收获。
这些，都是避不开界灵殿。
好在，那本身就是一个松散的势力。并不会强制的要求与控制界灵师的自由，很多时候，界灵殿内，都是以发布任务，付出酬金，你情我愿，互利互助。
正是这种方法，才让心高气傲的界灵师，都认可界灵殿的存在。
“庄大哥应该还没有去过，不如就由玉菲来带路。”
白玉菲突然说道。
“那就麻烦玉菲你辛苦一趟。”
庄不周笑了笑，点点头，没有拒绝。
这种情况下，拒绝的，那就真的是钢铁直男了。
两人说着，一起朝着赤潮城走去。
如玉如花两女看到后，相互对望一眼，似乎早就明白些什么。

第029章 界灵殿
界灵殿所在位置，在赤潮城的东区。
东区不仅是城主府所在地，还有其他势力的驻扎之地。比如，真灵殿，界灵殿，一切宗门势力都是在东区建立自己的驻点。这些也昭显出东区的尊贵，不是谁都有资格在这里开设驻点。
走进东区。就看到两座醒目的建筑。
一座是九层塔楼，塔楼上悬挂着的牌匾，俨然就是真灵殿三个大字。真是真灵殿的据点所在。还有一座，就是城主府，城主府的规模自然不用说。
“界灵殿在哪里。”
庄不周有些好奇的问道。
按道理说，界灵师的身份地位，其驻地，怎么都不可能比真灵殿逊色才对，可偏偏，就真的没有找到可以和真灵殿媲美的第三座建筑。
“那边，就在真灵殿旁边的那一座，就是界灵殿在赤潮岛的分殿。”
白玉菲轻笑着指向真灵殿一旁的一座矮楼。
与九层塔楼相比，那就是个矮不点。完全没有可比性。就是那么小小的一层。对比之下，自然变得不起眼。不过，上面还真挂着一块界灵殿的牌匾。门口连个看门的都没有，就这么敞开着，里面显得很冷清。
“还真是很特别。”
庄不周看到，哑然失笑。如此景象，倒是十分别致。
“界灵殿本身就是特立独行，而且，玉菲只能陪庄大哥到这里了，界灵殿唯有界灵师才能踏足其中，其他御灵师，是无法进入的，里面有特殊的结界，不是界灵师，连门都进不去。所以，只有庄大哥自己进去。”
白玉菲看向庄不周，停住脚步后说道。
“那好，这段时间连续大战，你们先回去梳洗休息几天，等我铸造好界灵船，大家再一起出海垂钓。”庄不周笑着点点头说道。
持续两个多月的潮汐，每个人都是身心疲惫，这样的疲惫，只有充足的睡眠，才能得到舒缓。
“嗯，那玉菲就等着庄大哥的消息。”
白玉菲眼睛一亮，点点头答应道。
若能有界灵船出海，自然是再好不过。无尽之海中，蕴含着无尽的财富与宝藏，机缘造化无数。
未知与神秘，牵制着无数御灵师的心。
庄不周点点头，随即就大步向前走去。
来到界灵殿门口后，看看冷清的大门，踏步就跨了进去。在跨进去时，本能的感觉到，自这道大门中，似乎有一股无形的力量从身上一扫而过。门中存在着一道无形的屏障。
似乎感知到什么，这屏障并没有对他产生任何阻碍。很轻易就跨过去。
“那应该就是除了界灵师无法进来的原因。这是一层特殊的禁制。”
庄不周心中暗自明悟。
踏进去后，看向四周，只看到，前面是空荡荡的大厅。里面有一柜台，柜台后面，一名老者正在看书，那表情，目光，都是聚精会神，看的津津有味，连有人进来了，都不知道。
“《无尽秘宝录》”
庄不周的眼力很好，一眼间，就看到那本书的书名，似乎是某种记录着秘宝仙珍的宝录。
“果然，能成为界灵师的，没有一个是省油的灯，每时每刻都在充实自身。”庄不周心中不禁凛然，一股敬重犹然而生。随即朝着柜台走去，下意识的放轻了脚步。
来到柜台前，目光看向那本秘录，这一看，却看到一副大好春光，哪怕只是惊鸿一蹩，依旧忍不住张大了嘴巴。
啪！！
似乎感觉到有人靠近，那老者下意识的将书合了起来，看到庄不周那副惊讶的表情，老脸上露出一抹尴尬，但下一秒就恢复如常，这脸皮显然厚度不一般。
“小伙子，你是新来的界灵师，是不是想要加入界灵殿。”
老者笑着说道：“来，来，来，登记一下，签了这份契约，以后就是界灵殿的人。”
说话间，一张契约已经出现在柜台上，朝着庄不周递了过去，一副仙风道骨的模样。
“契约？”
庄不周拿起契约，定眼看去，能看到，上面的内容十分简洁明了。
一，加入界灵殿，高阶界灵师，不得对低阶界灵师发起攻击，违反者，界灵殿所有界灵师共伐之。
二，加入界灵殿，遵守互助互利的原则，可于界灵殿中发布任务，接取任务。一切任务，都当遵守合理的赏金价格。
三，加入界灵殿，可免费获取一副铸造灵图，让界灵师可最快时间铸造界灵船，但领取者，必须接受三次界灵殿发布的召集令，召集令可拒绝，但一生中必须完成三次召集任务。
四，界灵师不得与归墟为伍，堕落者，为界灵殿公敌。
这契约上，只有这么四条。
约束力可以说，真的是十分的散漫自由，只要承认是界灵殿的人，那就可以，甚至，你领取了铸造灵图，完成三次召集任务后，完全可以脱离界灵殿，这一点，界灵殿都是没有任何限制的。
唯一的条件，那也是以为铸造灵图，虽然是免费给予，但还是要接受三次召集令的，毕竟，铸造灵图太过珍贵，真的完全无偿，只怕也没有多少界灵师敢接受，这种条件，反而更加让人安心，对于界灵殿的归属感，自然会得到增强。
“这契约，我签。”
庄不周仔细看过后，也为界灵殿的大气感到一阵惊叹，这手笔，可真是不小，也是真的大气。是一个互助互利的势力。那些建立界灵殿的界灵师，哪一个不是顶级强者。
一人成军，能与之匹敌者，屈指可数。
建立界灵殿，肯定有更加深层的目的，当然，展现在外的，对界灵师，有百利而无一害。
这样的契约自然没有问题，他拥有契约之书，对于契约很敏感，有没有问题，一眼就能知道，这是一份公正的契约。
没有迟疑，签下了自己的名字。
刷！！
契约签订后，顿时，契约中飞出一道神光，钻进体内。随即，就看到，左手手腕上，俨然出现一道图案，那图案看起来，是一座祭坛，与铸造的界灵池十分相似。甚至可以说，就是界灵池的烙印，而在祭坛上，屹立着一株古老的神树，神树似乎能够支撑天地，孕育世界，拥有无尽伟力。
这是一株世界树。
“这是界灵殿成员的身份标记，但凡有这道烙印的，都是界灵殿的成员，而且，这道烙印还有特殊之处，到时候你就知道。我们界灵殿可不是其他的势力可比。“
老者笑呵呵的说道，看向那烙印，意味深长的表情。
“敢问前辈尊姓大名。庄不二见过前辈。”
庄不周微微一礼道。
一进来就被塞了张契约，说实在，还真有些懵，这是不按常理出牌。
“嘿嘿，没有那么多礼数，我姓唐，唐三礼，熟人都叫我唐老三。反正这就是个名字，爱怎么叫都行。不需要拘礼。我们界灵师，哪里有那么多礼数可讲的，我们的礼就是用道兵去讲。道兵强，就有礼。道兵弱，那你就没有礼。”
唐三礼轻笑着说道，捋了捋雪白的胡须，似有所指。
不过，显然，也没有打算多说，一挥手，就看到，一道道神光在面前闪过。眨眼间，就是足足十几张卷轴出现在面前。这些卷轴上闪烁着灵光，一眼就能看出，都是超凡的瑰宝。
“铸造灵图。”
庄不周心中一阵剧烈跳动。
哪里会认不出来，这些都是铸造灵图，只是没看过，一次性十几张铸造灵图同时出现在面前的画面。
冲击力，当真有些大。
“这些都是铸造灵图，你现在可以挑选一张，作为自己铸造界灵船的根基。铸造灵图就是天地胚膜，一旦铸造界灵船，天生就具有无限的潜力，但灵图也分等级，蕴含的灵阵多少，意味着，界灵船未来所能孕育出的特性有多少。”
“这里的铸造灵图，都是未曾开启过，谁都不知道灵图本身的品阶到底是什么。所以，能获取到什么品质的铸造灵图，那也需要看你自身的运气如何。运气好的，就算是得到极品灵图也是正常，运气不好，那就获得普通灵图，也无需懊恼，普通灵图，也出现过威慑无尽之海的强大界灵船。能走到哪一步，还是要看未来的造化培养。”
唐三礼笑着说道。
在铸造灵图上，界灵殿还是保证公平公正的，没有什么作弊可言。
全凭自身运气，具体能得到什么，谁都不能多说什么。
“唐前辈所言极是，既然如此，那庄某就挑选一份。”
庄不周也知道，这是没错的，铸造灵图，需要以世界本源之力进行激活，一旦激活，就等于打赏属于对方的印记，而且，还必须是没有铸造过界灵船的界灵师，才能激活。毕竟，界灵师也只有一个内世界。
说着，也没有迟疑，伸手就朝着其中一份铸造灵图抓了过去，握在手中。
看了看，微笑着收了起来。
“那好，期待庄小友铸造的界灵船，每一座界灵船，都是无尽之海上的珍宝，也是界灵师的最重要底蕴，希望小友能够尽快打造出，若是需要寻找界灵船核心的话，去拾遗阁看看。”
唐三礼点点头说道。

第030章 罡煞之气
【求订阅推荐收藏。有票的多来几张】
“拾遗阁？梦遗大师。”
庄不周随即反应过来。
“嗯，就是梦遗那老东西，他一直想要去寻找一处传说中的秘藏宝地，想要从中垂钓到传说中的先天级的天罡之气，可他也不想想，先天级的天罡之气要是那么好垂钓，那天下间，人人都是以先天级天罡之气成就天罡境。可他就是不死心，他要是再不晋升天罡境，寿元就要支撑不住了，气血衰败，会致使成功几率大跌。”
唐三礼摇摇头，感叹道。
先天境已经超凡，筑基境，在无尽之海中，已经算是高手，达到地煞境，神通术法，蕴含煞气，威力大增，而晋升到天罡境，就是真正的一方强者。而且，达到天罡，寿八百。
“无尽之海中拥有先天级的天罡之气？”
庄不周露出惊讶之色。
“无尽之海中，什么都有。只有你想不到的，没有无尽之海孕育不出来的。”唐三礼笑着说道：“我们修行，本身修的就是一口气，先天境修的就是一口先天一炁。这一炁自体内先天而来，先天就是不断壮大这先天一炁，凝聚先天道胎。到了筑基境，修的依旧是气，那是一股道气。寻觅自身之道，选择的道，就会化为一股道气，铸就根基。”
“我们是界灵师，晋升筑基境，根本无需担忧，内世界自然会分出一道世界本源之气，融入道胎，铸就道基。道基有品质之分，分别是有暇，无暇与完美道基。一般御灵师，若是契约诅咒遗物而成就御灵师的，无论如何，都无法成就完美道基，最多就是成就无暇道基，很多都是有暇道基。这要看他们与诅咒遗物之间的契合度有多高。契合度越高，则铸就的道基品质越高。大部分都是有暇道基。”
“这与职业传承有关系吗。”
庄不周好奇的询问道。
“自然是有的，一些普通的传承，功法品阶，自身上限，都会有所局限，当然，还有自身对于职业的契合度，领悟高低，都将决定着道基的品质，有些普通的职业传承，一样可以铸就出无暇道基，甚至是，有绝代天骄，凭借普通传承，铸就出完美道基。虽然，那种例子万中无一，千年罕见，不过，确实是有。”
唐三礼点点头说道。
任何时候，天骄都是可以打破常规的存在。做到很多常人根本做不到的事情。超越同辈的存在。
“那我们界灵师铸就的都是完美道基么。”
庄不周继续询问道。
“这自然不可能。”
唐三礼摇摇头说道。
“还请前辈明示。”
庄不周问道。
“我们界灵师铸就道基的品质，实则就是与我们内世界中，铸造的界灵池，乃至是道兵有关，铸就的道兵越强，自然，对于铸就道基，就有巨大的助益，若是道兵不行，界灵池潜力不足，难以晋升，自然，就很难让道基晋升到完美。当然，一般而言，我们界灵师，哪怕是再差，也一定可以铸就出无暇道基。能不能完美，那就看自身的造化。”
唐三礼笑着说道。
界灵师起点很高，可问题是，每个人的道路都不同。铸就出的界灵池都是独一无二的，能有什么样的未来，也是看自身来把握。这就是职业传承的重要性。
与自身契合的职业，往往能事半功倍。
“看来，必须要铸造出更多更好的界灵池，孕育新的道兵。”
庄不周暗自点点头，感慨道。
“我们界灵师，道兵就是根本，千万不要轻易做出决断，寻觅的诅咒遗物，最好是可以相互串联，如此，孕育出的界灵池，才能更加的具有潜力。我听说过你小子，铸造出的盾山道兵，飞天矛兵，都是极品道兵，发展潜力极强，好好培养，铸造道基时，完美有望。若是再好好铸造出几座界灵池，以后前途不可限量。”
唐三礼笑呵呵的说道。
显然，对庄不周早就有所关注。
也是，在赤潮岛上，任何一位界灵师，那都是稀缺的种子。放在任何地方，都是鹤立鸡群。界灵殿想要不知道都难。尤其是庄不周表现出的潜力，更加不可忽视。
每一名界灵师，都是未来可以期待的天骄种子。
“在晋升筑基境，要突破到地煞境，就需要获取地煞之气，修的还是气，地煞气的品质也决定着地煞境中真正的实力与潜力，顶级的地煞境强者，就算是天罡境都无法媲美。所以，很多修士，都在追求品质更高的煞气，罡气。”
唐三礼并不介意为庄不周解答这些修行上的问题。
说起来，那是如数家珍，津津有味。
“不知这煞气，罡气有何高低之分。”
庄不周再次问道。
“这煞气，就是地煞之气，要说高低的，自然是有的，其中最大的区分，应该是先天与后天之分，先天煞气，那是天地孕育而出，蕴含先天道韵，任何一份，都是珍贵异常，而后天煞气，就是后天自天地中，衍生而成。但到底失了先天灵韵。可以自各种天地特殊风水宝地孕育而出。按照品阶不同，可区分为：九品，八品.......一品。其中九品煞气与一品煞气之间，以之成就地煞境的，战力差距，绝对是天差地别。而一品地煞之气，与先天煞气相比，又是天壤云泥之别。多少人都是拼了命的追求更高品质的煞气。多少人趋之若鹜，就是为了让自己的未来，潜力更高，可以得窥前路。”
唐三礼感叹道。
梦遗大师就是其中一个，他成就地煞境，用的是后天一品的地煞之气——幻梦煞气，才获取梦遗大师的尊号。梦是幻梦煞气，遗是遗憾之意。他遗憾自己煞气中的先天煞气——蜃楼煞气。
但自此之后，就死心眼的要追求先天罡气。一次次的出海，想要在无尽之海中垂钓到先天罡气，借此成就顶级的天罡境强者。
其实，这也是可以理解的，毕竟，但凡御灵师，谁不是渴望更高的境界，尤其是那些觉醒灵根而成就的御灵师，就更是如此，契约诅咒遗物的御灵师，反而不会太多追求这些，他们追求的是极致的战力。强绝一时的力量。
当然，这已经成为梦遗大师的一种执念。
哪怕是他已经得到了一品的后天罡气，却始终不愿意就此晋升。
每次都是期待着，可以出海垂钓到自身想要的先天级天罡之气。可问题是，一次次出海，却一次次的失望。后来，他觉得，这应该与运道有关，界灵师的运道肯定不错，若是能够与界灵师一起出海，乘坐界灵船，说不定，有更大机会垂钓到先天级罡气。这也是他对界灵师明显有着不同态度的原因之一。
期待着，有新的可能性出现。
不到最后时刻，他是不会放弃的。
“梦遗大师那边不知道有什么样的核心之物。”
庄不周手中拿出一壶酒，递了过去，那是百年佳酿，口感极佳。
“好酒，真是好酒。”
唐三礼目睹，眼睛一亮，随手接了过去。喝了一口，大是赞叹，接着道：“我们界灵师，铸造界灵池，最关键的，还是核心之物，核心，就是构建界灵池的关键所在，也代表着道兵力量的源泉。而核心之物，也是诅咒遗物，其中，以属性灵珠最是上乘，比如，纳灵珠，雷灵珠，水灵珠，土灵珠等等，都是蕴含天地属性于其中，灵珠中，纳灵珠只是最普通的，却也是万金油一类。其他类型的灵珠，都是有针对性的，一旦确定为核心之物，那铸造的道兵，几乎九成的几率是相同属性的道兵。”
“嗯！！”
庄不周心中大感收获颇丰。
自己之前，看来还真是误打误撞的做对了。
纳灵珠，机械之心，都起到重要作用。才能铸造出极品的界灵池。
“不白喝你的酒，梦遗那个老家伙手中有一枚圣灵珠，那也是一件诅咒遗物，据说，那枚圣灵珠是女娲后人血脉，遭遇邪魔，不甘心，执念与归墟碰撞下，孕育而出的诅咒遗物。圣灵珠内，蕴含多重属性之力，具体是什么情况，那就要你自己去想办法从梦遗手中弄到才能知晓。”
唐三礼随即给出一个宝贵情报。
“多谢前辈，晚辈告辞。”
庄不周笑着一礼道。
“去吧，去吧。拾遗阁还是有不少好东西的，在里面挑选一些诅咒遗物，铸造出更多的界灵池。这对你有好处。”
唐三礼随即摆摆手，注意力却全部放在面前的美酒上。
两座界灵池，在他看来，显然是不够的。
成长起来的界灵师，哪一个不是道兵种类众多，一人成军，杀翻天地的主。
随着庄不周的离开，界灵殿内，又一次变得冷清起来。
不过，从后面，走出一名年轻少女，身上英姿飒爽，一身蓝色宫装，柳眉凤眼，英气勃发，令人侧目。
“那一位就是新出现的界灵师，庄不二，爷爷你似乎很重视他。”
少女看了一眼唐三礼，开口说道。

第031章 圣灵珠
【二月初，求保底月票，推荐收藏订阅。】
“接连铸造的两座界灵池，都堪称是极品，孕育出的道兵，一者防御力惊人，一者攻击力超群，搭配之下，更是如虎添翼，同阶中，堪称是最为强大，接下来，只要多铸造几种顶级界灵池，完全有资格问鼎更高境界，归墟的入侵，未必能对他造成致命威胁，我们界灵师，从来都是，只要杀不死我们，就会让我们变得更强。”
唐三礼脸上出现一丝正色。
界灵师，本身就是一条伴随着无尽尸骨的道路。
杀不死我，那就让我变得更加强大。
这是所有人对界灵师的一种认知。
“爷爷的意思是，这庄不二，有可能继续铸造出极品界灵池。”
少女若有所思，沉吟着说道。
“一开始就铸造出极品道兵，那他对铸造界灵池的敏锐性，超出常人，而我们界灵师，本身就需要有这么一种感觉，诅咒遗物千千万，但能构建出顶级界灵池的又有多少，哪件诅咒遗物能够与之媲美，产生契合，靠眼力完全是没用的，需要有一种冥冥中的感觉，乃至是无形中的运道。”
“时来天地皆同力，运去半点不由人。现在，就凭现在的道兵，他的发展，未来也差不了。”
唐三礼轻笑着说道。
“我倒要看看，这庄不二，能铸造出什么样的界灵船，不知道跟我的孔雀号相比，又有什么了不起的地方。”少女一脸不服气的说道，显然，对庄不周算是记在心上。
“雀儿，这爷爷倒是想要看一看。”
唐三礼笑呵呵的说道。
“哼，同阶中，我唐灵鹊还没有怕过谁。”
唐灵鹊自信的说道。
................
除了界灵殿，庄不周自然一路朝着拾遗阁走去。
心中暗自思量着，这次要如何从梦遗大师手中获取到那枚圣灵珠。那可是真正的好东西，不知道也就算了，既然知道了，自然不能错过，要不然，下一次，还不知道什么时候才有机会得到。
一边想，一边走。不知不觉中，已经来到拾遗阁。
“客官，里面请。”
小二机灵的迎了过来，对于庄不周似乎还有些印象。毕竟，身为界灵师，想不引人注意都难。
“好了，不用招待，这次过来找梦遗大师有点事。”庄不周笑着摆了摆手道。
走进拾遗阁内。
就看到，梦遗大师此刻正靠在一张摇椅上，似乎正在与周公相见。
但在庄不周靠近时，却睁开了眼眸，在眼中，仿佛能看到，天地众生，都在其眼中快速闪过。
“是你呀，怎么，刚打完一场大战，没去好好休息一下，就跑来我这拾遗阁，莫非是想要购买诅咒遗物，铸造新的界灵池，孕育新道兵。”
梦遗大师看到庄不周，笑着说道。
显然，他是不会忘记的。
“不急着休息，这一次大战中，发现不少问题，对于自身实力，还是感觉十分不足，缺乏强有力的底蕴，应对突然降临的危险，所以，回来后，就去了界灵殿，领取了一份铸造灵图，这不，正准备寻找合适的灵船核心，所以，才来梦遗大师您这里，看看能否找到合用的核心之物。”
庄不周笑着说道。
“你要准备铸造界灵船了。”梦遗大师这下子彻底精神了，立即说道：“界灵船铸造可不能马虎。而且，核心是重中之重。关乎到以后界灵船的发展潜力，千万不能随意决定。可要想好了再做。界灵船，那可是比界灵池更加重要，是界灵师相伴一生的最好战友。只要铸造好界灵船，想好发展方向，才能在无尽之海中，前进的更远。可以抗击更大的风险。”
话音中，那可是相当的关切。
很多界灵师的界灵船，就是因为没有找好核心之物，最终，发展潜力，不尽如意。在达到某些层次后，就无法再晋升了，因为，要晋升，太难了，核心的潜力，致使界灵船的战力太低，完全影响到自身成长速度。
越是顶级核心之物，越是能够让界灵船潜力大增。
如何慎重都不为过。
“这不是要寻找灵船核心，只能麻烦梦遗大师能够费心参考一下，铸造出界灵船，也好带大师一起出海，现在潮汐退去，正是出海的大好时机。据说，无尽之海中，天地灵物的活跃性会比平时高出很多，一些顶级的天地灵物，都会在无尽之海中出没，这个时候出海，肯定会大有收获。”
庄不周笑着说道。
梦遗大师听到，脸上闪过一抹异色，对此，他自然很清楚，这个时候，确实是出海的大好时机，很多御灵师，这段时间内，都会不断的进入无尽之海，这是一场垂钓的盛宴。
他自然不想要错过。
现在距离自己的命劫越来越近，说实在，每一次机会，对他来说，都是无比宝贵的。再这么下去，只怕真的只能以后天罡气晋升天罡境，那样，他就真的要梦遗一辈子了。
以后必然抱憾终身。
诅咒灵船，他是肯定不愿意去坐的。坐着那玩意，垂钓起来，成功几率太低了。完全就是浪费时间，而界灵船，赤潮岛上现在的界灵师真的不多，那些界灵师，他都已经尝试过了，跟着出海垂钓过，依旧垂钓不到自己想要的。现在毫不容易来了一个庄不周，这是天赐的好机会。
跟着出海，说不定就能碰到运气。
这些，都是有可能的。
而且，他更知道，越是深入无尽之海，进入无尽之海的远海，离开赤潮岛更远的地方，垂钓到更好的灵物，机会就更大。但前提是，乘坐的船只，必须要足够强大，能够抗拒来自无尽之海的各种危险。这里面，就一定要获取顶级的灵船核心。才能支撑界灵船走的更远。
普通的灵船核心，发展起来，速度太慢了，不足以支撑远航。
“呵呵，你还真是给我出了个大难题。”
梦遗大师深深看了庄不周一眼，道：“是唐老三那老不死的给你出的主意吧。他还真是惦记着我的圣灵珠，这老东西，圣灵珠在我这里，他是日惦记着，夜惦记着，看来，不拿出来，是不行了。”
话音中，忍不住对唐三礼破口大骂。
圣灵珠自从被他知道，都不知道惦记多少年了。
人老成精，从庄不周一开口，他就已经猜到，这肯定是奔着圣灵珠来的。
“不知道圣灵珠，您老能否割爱。”
庄不周笑着询问道，对此并没有否认。
也无需否认，本身就是摆在面前的事情。
打马虎眼就没意思了。
大家都是修士，也不是什么政客。
说开了，拒绝也好，答应也好，都是说出来，就可以决定的事情。
“割什么爱呀，圣灵珠虽然宝贵，不过，本身的价值，在我看来，并没有什么不可割舍的，只不过，这枚圣灵珠，是一位友人交托给我的，意义不一样，这才一直留在手中，留着当个念想，现在看来，是该放手的时候了。”
梦遗大师手中出现一直宝盒，盒子打开，一枚五彩灵珠就出现在面前，虽然是诅咒遗物，却给人一种灵性的气息，好像，一点都没有诅咒的阴邪。看着圣灵珠的目光。明显带着一丝不舍。
完全能感受到，这就是一件异宝。
不过，梦遗大师更关注的，是其中蕴含的意义。
“罢了，若是能用到实处，成为灵船核心，让圣灵珠真正得到净化，想必，这也算是一种另类的重生，这枚圣灵珠，就赠与你了，不过，你要记住，这是女娲后人凝聚出的诅咒遗物，其中的诅咒，也是在眷顾天下众生。善待它，也希望你能铸就出最强大的界灵船。不要辜负圣灵珠中寄托的厚望。”
梦遗大师深吸一口气，将盒子重新关上，猛地一推，送到庄不周面前，强忍着收回来的念头。
“灵船核心虽然有了，不过，还缺凝聚灵阵的诅咒遗物。”
庄不周连忙收起圣灵珠，先不急着看，微笑着再次说道。
“去！去！去1”
梦遗大师闭上眼睛，一挥手道：“自己去里面挑，要付钱。”
说着，下意识的捂住自己的心脏。露出不想说话的表情。
“那前辈好好休息。”
庄不周笑着走向那些诅咒遗物，开始查探起来。
虽然自己彼岸中也有大批的诅咒遗物，不过，任何诅咒遗物都是独一无二的，能见识到更多诅咒遗物，没有什么不好，说不定就能从中找到合适的，哪怕不能构建灵船中的灵阵，也可以组成界灵池。这东西，一点都不嫌多。
反正看看总没错。
这一次，他没打算占便宜。
他付钱。
这一次，庄不周直接就找向那些摆放着核心诅咒遗物的货架上去。
不得不说，这一类的诅咒遗物数量很少，上面摆放的，也不过三四件。当然，除了这里外，其他货架上也有适合做诅咒遗物核心的，只是，必须要合理搭配，才能完全运用起来。否则，只会事倍功半，达不到自身本来的目的。
“咦，这一件很不错。”
突然，庄不周看到一件诅咒遗物。

第032章 暗灵水晶球
【求保底月票订阅收藏。】
暗灵水晶球
品阶：黄阶一品。
蕴含特性：黑暗。
衍生神通：阴影守卫
伴生诅咒：眼睛逐渐失明，将成为永久的瞎子。
这是一件黑暗属性的诅咒遗物，其蕴含特性与神通都是不错的，黑暗特性，让其，十分亲近黑暗，在黑暗中，如虎添翼，而神通，更是可以摄取众生魂灵，制造出阴影守卫。
“这东西，似乎不错，我感觉，新的界灵池好像有方向了。”
庄不周脑海中闪过一道念头。灵感随之爆发，一种莫名的感觉涌现出来，这颗球，完全有成为界灵池核心的资格，这种黑暗特性，对于界灵池，十分不凡。必须要铸造出一座顶级的界灵池。这一点，他脑海中已经有了想法。很多诅咒遗物，都在脑海中不断闪过，又快速的组合在一起。
不断的思量着，反正。这一颗水晶球，他是准备要买走的。
“水灵珠，火灵珠。这两种核心遗物也不能放弃。该拿走。”
庄不周再次看向其他可以作为核心的诅咒遗物。
水灵珠
品阶：黄阶一品。
蕴含特性：水
衍生神通：御水
伴生诅咒：渴水。
火灵珠
品阶：黄阶一品。
蕴含特性：火
衍生神通：御火
伴生诅咒：燃血。
这两件核心级别的诅咒遗物，能看的出，价值极高，每一个都是极品，普通人契约后，不仅能成为御灵师，还可以掌握强大的神通，发展潜力极强。蕴含的诅咒，怎么说，只是让人很痛苦，但却不会致命，算是可以忍受范围，但能成为御灵师的，哪一个不是冒着必死的决心而来的。区区诅咒又算得了什么。
何况，这不是要契约用的，是铸造界灵池用的，哪怕是再多的诅咒，也完全不怕，最后都将被彻底净化。
“咦，这是好东西。”
突然，一件诅咒遗物出现在眼前。
那是一枚镜子。
月魄镜
品阶：黄阶一品
蕴含特性：月
衍生神通：月魄寒光。
伴生诅咒：狼化。
“好东西，这样的月魄镜，就算是成为一件核心诅咒遗物，也毫不逊色。只要找到相应的诅咒遗物，完全可以构建出一座顶级界灵池，一样是完善灵船先天灵阵的上等宝物。”
庄不周脑海中快速闪过一道念头。他记得，在彼岸中，有一件特性为日的诅咒遗物，名为日光镜。看起来，与这月魄镜很是搭配，要是能够汇聚于一处，似乎可以尝试一下心中的另外一个想法。
很快，又在拾遗阁中挑选了好几件十分不错的诅咒遗物。在柜台前，付了相应的钱财。
正要准备离去。
梦遗大师睁开眼眸道：“尽快铸造界灵船，现在潮汐刚过，是出海的好时候，不过，不能急，铸造界灵船，也需要慎重，各种资源，必须收集齐全，我就等你的好消息。”
“放心，我决定，半个月后出海，请梦遗大师，准时前往港口。”
庄不周笑着说道。
半个月，足够完成修整，收集各种物资。乃至是让自身铸造出全新的界灵池。到时候，出海才正是时候。
“好，那就半个月后。”
梦遗大师点点头，赞同道。
反正，这一次出海，是出定了。能不能达成目的，那就看接下来的造化了。
没有继续闲逛，朝着自己居所走去。回到居所，就毫不犹豫的进入彼岸。彼岸中，李月茹早已经准备好热气腾腾的饭菜，等着庄不周回来。
坐下后，李月茹更是心疼的连连夹菜。
“这次大战结束，夫君接下来准备怎么做，是不是该歇息一段时间了。”
李月茹柔声说道。
“嗯，先歇上半个月，半个月后，就要正式出海，进入无尽之海中，垂钓天地灵物，也是探索周边海域，领略不同的风景。”庄不周笑了笑，然后看向李月茹道：“放心，只要收集到红尘泪，就可以破解你身上的诅咒，到时候，我们可以一同领略无尽之海的无尽凤光。”
红尘泪要想要凝聚，条件很繁琐，可坐拥彼岸，要想收集，未必就不能做到。这是其中的一个选择。何况，他还有彼岸，彼岸现在只是洞天空间层次，若是能够从洞天晋升到小千世界。以彼岸的能力，未必就不能彻底磨灭红楼赋予的诅咒之力。
这是一条退路。
李月茹是他的妻子，怎么能不为她做出考虑。
“嗯，这些都不用着急，月茹在彼岸中觉得很快乐，每天都可以见到不同的人，能够为夫君分担，领略到不同的故事，这些，都让月茹觉得很有意思。一点都不觉得无趣。”
李月茹眼中浮现出异样的神采，继续说道：“而且，最近，我和小翠，专门开始记录前来我们彼岸交易的一些人和事，编著成册，一来留做存根，二来，这些人的故事也可丰富我天道图书馆的馆藏。”
很多来交易的人，身上都有不同的故事，这些经历，就是最好的素材。
“这样很好啊，每个人的命运不同，但一生的经历，都是独一无二的，值得被记录下来，汇聚起来，这些就是智慧，就是历史，就是传承。要是小说家知道，肯定会很感兴趣的。”
庄不周笑着说道。
小说家创造小说，本身就是遵从在各种素材的基础上，这种人生经历所汇聚的故事，正是他们最想要得到的。要不然，小说家为何要深入民间采风，获取各种灵感素材。其中道理就是如此。
边吃边聊，酒饱饭足后，庄不周脸上露出一抹微笑，上前将李月茹拦腰抱起，快步踏进卧室中，随后，没多久就听到一阵阵令人浮想翩翩的呻吟声不断响起，富有节奏感。
小翠在门外听到，面红耳赤，眼中如有春波荡漾。
足足一个时辰后，一道高亢的尖叫声中，伴随着一声呼喊：“小翠，你快进来。”
小翠听到，红着脸，踏了进去，随后，新的歌唱声重新响起，这一次，似乎变得与众不同。
.................
第二天，庄不周神清气爽的从屋内走了出来。
李月茹脸上更是洋溢着一层红润，可谓是容光焕发，而在后面的小翠，能看出，眉宇间散发出少妇的风情，眼角的喜色，流于言表，看向庄不周的目光，似乎都变得截然不同。
“走，今天我们去铸造新的界灵池。”
庄不周笑着一拉两女，眼前景色一变，已经来到契约界。
“这里就是夫君铸造道兵的内世界么，范围比彼岸要大一些，不过，就是显得有些太过荒凉。”李月茹好奇的打量周边，微微皱眉道。最醒目的，还是已经铸造好的两座界灵池。以及，汇聚在界灵池四周的五百盾山道兵，一千飞天矛兵。两支道兵，散发出的气息，当真是令人侧目。
煞气凛然，历经鲜血后杀出来的道兵。
这是毋庸置疑的强兵。
“这里是界灵师铸造界灵池的主要世界，每时每刻都要防止来自归墟的入侵，所以，这里根本不适合栽种任何植物，好在，道兵不需要吃喝，他们的身躯就是道体。”
庄不周平静的说道。
“夫君这次准备铸造出什么样的道兵。”
李月茹好奇的问道。
“这一次，我准备一次性铸造两座界灵池。希望可以更大的增强战力。还有，界灵船北冥号，也准备正式晋升凌云级，需要投入一大批的资源。”
庄不周眸光闪烁，断然开口说道。
要么不做，要做，自然要一次性到位，半个月后的出海，可不是开玩笑的，出海会遭遇什么，那谁都不知道，最重要的是，人是没有办法在海中生存，脱离陆地，界灵船就是自身保命的根本，打造的再坚固，都是必须的。
“界灵船，彼岸天舟北冥号。”
李月茹眼中闪过一抹奇光，看着那北冥号，一阵新奇，没想到，界灵船还可以铸造成这种模样，简直就是超出想象，人的想象力有多强，就能铸造出什么样的界灵船。
“等铸造完界灵池后，我就带你去北冥号上看一看，那是属于我们的彼岸天舟。”
庄不周柔声说道。
“嗯。”
李月茹心中动情，随即问道：“夫君这次准备铸造什么样的道兵，有把握能达到盾山和飞天矛兵的地步么。”
“在白沙书院时，夫子送了我一套诅咒遗物，笔墨纸砚加起来，就是一整套，我捉摸着，这四件诅咒遗物，完全有机会组成拼图，铸就界灵池，孕育出一种偏向于文道的道兵。就不知道，会达到什么层次，有些什么样的神通。”
庄不周也有些期待的说道。
当初夫子知道他是界灵师，才送了这么一套诅咒遗物，其中肯定有深意的。
他琢磨着，以君臣佐使的规律。以墨为君，纸为臣，笔为佐，砚为使。墨是书写文字的必须品，墨水在某种程度上，代表的就是一个人的学识，读书人的智慧，是阐述自身想法的直接媒介。纸是传承，文明的载体。
以这样的诅咒遗物，铸造出的界灵池，他也想不到，会是什么样。

第033章 神文师天启
【求票】
文道代表的不仅仅只是儒家，那是广而大的范围。文道中，也是类别极多，最终会演变成什么样的道兵，不到最后，谁都不知道，命运，终究还是充满未知的。
刷刷刷！！
心念一动间，那四件诅咒遗物已经出现在面前。
已经下定决心，自然不会再迟疑。
“凝聚界灵池，铸祭坛。”
“一千黄金，两千白银，三千青铜，四千黑铁。”
心中暗自发出一声断喝。自秘库中，很自然的就转移了一千斤黄金，还有白银，青铜，黑铁块。同时出现在面前，在身前堆积的跟一座小山一样。
噗！！
拿出一口匕首，反手就在手上划了一刀，一股鲜血随之冒了出来。
“夫君，你.......”
李月茹看到，忍不住大惊失色。
“不用担心，这不过是铸造界灵池必须要有的过程。一点点血，还算不了什么。”庄不周笑着安慰道。
“天地祭灵阵图，凝！！”
心念一动间，一股股鲜血如同有灵性般，在身前虚空快速游动，勾勒出一道道玄妙的纹理，眨眼之间，就形成一副神异无比的血色阵图，这赫然就是自界灵秘典中获取到的核心传承——天地祭灵阵图。
阵图一成，立即就能感觉到，自这座契约界中，又一股世界本源，自然而然的汇入阵图内。整个阵图，随之开始闪耀，散发出一道道绚丽的金光。
仿佛直接化为一副画卷一般。
在阵图上，赫然能看到，出现十个绚丽的阵眼，每一个阵眼，都如同一团金色火焰，这火焰中，却全部都是空缺的，仿佛缺少了某种根本一般。其中，一个阵眼在中间位置。位于核心。
整个阵图，分成四层。
每一层都有一个阵眼在闪烁，等待着镇压阵眼的诅咒遗物进入。
“墨为君，敕！！”
一道断喝声响起。
只看到，当先，那块闪烁着墨光的墨条带着墨香，凌空飞起，落入最核心的第一层阵眼位置，一进去，就融入到那团神焰中。
“纸为臣！！”
一张雪白如玉，洁白无瑕的白纸随之凌空飞起，落入第二层一处阵眼中，同样，让阵眼处的神焰，焰光大炽。
“笔为佐！！”
那根闪烁着灵光的毛笔随之落入第三层，占据了一个阵眼。
“砚为使！！”
那座砚台，跟着落入最外面的第四层阵眼中。
顿时，整个阵图一下子神光暴涨，无尽的天地至理在交织变幻。
“不可能，我不可能落榜的，我的字写得那么漂亮，分明已经不比任何书法大家逊色，为何不选我。。”
“好墨才能写出好字，好文章，好诗句。我才是制墨的第一大家，为何世人就是不知我名，崇拜那所谓的墨池苑。”
..................
在阵图中，伴随着阵图运转，突然间，能听到，一道道凄厉不甘的呐喊声自阵图中传来。
只不过，再多的不甘，再多的诅咒，在这一刻，终究都是化为乌有，在世界本源所化的神焰下，所有执念，化为灰烬，消散于虚无。
随着阵图磨灭诅咒遗物中蕴含诅咒执念，之前取出来的那些黄金白银青铜铁块，纷纷凌空飞起，快速朝着阵图中落了进去，快速被阵图中的神焰所熔炼。
在彻底熔炼的过程中，无数玄妙的道韵不断的从阵图中释放出来。
不知道过去多久，只看到，眼前神光闪耀，最终，四件诅咒遗物，彻底被融合在一起。
随即，就看到，一座全新的祭坛已经彻底成型。
这座祭坛，只有一层。通体都是黑铁之色。祭坛上，出现一口大池，大池中央，俨然屹立着一座雕像。这座雕像能看到，是一名身穿儒衣的文人书生。在手中，赫然握着一本书，右手拿着一支笔。身躯笔直，展现出铮铮傲骨，浩然正气犹然而生。
刷！！
一道无形的讯息已经出现在庄不周脑海中。
界灵池
品阶：黄阶
道兵：神文师
数量：零
神文师
道兵品阶：一阶
蕴含特性：文心，浩然。
衍生神通：兵，马。
“好道兵，神.......神文师？竟然是神文师。太好了，这可是丝毫不逊色于界灵师的一大顶级传承。现在竟然被我孕育出神文师道兵。夫子啊夫子，你这可是给了我一份大礼啊。”
庄不周目睹后，眼睛都忍不住瞪大起来。
文修中，最顶级的一种分支就是神文师，简直是文道的核心传承，神文师，是以自身智慧，观想凝聚出属于自己的本命神文，以驱使神文的力量来战斗，哪怕是同一个字，在不同的神文师手中，因自身领悟到的真意不同，所产生的神通与威力，都会发生巨大的改变，变得有所不同。
比如，一个火字，有的神文师，领悟到的是阴火，有的领悟到的是烈火，所产生的变化，自然会截然不同。如何表现，是强还是弱，那都是看自身的领悟与智慧。
这是靠自身智慧钻研领悟得来的力量，以自身文心，浩然正气催动，当真是威力无穷。一个字，有可能演变出无穷的神通伟力。没有人敢小瞧任何神文师。他们所拥有的是，文明的力量。
而此刻，界灵池中孕育的神文师道兵，直接就领悟出两个神文。一个是兵，一个是马。在深入了解后，庄不周心中却涌现出一股很古怪的感觉。没想到，这神文师道兵竟然会领悟出这样的神文。
“神文师，夫君竟然孕育出了神文师道兵，太好了，恭喜夫君，又得一顶级道兵，从此之后，可谓是如虎添翼。”李月茹一脸激动的说道。
对于神文师早就知道的很清楚，这是天地间的顶级传承。
每一个，成长起来，注定是一代天骄级的人物。
潜力极高，上限极高，堪称是潜力无限。
“不急，我先孕育出一批道兵再说。“
深吸一口气，庄不周手中出现一枚愿力珠，朝着新生的界灵池中投入进去。
刷！！
随着愿力珠融入进去，转化为一道道本源之力，很快就将界灵池注满。
“孕育道兵。”
心念一动间，整座界灵池已经被阵阵神光所包裹。跟着，就看到，神光中，一名名身穿儒衣的文人走了出来，每一个，一眼看去，都能感受到，他们身上散发出的书卷气息，那股文气，更是醒目，似乎，就是一名名声名远播的儒士。一手拿着书，一手握着笔。每一个，身上更有一股浩然正气。
“见过尊主。”
十名道兵孕育出来，看向庄不周后，异口同声的呼喊道。
“好，好道兵。”
庄不周认真的看着他们，点点头道：“自今天起，你们就是本尊新的道兵，赐名——天启。”
“是，谢尊主赐名。”
一名名神文师，不，现在应该可以称之为天启道兵。
对于他们的实力，早已经有了了解，根本不需要他们展示。很清楚，这是一种丝毫不逊色于前面两种道兵的存在，甚至是更加强大，潜力无穷。
“接下来该铸造第四座界灵池。”
趁热打铁，孕育出神文师职业的道兵，心中的信心随之大增，毫不迟疑，再次开始进行第四次铸造。
这一次拿出来的，赫然是四件诅咒遗物。
一件就是当初得到的隐身符，一枚暗灵水晶球。还有一把匕首。一双疾风靴。
那把匕首叫做嗜血刀。
嗜血刀
品阶：黄阶三品。
蕴含特性：嗜血
衍生神通：死亡之吻
伴生诅咒：厄运。
这是一把不祥的匕首，它具有致命的杀伤力，被其命中，一旦施展神通，可以爆发出致命般的杀伤力，而且，这匕首十分嗜血，一旦被其破开伤口，就会自然汲取掉体内的鲜血，速度极快，还能通过汲取血液，恢复主人伤势，精气神。唯独让人忌惮的是，这匕首不祥，拥有它的，几乎都会遭遇到各种可怕的厄运。
有的家人死光，然后，连同自己一起惨死。有的，自己厄运缠身，惨不忍睹。
总之，拥有它，幸运就跟自己彻底无缘。
你不会想象，那到底有多惨。
“以暗灵水晶球为君，嗜血刀为臣，隐身符为佐，疾风靴为使。铸就新的界灵池。”
没有迟疑，脑海中念头一转，新的铸造再次开始。
界灵师真正难的，是如何收集到合适的诅咒遗物，铸造本身就没有太大难度，根本上，还是与自身内世界的强度有关，若是内世界不够强大，对诅咒遗物都无法净化，乃至是进行压制，完成最后的融合。
庄不周在这上，显然有着巨大优势。每座内世界中，都有伴生灵根镇压，可以镇压诅咒遗物内的执念反噬。让界灵池顺利铸造。
第四座界灵池，以一种驾轻就熟的姿态。
很快就得到完成。
眨眼间，一座全新的界灵池，已经屹立在契约界中。
能看到，界灵池中，赫然也屹立着一座雕像。
“人形道兵。”
那雕像赫然依旧是人形的。这也意味着，第四种道兵，依旧是人形道兵。
这尊雕像，整个身躯，如同隐匿在黑暗中，不仔细看，都会下意识的将其忽略掉。

第034章 影子刺客
界灵池
品阶：黄阶
道兵：影子刺客
数量：零
影子刺客
道兵品阶：一阶
蕴含特性：影，隐。
衍生神通：幻影守卫，影杀。
“好道兵，好刺客。”
“幻影守卫竟然可以猎杀生灵，以其灵魂凝聚在出幻影守卫，可持续一天，在一天中，幻影守卫具有和影子刺客近乎相同的战力，如同分身一般。不仅可以查探四周讯息，还能发起攻击。那影杀神通，更是能从对方影子中穿梭而出，发起袭杀，一击致命，堪称是出其不意，死神夺命。”
庄不周心中兴奋，又是一种顶级道兵，在刺杀隐匿，探听情报上，都可以说是近乎完美，只要与它们为敌，哪怕是晚上睡觉，都不会安稳，堪称是隐匿在暗中的大杀器。
这是丝毫不逊色于前面几种道兵的极品道兵。
只要愿意，隐身之下，谁都无法发现它们的存在。
这样的道兵，暗杀起来，绝对可以给所有敌人，造成噩梦一般的可怕威慑力。
“这样的道兵是黑暗中的刺客，发挥的好，可以起到决定性的作用。”李月茹心中欢喜，亲眼目睹庄不周的实力不断增加，这种感觉，与有荣焉，满足感是无法言喻的。
“不止如此，影子刺客平时还可以隐匿在影子中，充当一道护卫，在面临危险时，可以作为最后一道杀手锏。”庄不周笑着说道。这影子刺客，必然会成为敌人心中的噩梦。
堪称是一种大杀器。
“太好了，夫君有这样的道兵，未来一定可以攀登更高的境界。四种道兵，没有一种是差的。恭喜夫君，又添一杀手锏。”李月茹更是欣喜。
“嗯，有这两种道兵在，这次出海，必然大大有利。”
庄不周心中也是暗自放松下来。在没有真正出结果之前，这颗心还是悬在半空中，无法真正的定下来，现在彻底得到结果，才真正放心下来，极品道兵已经是不可更改的。就凭这四座界灵池，他就有把握，自己铸造的道基，一定可以达到完美道基的层次，除非是出现天大的意外。
要不然不可能发生改变。
反正不管接下来的界灵池铸造的怎么样，完美道基肯定是十拿九稳。
“界灵船的话，夫君准备怎么做。是先直接让灵船核心晋升还是要让核心与灵阵一起蜕变完成。”
李月茹的注意力再次放在北冥号上。看着那条鲲，眼中的好奇，完全遮掩不住。
“走吧，我带你进去看一看，这次晋升，我准备让核心灵阵晋升，也要补全第二重先天灵阵。到时候，北冥号必然会有一次暴增。”
庄不周笑着说道，伸手拉起二女，踏进北冥号中。
在北冥号内，参观起来，对于里面的各种建设，都露出惊讶之色，那充满现代化的豪华单间，越加的让人震惊。她们哪里看到过这样的房间。不仅可以梳洗，还能沐浴，解决个人卫生，居住在里面，就仿佛是另外一个独属于自身的小天地一样。
“这样的房间，比皇宫王府恐怕都不逊色吧。”
小翠暗自咋舌道。
跟这一比，她感觉，以前居住过的房屋，就跟是乡下的茅草屋一样。这些房间，实在是太漂亮了，让人看上一眼，就忍不住难以移动脚步。
“这里还缺少被褥洗漱等工具，补齐这些的话，这房间随时都可以入住。”
李月茹心中也很是震惊，不过，在震惊之余，也在考虑着将这里布置完整，这是出海所用，是要给人居住的。如此豪华的房间，缺了什么，总觉得有些不好。
“放心，我们的房间在上面。哪里比这里更好，我带你上去看看。”庄不周笑着说道。拉起李月茹进入到主控室内，主控室被分割开，前面是主控室，后面是居住的寝居之所。
一进去，两女更加被那比皇宫更加惊艳的寝居给震惊的合不拢嘴。心中的喜爱却是掩盖不住的。
“姑爷，小姐，以后我们能住在这里吗，这里跟神仙居所一样，我现在都有一种跟做梦一般的感觉。”小翠满是激动的说道。
“我的就是你们的，我住的地方，自然你们都可以住的。”
庄不周笑着说道：“我记得在赤潮城内，有一家顶级的裁缝店，里面的裁缝李二娘手艺精湛，是一名织女职业传承者，做的好手工，以蚕丝制成的蚕丝被更是十分出名，不是普通的被褥，等出去后，我就给她发上一张彼岸邀请卡或者直接从她店中购买，左右不过是一些钱财的事情。可以将寝居装扮起来。”
那李二娘可不是普通裁缝，一手绣花针，几乎能做到天衣无缝的地步。堪称是出神入化。
据说，织女传承达到高深处，可以采集祥云织布，制造出顶级的仙衣，做到天衣无缝的地步。受到无数御灵师的追捧，这样的职业，向来都是受到保护的一类。
“嗯，就用钱财购买吧，反正我们手中也获取一大批的符钱，这些符钱还是要用出去的。日常用品多购买一些也无妨，何况，夫君这里，还有北冥号，各处房间都需要新的被褥。数量不是小数目。一次性到位那是最好。甚至可以多备下一些，以便将来有需要时可以用的上。”
李月茹笑着说道，眼中露出一抹期待。
“放心，等下给你们一个大惊喜。”
庄不周突然间神秘一笑。
“是什么大惊喜？”
李月茹好奇的问道。
心中的好奇心彻底被勾了起来。
只不过，不管她怎么问，甚至是连撒娇的手段都用上了，可庄不周依旧是微笑不语。咬紧了嘴，就是不开口。
“好了，我准备去晋升界灵船，你们要不要一起去。”
庄不周笑着说道。
“不了，夫君你自己去就好，我和小翠在这里再好好看看。”李月茹开口拒绝道，心中很清楚，界灵船的晋升，是一件无比私密的事情，除了天舟之主，外人最好不要踏足其中。
聪明的女人，总是知道进退。
有些能够插手，有些是不能插手的。
“那好，你们先在这里看看有什么需要添置的。我去去就回。”
庄不周笑着点点头，没有迟疑，心念一动间，已经出现在最下面的核心空间内。
看着面前那颗古朴厚重的混沌之心，眼中闪过一抹异色。混沌神纹已经有三分之二闪烁着神光。
“要晋升不难，现在最重要的就是，以各种天材地宝，熔炼出混沌仙金，作为晋升时，铸造北冥号的主要材料，混沌熔炉很强，可以熔炼一切物质，不过，混沌仙金是有品阶之分的，以顶级的材料，才能熔炼出更强的混沌物质。彼岸倒是交易到一些相当不错的天材地宝，还有一种从无尽之海中获取到的天地灵物——不朽青铜。现在只能以不朽青铜为主，铸造出混沌仙金。看看能否让混沌仙金衍生出特性。拥有特性的混沌仙金，才能让界灵船，无往不利，穿梭于无尽之海中。”
你哪怕是将破铜烂铁送进混沌之心，以混沌熔炉熔炼，在熔炼的过程中，就会沾染到混沌之气，衍生出的物质，就是混沌仙金，但那肯定是最次的混沌仙金，连仙金的名字都没有资格叫。那是没有诞生特性的混沌仙金。属于次品。
只要诞生特性的仙金，才能有资格称之为仙金。
这种构建界灵船船体的材料，最受到重视，不知道多少界灵师，拼命追寻各种顶级的天地灵物，就是要将自己的界灵船船体，打造的坚不可摧，可以上天入地，所向披靡。
船体材质的强度，都被划分品阶。
一特性的船体，称之为凌云，意喻着，有资格铸就凌云级界灵船。
两种特性的船体，称之为无双，意喻着能够成为无双级灵船的船体。强度，是凌云级灵船，很难打破的。防御力超强。
当然，你也可以用一种特性的仙金铸造无双级灵船船体，可船体的强度，必然会成为灵船的一大短板，若被人针对，那就肯定会出现大问题。
所以，界灵师都在拼命的追求各种天地灵物，那种需求，是无穷无尽的。
没有这块不朽青铜，庄不周也不敢说，一定能够铸造出一种特性的混沌仙金。
“以不朽青铜为主材，其他天地灵材，为辅，开始熔炼混沌仙金。”
庄不周没有迟疑，心念一动间。就看到，一块婴孩脑袋那么大的不朽青铜，凭空出现，然后，就被混沌之心给吞噬进去，随后，各种天地灵材迅速出现，也被同样吸进混沌之心内。
赤铜，寒铁，秘银，玄铁木，陨星铁，乌金石等等。以肉眼可见的速度没入到混沌之心内。
堆积成小山一般的材料，就那么没入混沌熔炉内。
混沌之火爆发。
各种材料，以肉眼可见的速度被熔炼，很多部分都被混沌之火，直接焚烧成灰烬，留下的，都是精髓中的精髓，灵材中的精粹。熔炼成一团团神液。

第035章 日月神光
这些神液随着时间的推移，不断的相互熔炼在一起，呈现出的颜色，更是不断变幻，而不朽青铜，赫然是最后才开始融化的，化为一团朴实无华的青铜液，然后，四周的神液纷纷朝着不朽青铜汇聚而来。源源不断的融入进去，让神液的大小，以肉眼可见的速度在增长。“再加入愿力珠。”
庄不周略微沉吟后，又将一枚愿力珠扔进混沌熔炉。金色的愿力，让整团神液都在发光，不知不觉中，赫然能看到，那团神液中，一条特殊的神链凭空浮现，神链仿佛是一道道玄妙的符文汇聚而成，融入到神液中，让神液内，出现一道道神秘的神纹。
“成了！！”
庄不周心中暗自一喜。
这条神链就意味着，铸造出的混沌仙金内，蕴含着一道特性。
“不朽！！”
从神链中，已经感应出，蕴含的特性是什么，那赫然就是不朽特性，这是自不朽青铜中凝聚而出的特性。
刷！！
随着特性的凝聚，混沌之心扑通扑通的跳动起来，然后，一股股神液快速顺着连接混沌之心的管道，快速向整个北冥号输送过去，所到之处，无数玄妙的符文在闪烁，让界灵船，以肉眼可见的速度发生改变。
“先天灵阵！！”
在这过程中，心念一动间，顿时，就看到，核心空间内，一层层的先天灵阵不断浮现，以混沌之心为中心，九重先天灵阵已经完美的展现在眼前，灵阵中，那一个个虚幻的阵眼，闪烁着暗淡的焰光。
庄不周的目光，首先就被那第二重先天灵阵的两处阵眼给吸引住。
“月魄镜，日光镜。”
心中发出一道轻喝。
随之，两件诅咒遗物随之出现。
一面银白色，闪烁着月华之辉。一面金黄色，闪烁着金色的太阳光辉。这两件诅咒遗物，价值可是相当高，放在任何时候，都是可以当做核心诅咒遗物来用。
一个代表的是月，一个代表的是日。
真要铸就界灵池，几乎有极大的可能性，成就极品道兵。
“第二重灵阵拥有两个阵眼，一为混沌，二为阴阳，第二重灵阵，以相互对立的两种特性诅咒遗物来补全，却又相辅相成，有更大的机会，成就出上品特性，为界灵船，孕育出更强的天舟战技。我手中，已经没有比这两件更加合适的诅咒遗物。虽然都是核心诅咒遗物，可铸造界灵船，我就是要以核心诅咒遗物来补全灵阵。”
别人舍不得，他舍得。
坐拥彼岸，诅咒遗物获取的难度，远比其他界灵师要容易的多，其他界灵师或许会撮合，他是绝对不会的。
“落！！”
心念一动间，顿时，就看到，月魄镜与日光镜，朝着第二重先天灵阵的两个阵眼中落了下去，几乎在融入进去时，整座灵阵都开始放光，绽放出璀璨的神光。一边如同有一枚太阳升起，一面如同一轮明月高悬。日月同辉，眨眼间，第二重先天灵阵彻底融入到界灵船中，同时，核心空间的虚空。俨然悬挂着两枚圆球。
一枚是太阳，一枚是月亮。
整个核心空间都变得无比稳固。成为混沌之心外，新凝聚的事物。
无比玄妙的道韵融入到整个界灵船中。又在下一秒，进入到巨鲲的双眼中，无数符文汇聚，让两只眼眸，一下子，发生改变，一只闪烁着银白色的神辉，一枚闪烁着金黄色的光芒。
随着灵阵的融合，整个界灵船也在同时，发生改变。
一枚枚愿力珠投入到混沌之心中，本来在混沌之心上的混沌神纹以肉眼可见的速度亮了起来，眨眼间，就彻底圆满，在圆满的同时，混沌之心剧烈跳动，一股股玄妙的混沌之力朝着整个界灵船灌注进去。
整条灵船，通体都笼罩在混沌神光之下。无数混沌神纹不断的融入到每一寸船体中，界灵船也在不断的变大，仿佛是充气的皮球般，快速暴涨。本来只有三十多米，现在直接暴涨十倍，体型瞬间达到三百米长，赫然变成一尊庞然大物。这还是外面，在里面，空间更是巨大，也是十倍暴涨。
界灵船
等级：凌云级
蕴含特性：混沌，日月。
船体特性：不朽
天舟战技：混沌熔炉，日月神光。
霎时间，一股无形的讯息出现在脑海中，北冥号彻底晋升凌云级，真正成为一艘有能力在无尽之海上遨游的彼岸天舟。
“成了，北冥号彻底蜕变凌云级，具有天舟战技，在无尽之海上，再非弱者，只不过，这一次，耗费的天材地宝数量太多，已经不足以再支持蜕变。想要晋升，还需要更多的积累。这时间，只怕不短。”
庄不周扫视四周，核心空间也在北冥号蜕变时，发生了改变，空间自然变大了十倍有余。最关键的是，那枚混沌之心，瞬间变大了十倍，从混沌之心中散发出的气息，更是保障，一条璀璨的混沌神纹正在混沌之心内若隐若现，闪烁着神辉。不过，这一条神纹，已经融入到混沌之心内部，在表面上，又有一条新的混沌神纹浮现，只是，这条神纹，是虚幻的，遍布整颗混沌之心。
要想让北冥号晋升无双级，就需要让这条混沌神纹自虚幻中凝聚成真实，然后再得以晋升进化。能感觉到，这一次晋升，难度将会更高，不是十倍，而是百倍千倍于之前。
微微一笑，下一秒，已经离开了核心空间，再次出现时，已经回到李月茹她们身边。
能看到，她们此刻的脸上，流露出的震惊之色，依旧没有消散，刚刚北冥号晋升蜕变的过程，亲眼看在眼中，她们身处在主控室内，依旧能感受到，整个内部发生的巨大变化，主控空间就扩张了十倍不止。不过，扩张的空间，被安排在主控台与寝居中间的位置，并没有对居住寝居造成影响。充其量，就是让中间变得开阔，视线更好而已。
“夫君，北冥号已经晋升了么，刚刚在这里，就看到，四周空间都在变大。”
李月茹开口问道。
“从现在开始，北冥号已经是凌云级彼岸天舟，体长达三百米，内部空间更大，足以容纳更多的人。”庄不周笑着说道。
“那岂不是说，下面的船舱居所可以再次扩建，这能扩建多少间住所。”
小翠好奇的问道。
眼睛都隐隐在发光，这可都是钱啊，带人出海，朋友也就算了，可要是其他御灵师想要登船，那肯定是要购买船票的，没有船票，谁会带你出海。
居住的房间越多，就意味着，可以携带更多的乘客。
“暂时不扩充房间，这是第一次出海，先探探路再说，要铸造新的房间，随时都可以。不需要太过担忧。走，我带你们去看这次给你们准备的惊喜。”
庄不周笑着说道。
下面的单间暂时不需要扩张，不够的时候再扩建就是，有足够的材料，那些不过是一念之间的事情。
“到底是什么惊喜。”
李月茹心里跟有猫在挠一样。
“哼，再不说，晚上姑爷你就别到床上睡了。”
小翠脑袋一撇，轻哼道。
“呵呵，过来就知道了。”
庄不周笑着摇摇头，拉着两女，眼前景色一变，下一秒，就出现在另外一处空间中。
仔细看去，这里也很荒凉，除了没有界灵池外，几乎与契约界相差无几。
“这又是一处内世界。”
李月茹目睹，忍不住生出一丝震惊。
内世界这种存在，竟然也可以跟下崽子一样冒出来，自己这位夫君，简直就是太神奇了。
“月茹，你看，这就是铸造灵图。”
庄不周笑着拿出那份铸造灵图。
“这就是铸造界灵船的铸造灵图，夫君想要做什么，难道是要再次铸造界灵船，可界灵师，不是只能铸造一艘界灵船吗。”
李月茹眼中闪过惊讶之色，随即就反应过来道：“不对，夫君你有两处伴生世界，契约界铸造了一艘界灵船，这座新世界中，又可以铸造出一艘界灵船。”
说道这，眼睛都不由亮了起来。
“不错，界灵船铸造，需要消耗世界本源，一座世界，只能有一艘界灵船，不过，我却不同，这里是时空界，我准备以这座世界的世界本源，铸就新的界灵船，这一艘界灵船，将不会显露在外，而是会放入彼岸空间。成为我们真正的家。一处可以不断成长蜕变的家。”
庄不周笑着说道。
“不仅如此，若是铸造出新的界灵船，放在彼岸中，我们今后完全可以将其开辟成一处交易之所，一步步实现我们的目标。所有的建筑，都可以融入其中。”
李月茹憧憬道。
可以无限进化的界灵船，完全可以成为彼岸的凭依。支撑起彼岸的门面。
无人可以说出什么不对。
“先看看这副铸造灵图的品阶到底如何。”
庄不周笑着说道。
话音落下间，一股世界本源之力随之注入到铸造灵图中。
顿时，就看到，灵图开始闪耀灵光。

第036章 白玉京
刷！！
本源之力与灵图碰触间，仿佛，整副灵图都发生惊人的变化。本来的图画，瞬间隐匿，取而代之的，赫然是一副玄妙的阵图，这阵图，浑然天成，勾勒出一道道玄妙的轨迹，汇聚在一起，给人一种看到了一整个世界的错觉。
在灵阵中，浮现出一个个阵眼。阵眼内，闪烁着金色的神焰。
“一，二，三七层灵阵。”
一元，两仪，三才，四象，五行，七星，八卦。
庄不周心中忍不住张大了嘴巴，这是一副上品铸造灵图。
几乎在彻底激发出铸造灵图的瞬间，一股讯息自然而然的出现在脑海中，明白到这些灵阵的真正奥秘。
“虽然不是极品，但是却是上品铸造灵图。没想到界灵殿中还真能得到好东西，这样的铸造灵图，只要有运气，一样可以得到。上品，已经是稀缺至极。”
这能得到什么样的铸造灵图，那就完全看运气。
上品铸造灵图，这要是说出去，不知道多少界灵师会羡慕嫉妒。
“来吧。”
心念一动间，铸造灵图瞬间在身前展开，一层层玄妙的天地灵阵自然的面前浮现。最核心的中央位置，一道古朴的灵阵，就那么浮现着，唯一的阵眼，闪烁着朴实的焰光。那个阵眼，就仿佛是天地的奇点，最初的源点。
“圣灵珠，去吧。”
随即，那枚圣灵珠已经出现面前，朝着铸造灵图最核心的一层灵阵中落了进去。
刷！！
这一落，很自然的就出现在核心灵阵的阵眼之中，一团金色的神焰将整枚圣灵珠包裹住。
一道道玄妙的道韵，源源不断的从圣灵珠中朝着整副灵图中覆盖过去。同时，庄不周的心神融入到铸造灵图中，思量着，这次要铸造什么样的彼岸天舟。
这一艘彼岸天舟，他是没有打算放在外面的。而是留在彼岸，作为自身在彼岸中的居住之地，作为将来，彼岸交易之所，自然不能以船的模型来铸造。
“还是建座城吧。这样的话，不仅居住方便，以后可以更好的区分出各大区域，建立的店铺，乃至是各种建筑，都能有地方进行安置。城是最适合所有人第一印象的。”
庄不周脑海中闪过一道念头，下一秒就做出决断。
天舟你可以建造成各种各样的，但居家用的，以仙城为外形，那是最恰当的。
心中做出决断后，没有迟疑。
噗！！
张口喷出一口精血，落入灵图中，整个时空界中，一道世界本源，自然的朝着灵图中融入进去。
火！！
无尽的火焰从灵图中涌出。将整副灵图完全覆盖在内。能看到。神焰中，圣灵珠在融化。一缕缕黑气，不断涌现出来，想要将神焰扑灭，然则，却在神焰下，一丝丝的焚烧成虚无。随后，就在神焰中，看到一尊蛇首人身的身影，给人一种圣洁的气息。在神焰内，并没有发出惨叫，而是露出怜悯众生的神韵。
“女娲后人。”
庄不周目睹，心中暗自震撼。
目睹下，以心神制止，没有让灵图神焰将其焚灭，而是保住这份残念。甚至是刻意下，让世界意志融入到残念中，以其为胚胎，孕育出彼岸天舟的真灵。
在世界本源的融入下，铸造灵图这一天地胚膜，被彻底激活。
眨眼间，就看到，整个铸造灵图发生改变，一座白玉铸造的仙城凭空出现，这座仙城只有方圆一百米大小。只能看到白玉般的城体城基，没有城墙，只有一块巨大的城门楼，上面是一块巨大的白玉牌匾。还没有任何字迹。除此之外，就是城主府的位置，坐南朝北。只有一座城主府是完整的。那甚至可以说不是城主府，而是一座小型的宫殿。当然，说是宫殿，那也太小了，就是座豪华的府邸。
几乎大部分，都属于这座城主府占据的范围。
“天上白玉京，十二楼五城，仙人抚我顶，结发受长生。”
“这座城，就叫白玉京。”
庄不周看着面前的白玉仙城，缓缓吐出一道话音。
“白玉京，好名字，我们彼岸不正是可以给予众生长生，悠久的寿命么，白玉京好。”
李月茹眼睛一亮，在口中咀嚼了几遍，随即就点头赞同道。
而随着话音落下，城楼上的牌匾上，自然浮现出白玉京三个大字。
界灵船白玉京
品阶：初始级
灵船特性：造化
船体特性：无
天舟战技：造化仙池。
“好造化，好灵船，好仙城。”
庄不周在明悟到白玉京所蕴含的特性后，心中也忍不住一阵心脏扑通扑通的剧烈跳动。实在，造化仙池的能力很强大，它可以洗涤诡异身上的归墟气息，让它们恢复自身意志，转变成英灵，甚至是仙灵。当然，在转化的过程中，有失败的风险，失败的可能性还极高，大概率是一九。失败的可能性占高，为九，失败就意味着，诡异将彻底崩灭，化为乌有，这是九死一生。
而转变成英灵或者仙灵后，终身都无法再脱离白玉京。
与白玉京成为一体，一损俱损。
它们将以庄不周的意志为至高的命令，虔诚的贡献出自身的信仰，永生永世都不会背叛。
只此一点，就足以让人惊喜。
天地间诡异有多少，不计其数。
可真正消灭的，又能有多少，诡异灭杀了，对于界灵师来说，那就是获取一道本源之力而已，可要是送进造化仙城中，哪怕是死去九成，只要有一个成为英灵甚至是仙灵的话，那就是一本万利，大赚特赚。
这造化仙池看起来没有战斗力，可却拥有重大的意义。
其作用之大，不可估量。
英灵，仙灵，是可以源源不断提供精纯愿力的存在，只要数量足够多，那自身实力增长的速度，必然暴涨，达到一种让人望尘莫及的地步。
虽然不能离开白玉京，但庄不周本身就不需要它们离开，留在彼岸，才是你好我好大家好。
“好漂亮，就跟是天上的仙境一样，我们今后就要居住在这里么。白玉京，真是跟做梦一样。”
小翠眼中完全被眼前这座白玉京给充斥着，根本就移不开眼。
太漂亮了，完全是白玉铸造而成。但又绝对不是普通白玉，神通术法，攻击在上面，连痕迹都不会留下，可却是真的漂亮，雪白无暇，不是仙境，更胜仙境。
“在里面的内部装饰，与我们刚刚在北冥号上所看到的，将是大同小异，相差不大。”
庄不周笑着说道：“以后，这里就是我们的家，家住白玉京，十二楼五城。”
“太好了，我想今天就搬进去。小姐，我们等下就搬进去怎么样。”
小翠兴奋的看向李月茹问道。
“好，我们等下就搬家。”
李月茹也点点头赞同道。
这将是她们今后的家，自然想要早点搬进去，好好的装饰打扮一下。
足足有方圆上百米大，相对于一座城池来说，那自然是小的不能再小，不过，所能容纳的空间，依旧是相当惊人的，城主府，占据中央，建筑面积最大，占据方圆五十米的范围。里面，阁楼殿宇林立。
“走，我带你们上去看看。”
庄不周笑着拉起二女，踏进白玉京中。其他地方都是空无一物，没有观看的必要，走进城主府内，能看到，里面早就被规划好，区分开，首先映入眼中的就是一座大殿，上面取名长生殿。这座大殿以后就是接待前来彼岸的那些顾客的地方，长生殿，也意喻着，在这座大殿中，只要你付出足够的代价。
就算是长生，也未必不可得。
走进长生殿，能看到，殿内的空间很大，白玉为砖，琉璃做瓦，雕龙画凤，玉柱盘龙。一看就是气势非凡，宛如仙境，自有一种超然的气息。
对于长生殿，李月茹也很是满意。
随后又走向其他殿宇。
后面，有他们的寝居之所，也是一座宫殿，看说是宫殿，其实，内部就跟是现代的豪华别墅差不多，只是，那材料上，完全没法相比，白玉为砖，铸造而成，住在里面，能够让人更加舒适。
分上下两层，一层为大厅，厨房，餐厅等设施，第二层则是居住的房间，有一间主卧，四间次卧。一间书房，阳台，每一间房间布局，都堪称是奢华至极，令人瞠目结舌。
“好漂亮，这寝居竟然还能这么建，姑爷，小姐，你们住主卧，我就住旁边的次卧。这房间好大。”
小翠兴奋的在一个个房间中来回穿梭，嘴角边的笑容就没有消散过，脑海中还在不断的向着，要怎么装饰这些房间。反正这里以后就是她们的家。
这座大殿叫做太虚玉景宫，以后就是寝居之所。
再看向其他地方，还有几座宫殿。
一座是专门用来存放各种天材地宝，诅咒遗物的天宝阁。
一座收纳粮食物资，灵谷，灵疏，灵肉的天香殿。
这些都是马上就能用到的，因是以时空界世界本源铸造激活，让白玉京中的建筑，只要愿意，就可以拥有时空属性，内部空间远比外表看到的要大的多，容纳海量物资不在话下。

第037章 天蚕阁
很快，在查探过白玉京的整体情况后，随着庄不周心念一动间，白玉京已经凭空出现在彼岸空间上空。原先处于虚空的那座别院，直接收了起来，里面的各种物品，第一时间转移到白玉京中。
大批诅咒遗物，迅速落入天宝阁内。阁内分成九重。第一重放置的是黄金白银青铜黑铁。这些都是重要物资，可以当钱财，也可以成为重要的建筑材料，具有抵御诡异的特殊能力。第二重放置晶石。晶石中蕴含天地灵气，是修行界中的重要修行物资，这一点是绝对重要的。
当初得到的青铜晶母已经融入到彼岸灵脉中，要不了多久，彼岸空间内，就能自行孕育出一条青铜晶矿矿脉，源源不断的产出青铜晶石。
第三层则是安置诅咒遗物。
诅咒遗物，其实就是蕴含着不祥的法宝神兵，只要你不怕诅咒，任何人都可以使用，但使用后，就必定会承受诅咒的侵袭。不契约，一样可以使用，唯独，诅咒的强度会变大而已。
你要是不怕，一样可以使用。
诅咒遗物就是天生的法宝神兵。还是普通人成为御灵师的契约之物，必不可少。其重要性，在庄不周看来，绝对是值得重视的。尤其是在知道，御灵师可以通过契约新的诅咒遗物，达成延续自身寿命，乃至是令自身战力大增，凝聚诅咒灵图的法门后，心中就更加的关注。
第四层，为天材地宝。那些自外界收集到的各种天地灵材，乃至是猎杀雾怪获取到的雾宝，都将放在这一层。这些材料，也是炼制法宝神兵的材料，还有，可以让炼气士体内的灵根吸收炼化，壮大自身灵根，得以成长蜕变。
第五层，为天地灵物，那是从无尽之海中垂钓而来的天地灵物，每一件天地灵物，几乎都是等同于先天之物，不含后天之气，蕴含先天灵韵。这种灵物，那任何一种，都是十分珍贵的，相同的材料，后天与先天，就会产生巨大差别。
根据很多证据表明，修士体内的灵根，吸收后天灵材与先天灵材相比，后天灵材明显会让自身灵根潜力折损，难以有后继之力，先天灵材却会让灵根底蕴大增，潜力大增。晋升品阶，打破关隘的可能性更大。多少人追求天地灵物，只此一点，就能明白。诸多御灵师，都是对出海无比热衷。
据说，无尽之海中，蕴含着可以磨灭御灵师体内诅咒遗物不灭执念，伴生诅咒的天地灵物，甚至是可以让自身与诅咒遗物彻底融合，完美契合，最终成为后天灵根。打破御灵师的命劫诅咒。
这个是传说，具体是不是真的，还属于未知。
但显然，天地领悟，是御灵师一辈子都在追寻的东西。
哪怕是希望渺茫，也绝对会不惜一切。
哪怕是后天灵根，也比诅咒遗物要强得多。
其中完全没有可比性。
可惜，现在天宝阁内，天地灵物数量屈指可数。有的，都是普通灵物，比如，一块赤铜，那不是普通的赤铜材料，而是从无尽之海中垂钓上来的先天赤铜，价值很高，可与其他天地灵物相比，依旧是属于底层的类别。
要不然，也没有多少人会愿意将其轻易出手。
很快，完成搬家的举动，然后，又将天道图书馆直接从地面挪移到白玉京中，就坐落在城内东区。一落下，就和白玉京完美的融合在一起。自此之后，成为白玉京的一部分。
在晚上，入住新家后，李月茹兴奋的又解锁了好几个新姿势，更是拉着小翠一起来了个大被同眠，当真是春光无限好，夜幕曲正高。
第二天清晨。
庄不周推开房门，踏出居舍。
“庄大哥，你起来了，休息的怎么样。”华芷秋正坐在外面的空地上，拿出一张画纸，在上面勾勒曲线，挥斥画笔，一副栩栩如生的山水画正在纸上渐渐成形，当真是活灵活现，仿佛看到后，能感受到流水之音，清风拂面。
“好一副高山流水图，芷秋妹子这画技已经超凡脱俗了。”
庄不周赞叹道。
这一副画，放在世俗中，那就是一副可以名传千古的名画，画中蕴含灵气，堪称是半灵画，悬挂在家中，能改善家宅气息，让居住者，更加舒适，甚至是有利于身心健康。
华芷秋听到，脸上红了一下，摆手道：“庄大哥说笑了，我这画技可是差的太远了，不过是刚刚踏入画道的小门槛而已，据说，真正的顶级画师，可以画龙点睛，让画中的真龙复活，真正成为一条活着的真龙，有神笔，可以让笔下的万灵，都能变成真的。那才是化腐朽为神奇，笔下生造化。”
言语中，对于那种境界，更是无比的向往。
画师达到极致，一支画笔，就能画出天地万物，日月乾坤，世界都在笔下，简直是改天换地，无所不能，只不过，那只是传说，具体是不是真的，谁都不知道。
但这却给画师指引了道路。
无数画师前赴后继的在这条道路上前行。
为此付出青春，付出生命也无怨无悔，在所不惜。
“总之比我强，我就不会这些，对了，城内的成衣铺在哪里，购买被褥之类的日常用品在哪。”庄不周笑着询问道。当初是让掮客带了一下，可去的地方不多，并不知道具体的路线。
“庄大哥你要去买衣服和被褥？是要换新的被褥么。”
华芷秋看了一眼庄不周身后的居舍，诧异的问道。
居舍内都有被褥的，一般不是很讲究的话，几乎都是将就着用，毕竟，御灵师对于这些外在的，并不是很看重，当然，这也与钱财有关，没有必要的地方，大家都是尽量减少花销。能节省就节省。
“界灵船我已经铸造出来了，这不是要准备出海么。船内也开辟出不少的房间，可以供出海的乘客进行居住，只是缺少床上用品，还需要购置一批。数量只怕不少。”
庄不周淡然一笑道。
对于这些，并没有隐瞒。
在之前就已经答应过她们，出海时，会通知她们，携带一起出海垂钓。
“界灵船已经铸造好了？这么快。这么说，我们很快就要出海了。”
华芷秋听到，眼睛顿时一亮，露出兴奋之色。
“嗯，暂定在半个月左右就会出海，所以，在这段时间中，必须要做好出海的准备，具体要准备些什么，我还在考虑中，但怎么都必须把界灵船内部给建设好。要不然，出海了，出现什么问题就不好。”
庄不周点点头说道。
“我知道，城内有一座成衣铺，叫做天蚕阁。她们好像有办法可以弄到大量的灵蚕丝，用来编织成布，制作出的衣服不仅漂亮美观，还具有不俗的防御力，至少都达到法器级别的法衣。连宝衣都有，灵蚕丝制作出的蚕丝被，更是十分有名。要是想要好的被褥衣服，去天蚕阁就没错，里面的各类物品，很齐全。”
华芷秋略微沉吟后说道：“就是价格不便宜。”
很多御灵师对此也是望而却步，口袋里没有钱，是不会进去的。毕竟，普通的被褥盖起来又未尝不可，这种东西，没有太多脸面可争的。
“价格不是问题，不过，我还不知道天蚕阁在什么地方。”
庄不周笑着说道。
“这样吧，我带庄大哥过去，反正今天也没有什么事情，既然要出海，正好一起去准备一些必须要的物资。”华芷秋随即就开口提议道。
“也好，那就多谢芷秋你了。”
庄不周点点头赞同道。
华芷秋也没有迟疑，收起画笔画纸，和庄不周一起，朝着交易区走去。城内并不大，他们走起来，速度也不慢，很快就来到那条商业街中，举目看去，到处都是一名名御灵师来回穿梭的身影。
很快，就来到一座高大的三层阁楼前。
阁楼上悬挂着一块牌匾——天蚕阁。
进出天蚕阁的御灵师有不少，能看出，其中以女修居多。
门口，有漂亮的女修作为迎宾，为客人做出引导介绍。
每一个，都长得光鲜靓丽，让人眼球一亮，很是养眼，尤其是穿着，勾勒出姣好的身材，让人眼珠子都很难移开。不得不说，这些就是现成的衣架子，吸引客人进去的活广告。
很多女修，就是这样被吸引进去的。
“两位客官，欢迎进入天蚕阁，里面有上好的灵蚕丝制成的成衣，有各种日常所需，有什么需要，尽管挑选，店中价格，童叟无欺。”
一名女子开口招呼道。
“我们先进去看看。”
庄不周点点头答应道。
随即抬步踏了进去。
一进去，就看到，里面挂着一排排的成衣，有男有女，服饰的款式也各有不同，每一件，都能看到上面散发出的灵光，一看就知道，不是凡品。颜色不一，各不相同。
尤其是女装，让人眼前一亮，穿起来，确实是很漂亮。
数量不少，而且，还接受定制。

第038章 冰蚕火蚕
“咦，这衣服竟然能让人感觉到很暖和，不是普通的蚕丝。”庄不周伸手触摸了一件成衣，发现，那衣服给人一种温暖的感觉，碰触下，就有一种暖意，不高也不低，刚刚好，与人体恒温相对应，保持自身温暖。
“这是以火蚕丝制成的衣服，天生就具有恒定的温度，能够让人保持体温，不会感觉到寒冷，就算是在冰天雪地中，穿上一件火蚕丝制成的衣服，照样可以来去自如，可以视寒冷如无物。”
旁边的侍女开口介绍道。
“火蚕丝？那应该还有冰蚕丝吧。”
庄不周饶有兴趣的说道。
“贵客所言不错，这里也有冰蚕丝制成的衣服，哪怕是在炎热的火山口，穿上冰蚕丝制成的衣服，依旧可以冰爽如初，一点都感觉不到炎热。”
侍女笑着说道。
天蚕阁内，不仅有火蚕丝，冰蚕丝，还有普通的蚕丝。搭配使用，创下眼前的天蚕阁，赤潮岛上，无人不知，无人不晓，堪称是选择成衣时的第一首选。
“你们这里的被褥在哪。”
庄不周笑了笑，询问道。
“贵客这边请。”
侍女随即就带着他们走向另外一处区域。
能看到，在这片区域中。有一床床的被褥，长短不同，大小不同，薄厚不同，都区分出不同的种类。
“这是冰蚕丝为主制成的冰蚕丝被，要是气温炎热，盖上这冰蚕丝被，绝对是凉爽舒畅，令人一睡到天明，这是火蚕丝被，别看很薄，实则，盖在身上，能让自身温度处于恒温，抵御寒气，是冬天最好的选择。而且，蚕丝被轻便，能让人感受不到太大的重量，有利于睡眠。”
“这是垫被，用的是雪绵制成，同样轻便，冬天铺上一层火蚕丝的被单，夏天放上冰蚕丝的被单，可以完美替换。”
这天蚕阁内，可谓是一应俱全，床上用品，乃至是窗帘等等，那都是品种齐全。
“窗帘，垫被，被单，枕头，盖被，冰蚕丝，火蚕丝被都要有，这样的我要三百套。你们这边是什么价格。”庄不周看了后，颔首点点头，这里的东西都很好。确实是不错。现在就看她们有多少的库存。
“三百套？”
那名侍女听到，忍不住当场倒吸一口凉气。
客人她可是见得多了，可一次性直接要下三百套蚕丝被褥，还有各种配套，这简直就是一次天大的手笔，自天蚕阁建立以来，还没有碰到过这样的大主顾。太豪爽了。
“贵客请稍微歇息等待，这事情我做不了主，还需要请老板过来一趟。”
侍女轻声说道。
身躯微微发抖，这可是一笔天大的交易。
涉及到的钱财数量太多了。
“去吧，我们在这等着。”
庄不周点点头答应道。
如此大的交易，不是一个侍女可以决定的，要是没有具体的优惠，谁会愿意在你这里购买，成衣铺在赤潮城内，并不仅仅只有天蚕阁一家，只不过是这里最有名气而已。
“庄大哥，这一次，真的要购买这么多吗，是不是有点太多了。”
华芷秋看到侍女离开，小声的问道。
这数量怎么看都是有点太多了。
“不多，界灵船现在虽然只有一百二十个房间，但只要愿意，随时都可以扩建更多的房间，三百套，只是刚刚开始而已。反正，这些钱财，是必须要投入进去的，界灵船一出海，什么都能赚回来。”
庄不周淡然一笑，实际上，他已经在想，要不要想办法招揽一位这方面的人才，自己能提供，那才是王道，自给自足，不需要对外他求，不怕别人卡脖子。自己有的，才真正能放心。
“两位贵客，想要购买三百套被褥，原来是庄先生前来，难怪会有如此大手笔。”
就在这时，一道悦耳的话音在身后响起。
转身看去，就看到，一名体态妖娆丰腴，婀娜多姿的美妇，这人能让人一眼间，就产生一种惊艳感，随即，就是一种亲近，这是独属于她的魅力，一颦一笑，似乎都能让人如浴春风，很难生出恶感。
“我是天蚕阁的老板，玉灵巧。能在这里见到庄先生，真是蓬荜生辉。”
玉灵巧轻笑着说道。
“原来是老板娘，刚刚所说的三百套，你能给出什么样的优惠。若是价格合适，订单全部交给天蚕阁，也未尝不可。”庄不周笑着说道，虽然对其魅力有些惊讶，不过，到底是坐拥李月茹那样的绝代天女。有些东西，早就有了不少的免疫力。
并没有收到太大影响。
“你所要的，是布置一整个房间的内饰，包括窗帘，床上用品冬夏齐全。我天蚕阁内，一床冰蚕丝被，按照一米八的标准，一条就要三十枚银符钱，火蚕丝被也是相同的价格，要三十枚，一套垫被，用的是雪绵，也属于灵材，需要十枚银符钱。窗帘用的都是蚕丝，价格比较昂贵，不管多大规格，都需要十五枚银符钱。所以，一整套总价是八十五枚银符钱。”
玉灵巧笑着将这价格清晰的述说出来。
然后，继续说道：“不过，庄先生是大主顾，一次性要三百套，那自然是有优惠的。”
“这样吧。”
玉灵巧略微沉吟后，眨了眨凤眼，道：“那每一套就算八十枚银符钱。三百套，就是两万四千枚银符钱。不知道庄先生觉得这个价格如何。”
一枚银符钱，对于很多御灵师来说，那都是相当重要，要赚到，那都是不容易的。可每套一次性让利五枚，只此一点，其魄力就是相当让人惊叹的，三百套，那就是一千五百枚银符钱被抹去。也只有她这个老板娘才能做这样的主。刚刚那名侍女，可不敢做出这样的决定。
“好，老板娘既然如此有诚意，那庄某又岂能不答应。这订单就交给天蚕阁，不知道，这些物资，多长时间可以准备好。时间只怕不是很多，我要在十天左右就备齐一切。若是做不到，恐怕，我就要重新考虑其他的店铺。”
庄不周笑着说道，对于玉灵巧的大气，很是认可，只不过，他要的是效率，需要看到成果，否则，一切都是虚妄，这些订单，可以分出来给别人。他只要达到目的。
“放心，这些库存，我天蚕阁还是有的。三天之内，必然准备妥当，到时候，我们可以安排人，上门前去装饰。绝对不会耽误庄先生的时间。”
玉灵巧听到，哪里会放过到嘴的肉，毫不客气的打下包票。
反正，这个大单，她是要定了，而且，如果她没有猜错的话，这个大单只是开始，在以后，肯定还有更大的订单在后面等着。如果她没有猜错的话，庄不周已经铸造出了界灵船，要不然，订单不可能有这么大。有界灵船在，那后续的订单还会少吗。这可是大主顾，妥妥的优质客户。
想办法抓紧，自然是最紧要的事情。
好在，她们天蚕阁还真不怕竞争。
赤潮岛上，能与她们相比的，几乎没有。
“冒昧问一句，庄先生.......可是准备要出海。”
玉灵巧好奇的问道。
“不错，时间暂定在半个月左右。”
庄不周点点头。这么大规模的订单，被猜到一些，根本就不是什么值得奇怪的事情。要是猜不到，那才是有问题。
“娘，谁要出海？”
就在这时，一道粉雕玉琢的身影从楼上走了下来，蹦蹦跳跳，看起来性格很是活跃，这是一名看起来，只有十岁左右的女孩，两只眼睛十分灵动，一眼就能看出，是个机灵的主。一下来，就在不断的打量着庄不周与华芷秋。
“你这个妮子，又想着要出海，不准。”
玉灵巧一看到那女孩，顿时就板起脸，呵斥道。
“哼，我就是要去，反正我会找到出海的灵船，我一定会找到那件宝贝的。我一定可以将大姨救回来的。别以为我什么都不知道。”小女孩听到，脸上露出不服，将头一扭，转身就朝着外面跑去。
“小雅，你回来。”
玉灵巧目睹，焦急的开口制止道，只是，跑得太快，转眼就不见了踪迹。
“小莲，你快跟上去，前往不要让她登船离开赤潮岛，就说我会给她安排灵船出海。”
玉灵巧拉过一名侍女，快速吩咐道。
“知道了，夫人。”
那小莲，也没有迟疑，答应一声，就跟着追了出去。
做完这些，玉灵巧才面露苦涩的道：“一些家事，倒是让庄先生见笑了。”
“哪里，贵女可是很机灵可爱，真是让人羡慕。”庄不周淡然一笑道：“刚刚听到你女儿说，想要出海？这到底是怎么回事。以她的年纪，出海的话，未免有些不妥吧。”
“正是因为她年纪太小，我才不允许她出海。想要在无尽之海中，得到那样的灵物，谈何容易。”
玉灵巧苦涩着摇摇头道。
“哦，能否说来听听，究竟是想要什么宝物，连老板娘都无法得到。”庄不周饶有兴趣的问道。

第039章 醒神玉
“说起来，这也是家事。当然，也没有什么不可对人言的，知道这件事的，在赤潮岛上也是为数不少。主要是涉及到家姐。”玉灵巧苦笑着说道。
“若是老板娘愿意说，庄某倒是愿意听一听。”
庄不周笑着说道。
“家姐玉玲珑，也是一名织女职业，只不过，在几年前，就已经去世了。”玉灵巧深吸一口气，沉声说道。眉宇间，露出一抹痛惜。这件事，在心中，始终是一个坎。
“怎么去世的？”
庄不周自然看的出她心中的痛苦，不过，既然说开了，那就没有听一半的道理。隐隐感觉里面的事情似乎不简单。
“具体是怎么去世的，我也不是很清楚，只是知道，当初我姐离开，说要去寻找一种特殊的灵蚕，捕捉后，拿来驯养，可以为我们增加一种新的蚕丝，炼制更多的灵衣宝衣。但在离去后，没多久就失去了踪迹。等到察觉不对时，再去寻找，就发现，姐姐已经死了。”玉灵巧沉声说道。
“死了？到底是怎么死的。”
庄不周追问道。
“不知道，当时，尸体已经腐烂了，不过，姐姐的执念却化成了诡异。”
玉灵巧略微迟疑后，最终还是说了出来。
这件事，在赤潮界内，其实并不是什么秘密，早就被人知晓，多一个人少一个人知道，没有什么太大的干系。
“诡异？你怎么知道是你姐姐。”
华芷秋惊讶的问道。
“姐姐化成诡异，与生前的模样是一模一样的，而且，似乎还有一丝理智，在见到我时，并没有发起攻击，而是选择离去，后来，我还请顶级的画师，以灵画将姐姐所化诡异，镇压封印在灵画中。可以确定，那就是我姐姐。”
玉灵巧苦笑着说道：“我姐姐在织女上的天赋，远超于我，她的技艺，更是超出所有人，炼制出的灵衣，无不是被人追捧，若不是遭遇劫难，只怕，现在，已经成为顶级的织女。”
这是最让人惋惜的事情。
“那贵女出海是想要做什么，与这件事有什么关联。”
庄不周好奇的问道。
“她想要去找醒神玉。”
玉灵巧苦笑着说道。
“醒神玉，你说的是传说中，可以让诡异恢复清醒，保持理智，不再胡乱杀人的天地灵物醒神玉。”华芷秋听到，忍不住睁大了眼睛，震惊的说道。
“不错，就是醒神玉，她想要找到醒神玉，让我姐姐恢复神智，一来，可以不用再受到归墟意志左右，二来，可以知道当初她到底是如何遇难的。也好得知具体的事情经过。”
玉灵巧点点头道：“从小，她和我姐姐的关系就很好，姐姐也对她视如己出，十分亲近，在知道姐姐变成诡异的事情后，她不知道从哪里听说醒神玉的消息，从此后，就一心想要出海寻找醒神玉。只是她哪里知道，醒神玉要是那么容易可以找得到，那就不会成为传说，如此珍贵，万金难求。”
“醒神玉可以让诡异恢复理智？”庄不周眼中闪过一抹异色。
这倒是第一次知道。
“醒神玉我知道是什么，据说，这是可以抵消归墟意志的一种天地灵物，诡异得到，就可以恢复意志，成为全新的生命，变成诡灵，可以不受归墟意志的侵染。某种程度上，如同获得重生。只是，醒神玉据说是会被消耗的，每天都会消耗醒神玉内蕴含的灵韵，一旦灵韵耗尽，醒神玉就会失效。到时候，又会重新被归墟捕获，变成诡异。”
华芷秋对此似乎有所了解，张口就说了出来。
这是在修行界中，有过真实例子的，并不是虚妄。有诡异真的借此成为了诡灵，还闯出偌大的名头。很是可怕。
“醒神玉能维持清醒多长时间。”
庄不周好奇的问道。
“大概是一百年左右，然后，就会化为乌有。除非再次找到新的醒神玉，要不然，以后将再次沉沦。”
玉灵巧深吸一口气说道。
天地间，多少御灵师的亲人变成了诡异，或者是有不灭的执念化身为诡异，真要有醒神玉的话，完全可以借助醒神玉，让其恢复，这等同于让自己亲人获得一次重生。那种情况，自然能想象，醒神玉在修行界中，是何等的抢手，不知道受到多少御灵师的追捧。拼了命的追求。
可根据记载，让人证实到的，只有三次，醒神玉只出现过三次。
都是从无尽之海中垂钓到的。
数量实在是太稀少了。
多少人为了醒神玉去垂钓，可出海后，却是两手空空。连根毛都看不到。
醒神玉的稀少，就代表着珍贵，多少人可望而不可得。
小雅想要出海，找寻醒神玉，这心是肯定没错的，问题是，这是水中捞鱼，竹篮打水，完全就是徒劳无功的举动，如何能够成功，还有，就是她年纪太小。根本不适合出海。
一次次阻拦，现在都让小雅变得有些叛逆了。
心中对于出海，开始执拗了。
不管不顾，就是要出海。
“醒神玉确实是好东西，化身诡灵，在某种程度上，已经相当于正常生灵。一百年，也算重活一世。真是造化神奇，让人惊叹，在这之前，还不知道有醒神玉这种宝物。”
庄不周感慨道。
“无尽之海中，蕴含着无穷无尽的天地灵物，谁都不知道，里面到底孕育出什么样的宝物，每天都有新的天地灵物诞生，出现在修行界中，反正，任何灵物，都有可能出现，这是所有御灵师的认知。”
华芷秋眨了眨眼睛开口说道。
“这次庄先生出海，不知道能否搭乘庄先生的界灵船，放心，我们肯定会付钱。”
玉灵巧开口问道。
“自无不可，界灵船铸造出来，本来就是要带人出海的，我的界灵船名为北冥号，船内有一百二十个房间，至少可容纳一百二十名乘客，给老板娘留下位置，到时候过来就是。”
庄不周笑着答应道。
这种事情自然没有拒绝的道理。
带谁都是带，带着玉家母女，至少还很养眼。这玉灵巧，也看就不是简单的主，对于出海，未必不是一次助力，这是第一次出海，他可不想要出现什么意外。
“好，那我就在北冥号上预定一间居舍。这里的被褥，很快就会准备好，不知道要送到哪里去。”
玉灵巧点点头，问道。
“三天后，北冥号就停驻在港口位置，你送到港口就可以。”
庄不周随即说道。
随后，又在天蚕阁内，挑选了不少的成衣，有男有女，其中，女性的居多。这是为李月茹她们挑选的。
在女人心中，对于衣服，是没有抗拒力的，在她们眼中，身边的衣柜里，永远都是缺少一件新衣服。
嘴上说不要，心里很快乐。
没多久，走出天蚕阁，庄不周看向华芷秋问道：“芷秋，在无尽之海上，出海的话，都需要准备些什么物资。”
“水！！”
华芷秋毫不犹豫的回答道：“首先就要保证充足的水资源，在无尽之海上，不管是普通人还是御灵师，都会渴水，自身对于水的消耗，是平时的十倍。没有足够的水，就会脱水昏厥。所以，出海是一定要携带大量的淡水。”
“嗯，除了水之外，又需要什么。”
庄不周颔首点点头，表示赞同。
“还有就是一些食物，物资，丹药，药剂等等。各种物资，储备的越多越好，越丰富越好。”华芷秋想了想，开口说道。对于这个，她只能从自己经历中来建议。
“嗯，既然这样，那我们就去采购一番。”
庄不周笑着说道。
带着华芷秋前往各处店铺，重点是丹药店与药剂店。购买了各种各样的丹药，药剂。不得不说，这两种职业，真的赚钱，都是消耗品，而且，在很多时候，都是刚需的物品。
这过程中，自然是打撒金钱。
要不是有彼岸作为后盾，只怕，这笔钱财，买了他也拿不出来。
时间悄然流逝。
不知不觉中，已经来到第三天。
这天，庄不周醒来就朝着港口走去，沿途中，碰到了华芷秋，显然，她是早就等在那里，知道，今天会去港口位置，也能真正看到，庄不周的界灵船，北冥号。
之前只是听说过，却从来没有见过北冥号到底长成什么样子。
有问过，可庄不周都没有说，只是微笑不语。
引得心中滋生出更多的好奇心。
港口就在岛屿旁边，规模自然不小。
要出海的灵船，都是先停靠在港口，这里就是赤潮港。
在大战中，港口自然是没有人，可大战一结束，这港口瞬间就变得热闹起来，能看到，一艘艘的灵船，停靠在岸边，不断有御灵师汇聚而来，登上灵船，开始出海。
这些灵船还真是千奇百怪的，什么类型的都有。
有直接就是一座大竹筏的模样，挂着风帆就往外走。这样都敢冲进无尽之海中。当然，可以肯定，他们是绝对不敢远离赤潮岛，所趋的地方，就在附近海域。

第040章 诅咒灵船
那样的小竹筏，是经不起风浪的，不过，它们确实有能力出海，哪怕是在附近的海域，也算是出海，能在无尽之海上遨游，那是因为，它们是诅咒灵船。
这些诅咒灵船，有竹筏模样的，有小木舟模样的，有帆船，也有楼船，大的小的，一眼看去，锦帆林立，让人忍不住震惊。
“这些是诅咒灵船，诅咒灵船也是可以出海的，虽然是近海，但也可以垂钓，只是，诅咒灵船上蕴含诅咒气息，存在于无尽之海内的天地灵物，会对其产生厌恶，越是灵气强大的，越是不会喜欢诅咒灵船，会本能的避开，能垂钓到的天地灵物，品阶大部分都是不高的，除非是撞大运。才能获取顶级的天地灵物。在近海中，天地灵物的数量本身就很少。所有，能不能有收获，那就看运气。”
华芷秋看着那些诅咒灵船，缓缓说道。
就算是这样，依旧有大批御灵师登上诅咒灵船，出海垂钓，反正，不管品阶高低，只要能钓上来，那就绝对是天大的收获，一本万利，毫不夸张。
毕竟，就算是诅咒灵船，数量也并不是很多。
“诅咒灵船，到底还是可以出海的灵船。就凭这一点，这些诅咒灵船的船长，也能赚取大笔的财富。”庄不周平静的说道。
这段时间，早就已经知道诅咒灵船的铸造手法。
其实，就是在仿造界灵船，只不过，他们没有内世界，也没有铸造灵图，但却另辟捷径，以特殊的天地灵物炼制出诅咒灵图，然后，将诅咒遗物融入到灵图中，铸造出灵船。看起来几乎跟界灵船相差无几，实则，却有天地之别。首先灵图不是天地胚膜，接引不了世界本源。那就洗涤不了诅咒遗物上的诅咒与不灭执念。
这一点，让诅咒灵船的主人，需要承受诅咒侵袭。好在，这种诅咒灵船的诅咒，是可以压制的，压制之物就是愿力珠，以精纯的香火愿力进行压制，可以维持住诅咒不爆发。愿力珠可是一种无比重要的资源。不仅可以铸造出符钱，还能增强修为，堪称万金油，普通的愿力珠，价值都极高。
好在，压制诅咒灵船中的诅咒爆发，所需要的愿力珠，并不是太多。
相比，灵船带来的收获，这些还是可以承受的。
唯独一点，诅咒灵船在无尽之海中，容易招惹雾怪的侵袭。
“嗯，没有界灵船的情况下，大家自然没有别的选择，乘坐诅咒灵船，是不可避免的。”华芷秋点点头赞同道。
突然，在港口传来一阵喧哗。
“快，快让开，是钟先生来了。”
“太好了，钟先生这次过来，肯定是要准备出海了，据说，上一次，乘坐钟先生的大风号的人，据说都大发一笔，垂钓到不少的天地灵物，这一次，大风号再次出海，我一定要购买到一张船票。”
“大风号可是界灵船，凌云级的彼岸天舟，上一次就驶出了足足上千海里。离开了近海，离开越远，垂钓到的天地灵物，数量与品质，都会大大增加。不知道这次会有多少张船票出售。”
在诸多御灵师的追捧下，赫然能看到，一名中年男子穿着一身青色长袍，神色带着一抹无形的傲气，走向港口位置，所到之处，沿途中的御灵师，都是本能的朝着四周散开。
不敢挡在身前，以一种妁热的目光看了过去。
“他是界灵师钟无风。铸造的界灵船叫做大风号。是一名地煞境强者，可哪怕是天罡境强者，也不敢对其无理。”
华芷秋开口为庄不周介绍道。
“地煞境界灵师。”
庄不周听到，眼中闪过一抹异色。自己就是界灵师，自然很清楚，界灵师的战力，根本就不能以普通的境界来区分。越阶而战，并非难事，只要铸造出足够强大的道兵。再强都能给你杀死。
心中也能猜测到，地煞境的界灵师，到底会有多强。
可这样的界灵师，铸就的界灵船，却依旧是凌云级，也能知道，界灵船要晋升，到底有多难，远比想象中的要难的多。
刷！！
能看到，当钟无风来到港口前，挥手间，一艘不下于两百米长的楼船出现在港口，落入无尽之海中，上面，悬挂着三面巨大的风帆，只要有风，瞬间就能让船速飙升。
而且，能看的出，这楼船可不是用普通木头铸造的，虽然看起来是木纹，实则，用的是一种特殊的顶级灵材，这船体，必然是某种仙金。其材质，也是独一无二的。
能在船体上，感受到一种玄妙的轻灵之气。
“这船一定很快。”
庄不周深深看向大风号，喃喃自语道。
“那是当然，大风号的速度，在界灵船中，也是享有盛名。一旦全力爆发，同阶界灵船都会被其超出一大节，很难追赶。依靠速度，在无尽之海上，躲避过很多次危险。”
华芷秋点头说道。
这可是有事迹能够证明的。
“看样子，这大风号上的房间不少，发放的船票应该也不会少。”
庄不周笑了笑，看着那楼船，上面的船舱空间，绝对很大，不仅上面的船楼可以居住，下面的船舱也能居住。只是环境可能会有些差而已，相对于出海，这些都是小事，御灵师，所需要的，就是要出海垂钓。其他都是次要的。只要能带他们获取丰收。
“嗯，据说，大风号每次可以容纳两百名乘客。这么多年，一直保持这个数字。”
华芷秋说道。
“大风号出海，现在开始出售船票，船票为一等舱，二等舱和三等舱。其中一等十张，二等五十张，三等一百四十张。价格分别是一百枚银符钱，七十枚，五十枚。上船，只提供住宿，不提供任何其他服务。要购买船票的，现在可以上前购买。”
在大风号上，赫然能看到，一名名侍女打扮的女子走了下来，拿着一张张卡片，有金色，银色与青铜色，代表的是不同的船票，上船时必须要有，想要偷渡上去，绝对不可能。
而这价格，显然，绝对不低。不过，此刻，却有大批御灵师兴奋的上前冲了过去。毫不迟疑的开始购买船票。
若是能垂钓到天地灵物，那眼前付出的这点船票又算得了什么。
完全是不值一提。
短短片刻间，两百张船票，就被抢购一空。
由此也能看的出，他们对于界灵船的追求，到底有多疯狂。
很快，大风号就朝着赤潮岛外驶出，没入到无尽雾霾中，彻底消失不见。从开始到离开，连半个时辰都不到。这速度，不得不说，真的是够快。
“有意思，刚刚那些侍女是道兵。”
庄不周心中暗自沉吟道。
那些侍女，能感觉到一种属于道兵的特殊气息，这一点，他是界灵师，感应十分的敏锐，绝对不可能会错的。虽然不知道，那些侍女具有什么能力神通，不过，从气息上，能感受到，绝对不止一阶道兵。二阶，至少是二阶，三阶也未必不可能。
道兵的晋升，其实就是就只有两种途径，一种就是杀戮，在杀戮中不断成长，击杀诡异雾怪时，在雾怪陨落时，所化的黑气，就是本源，其中，九成会落入界灵池内，成为界灵池的储备，一成会融入到道兵体内。融入到自身核心之中，一旦积累足够，体内核心就会发生蜕变，得到晋升。
自然而然的晋升成二阶道兵。
而另外一种，则是直接进入界灵池，汲取界灵池内的本源之力，融入到体内核心，让核心得以蜕变，随之晋升。
如果是一阶道兵孕育时，需要十份本源之力，那从一阶晋升到二阶，就需要一百份本源之力，也就是说，要满满一池的本源之力，才能让一名道兵获得晋升。要晋升，可想而知，付出的资源是巨大的。
一般来说，很多界灵师，不到万不得已，都不会轻易动用界灵池内的本源之力来让道兵蜕变，那太奢侈了，满满一池的本源之力，能孕育出十尊一阶道兵，就这么消耗掉了，怎么都觉得有些亏得慌。
反而，在战场上杀敌，杀戮的越多，自然而然就会发生蜕变，晋升到新的层次。
杀的越多，晋升的越快，如此可作为良性循环。
当然，你要是本源之力太多的话，以之晋升道兵，谁都说不出半句话。
“我要不要先晋升几名二阶道兵？”
这个念头在脑海中闪现，不过随即就按捺下去，最开始的飞天矛兵，历经大量杀戮，现在距离二阶道兵，实则已经不远了，再经历几次战斗，肯定不成问题。有足够的底气晋升二阶。
现在完全没有必要去浪费。
“咦，是庄先生。”
“庄先生怎么来了，他来港口，难道是铸造好了界灵船，他要出海。”
“要是真的的话，那就太好了，我们赤潮岛又多出一艘界灵船。”
在看到庄不周时，已经有不少御灵师认了出来。
这一场大战中，让庄不周彻底在赤潮岛上扬名。谁不知道他是界灵师。

第041章 北冥有鱼
刷！！
踏立在港口，随着心念一动间，就看到，一条幽蓝色的大鱼从虚空中闪现，随即就落在无尽之海中，足足三百多米长的身躯，让这条大鱼，一出现，就产生一种强大的压迫力。给人的感觉，很是震撼。
“这是一条鱼！！”
“好大的鱼，看起来，不下三百多米，庄先生竟然将界灵船铸造成一条大鱼。界灵船竟然还可以这么铸造。简直是不可思议。这种大鱼模样的界灵船，在我们赤潮岛上，还是头一回看到。”
“这不是普通的鱼，这大鱼好像是一条鲲。”
诸多御灵师本身就将注意力放在庄不周身上，亲眼目睹北冥号的出现，惊讶的同时，心中也是一阵恍然，原来，界灵船还能这么铸造。果然，天下间，真的没有任何一艘完全相同的界灵船，只有你想不到，没有做不到的。
“见过庄先生。”
当庄不周来到北冥号前时，四周的御灵师，纷纷开口见礼道。
哪怕是里面有人修为比他高，照样都是如此，礼貌有加。
“诸位，庄某邀天之幸，顺利铸造出界灵船，取名为北冥号，既然是界灵船，那自然是要出海，船中，铸造有一百二十个标准单间，其中，将会拿出一百张船票进行出售，可供诸位道友进行认购。每一张船票，可以凭票单独或者是另外携带一人进入北冥号，居住的话，一个人，可以自己居住一个单间，若是要携带他人，则共用一个标间。这些，庄某都不会干涉。只认船票不认人。”
庄不周淡然一笑，看着四周的御灵师，没有迟疑的说道。
出售船票这种事情，在这地方，自然是再好不过，来的，那都是想要出海的人，见到有界灵船，无疑，如何选择，已经是可以预想得到的事情。而且，因为房间足够大，一张船票可以让两个人入住，前提是，购买船票的人愿意带人上船，反正，这与庄不周无关，船票卖出去，那就是卖出去，决定权在购买者。
一张船票一个房间，是船票，也是门卡。
没有船票，连房间都进不去。
“敢问船票怎么出售，是什么价格。”
一名中年御灵师走上前，开口询问道。
从衣着打扮上，能感觉到，有一种阴冷的气息，让人心中生出莫名的抗拒。声音都显得有些嘶哑难听。
“一张船票，一百枚银符钱。北冥号上，都是相同的标间，没有什么上等，中等，下等的区别，一视同仁。购买后，必定不会后悔。”庄不周淡然一笑道。
那钟无风敢出售上等船票一百枚银符钱，那他为什么不敢，同样是凌云级界灵船，他从来不觉得，自己的北冥号会比那大风号逊色，单单居住，那绝对超过它。对于环境的要求，布局的规划，空间的运用，北冥号内的房间，更是首屈一指，能与之相比的，绝对少之又少。
这一点，绝不妄自菲薄。
“一百枚银符钱？”
那穿着黑袍的中年男子，点点头，嘶哑着说道：“给我来一张。”
“盾山，售票。”
庄不周颔首点点头，呼喊一声，一尊机械战士已经出现北冥号面前，与此同时，在盾山手中，也出现一叠以白银铸就的卡片，卡片上浮现出一个数字，能看到，第一张上浮现出021的数字，反面，则是北冥号巨鲲的图案，除了正卡外，在上面还有一张副卡，副卡是青铜色，上面同样显露出021的数字，一样的图案。若是要携带人上船，就可以将副卡交给对方，自然可以凭卡上船，打开房间的房门。
这卡片上的数字，就是房间的门号，只有对应的门卡，才能打开相应的房间。
否则，是打不开的。
一百二十个房间，从第二十一个号码开始出售。
那男子毫不迟疑的就付出相应的银符钱。然后，拿到船票。想要走向北冥号，不过，随即就被阻拦。
庄不周笑着说道：“今天将会对北冥号内部进行装饰，安置各种日常设施，所以，登船时间为三天后，这三天中，你们可以先准备一下出海的物资。距离正式出海，还要几天。”
“那好，那就三天后登船。”
那人也不难说话，随即就点头答应下来。
转身离去，似乎是要去准备接下来所需要的物资。
“我要购买一张船票。”
随后，就有一名名御灵师上前抢购。
这一刻，钱财好像不是钱财，根本不在乎船票的昂贵。能跟随界灵船，没有人愿意去做诅咒灵船。这是修行界中的常识，要不是界灵船太少，早就没有诅咒灵船什么事了。
几乎没多久，一百张船票，直接就被抢购一空。
“好一座北冥号，真是令人吃惊。界灵船还能这么铸造。以后，肯定会有大批界灵师争先效仿，真是太漂亮了。”一道赞叹声在耳边响起，抬眼看去，赫然能看到，一身蓝色宫装的玉灵巧正带着十名侍女走了过来，目光落在北冥号上，眼中露出一丝完全被吸引的目光。
实在是太漂亮了。
那流动的曲线，完美的比例，堪称是天地的造化。
若不是这是一条界灵船，真以为是天地的完美造物。
“玉老板太过廖赞了，外表只是外表而已。”庄不周淡然一笑道：“不知订单准备的怎么样。”
“放心，一切都已经准备妥当，这次过来，就是要为北冥号完成约定好的装饰。”
玉灵巧笑着说道。
“里面请！！”
庄不周点点头，随手一引。
刷！！
北冥号随之张开了巨嘴，露出一条修长的通道。直接通向灵船内部。
那条通道，能看出，一点都不幽暗，反而泛出一层层淡淡的银辉，形成柔和的光芒，可以清晰的看到前路。顺着通道，走了进去。一边走，玉灵巧也在不断观察着北冥号的内部。
顺着通道，走进真正的内部空间后，那巨大宽广的空间，一下子，也让她心中当场被震惊到。
“好大的空间，庄先生竟然只在靠边的位置修建房间，而且，还有大量区域空闲，就算是靠边修建，这里的房间数量，至少可以增加到五百个。这一百二十个，实在是太少了，其余空间利用起来，那可都是钱，携带的乘客越多，单单船票就能获取一大笔财富。这么闲置下去，太过于浪费了。”
玉灵巧眼中闪过一抹异色，朝着庄不周建议道。
经过晋升后，内部空间确实有大部分是闲置的。
这些要是利用起来，增加到五百个房间，绝对是轻轻松松。一点都不困难。
“不用，暂时不用。”
庄不周笑着摇摇头道：“这是在第一次出海，一切都是刚刚开始，人少一点没有关系，这钱，任何时候都可以赚，先出海一次，再决定是否要增加房间。我北冥号虽然可以带人出海，不过，并不是真的主要就是带人出海的，未来，探险穿梭无尽之海，前往其他岛屿，其他世界。也是常有的事。”
船票不需要太多。够用就行。
这第一次就是尝试，尝试着对无尽之海发起探索。
人太多了，反而不是好事。
人心很复杂，人少才好管理。
手边还是缺人。
“嗯，庄先生心中有数就好。”玉灵巧笑着点点头，然后挥手就让身后的侍女前往一个个房间，踏进去后，才知道，什么叫做奢华，什么叫做空间设计与布局，什么叫做真正的装饰。
饶是玉灵巧做过很多界灵船的装饰，却找不到能与眼前相媲美的。如大风号上的船舱铺位，那就真的是一个个小房间，大小不会超过十个平方。真的就是一个小蜗居。当然，对此，御灵师都没有什么大意见，他们是来垂钓的，不是贪图享受的。就算那样，也要付出高昂的船票。
而北冥号这里，不仅有巨大的卧室，连卫生间，洗漱间，沐浴室，大浴缸都有。简直就是鲜明的对比，这一对比，完全就是降维打击，一百枚银符钱，玉灵巧觉得，完全是收的太便宜了。
这样的房间，一个可以改成三个。
心中也暗自对庄不周的大气感到敬佩。
这是真的没有将钱财看的太过重要。
对于乘客，真的是给予相应的尊重与待遇。
怪不得，要购买如此珍贵的蚕丝被，放置在这里，要是其他界灵船，哪里会管这些。有住的地方就不错了。
这就是对比。
相对而言，玉灵巧心中还是很高兴的，这次出海，她可是准备与自己女儿一同前往，自然希望居住的地方越舒适越好。
在打量中，诸多侍女已经快速对房间进行装饰。
窗帘，被褥，枕头，浴巾等等，都是迅速安置在相应的位置上。
安置好，整个房间，顿时就变得截然不同，彻底变成一个可以随时入住的居舍。
随着一名名侍女如穿花蝴蝶般游走于一个个房间中，很快，一百二十个房间全部都布置完成。
“庄先生，北冥号上，缺不缺一位灵厨。”
玉灵巧突然找到庄不周开口问了一句。

第042章 灵厨
“缺啊，北冥号上确实缺少一位灵厨，要是没有灵厨的话，只怕接下来出海，你们就要自己准备好必须要的吃食。要不然，就要吃辟谷丹了。”
庄不周笑着说道：“若是你有合适的灵厨，可以介绍过来，在北冥号上负责烹饪灵食，出海一次，一个来回，可得一百枚银符钱。算是他的薪酬，而且，闲暇时，可在无尽之海中垂钓。”
这么大的厨房餐厅，自然不能是摆设。
缺少灵厨，只要出钱招揽雇佣就是。就凭北冥号上的待遇，还真不怕没有灵厨上船应聘。仅仅凭借可以上界灵船这一点，就有很多灵厨会趋之若鹜。更加不要说，还有薪酬。这份待遇，堪称是极高的。
“我还真的认识一位灵厨，叫做芸娘，一手厨艺，已经是造诣极高，她不要薪酬，只要管饭就行。”
玉灵巧笑呵呵的说道。
“管饭？”庄不周听到，微微愣了一下，随即就笑道：“我怎么有种不好的预感。不过，既然是老板娘你介绍的，那就出海时，一起带过来。”
但凡这种不要钱反而提出其他要求的，绝对不是什么好事。若是可以，他宁愿付钱，也不愿意应承这种事情，往往意味着，是个不小的麻烦。
但玉灵巧开口提了，也不好拒绝。
先看看再说。
北冥号既然已经放出来了，庄不周也没有选择回到原先的居舍中居住，有界灵船内的豪华住房可以居住，又何必跑到普通的居舍去住，如何选择，自然是一目了然，连华芷秋都毫不犹豫的选择在北冥号上住了下来。
庄不周也给了她一张船票，这船票并没有收钱。
没多久，莫向笛，虞天岚，林宜修，白玉菲等人先后赶来。
他们都是事先预留好的船票，对于他们，庄不周自然没有收钱。进来后，无不是对北冥号中的装饰，大是惊叹，感慨。乘坐过不少次界灵船，无疑，北冥号才是他们感到最舒适的。看到后，无不是大感满意。尤其是其中的女性，更是喜欢上这里。
时间一晃，不知不觉中，已经来到当初定下的出海时间。
北冥号早就开始接受乘客登船。
很多都是带了人上船，一张船票，携带了一名乘客登船。也有选择单独上船的。总之，北冥号上，不知不觉中，变得热闹起来，尤其是进来后，又离开的御灵师，对外说起北冥号中的装饰布局，瞬间就引起无数御灵师的羡慕，当真是恨不得亲眼前去看上一看，只感觉，北冥号才是真正的界灵船。
一种高端大气，不自觉的就已经彻底认定，北冥号比其他界灵船要好，登上去，都感觉是格外的有面子。
一百枚银符钱的价格，完全值得。
何况，还有副卡可以携带其人，你要是愿意，完全可以将船票的价格平摊，一人五十枚就足够了，这样做的人，那是一点都不少。花了钱，有人平摊，还能享受到舒适完美的待遇，还能出海垂钓，简直是一举多得。
怎么可能会不高兴。
当即将出海时，只看到，港口位置，突然传来一阵沉闷的脚步声，那步伐，显得很沉重。地面都似乎在微微颤动。给人一种无形的压迫感。
“咝！！是她。”
“她怎么来了，这不是那位大肚灵厨大芸娘吗，我的妈呀，她要出海。”
“我的乖乖，她这是要登上北冥号么。难道是庄先生请她过来的。难道不知道，这是一只无底洞吗。”
在港口的一些御灵师在听到动静后，纷纷抬头看去，这一看，却是忍不住当场倒吸一口凉气，只看到，一道体型壮硕的身影正大步而来，是一名女子，一名身躯足足有两米多高，将近三米，身躯魁梧，手臂上能跑马，胸口有大山，双腿如象足，一副脸蛋却是娇嫩可爱，可这幅面孔，要是搭配在一位身材苗条的娇小女子身上，那绝对是完美无瑕，可搭配在这幅身躯上，却仿佛是牛头不对马嘴，怎么看怎么怪异。
这完全就是一个女巨人。天使的面孔，巨人的身躯。
哪个能扛得住啊。
“金刚”
站在北冥号面前的庄不周，在看到这一副身躯后，嘴角忍不住一阵抽搐，露出一丝古怪的表情，不过，随即就恢复如初，看到，那名壮硕的女子身后，跟着的玉灵巧和小雅，哪里会不知道，这位外形独特的女子，只怕就是她们招来的厨娘。
“看这体型，难怪要管饭不要钱。这笔买卖，算是亏了。”
庄不周心中暗自失笑。
就这体型，一顿饭恐怕吃下去，就能让普通人吓破胆。普通食物倒是不怕，要吃的是灵食，那消耗可就相当恐怖了。长久下去，金山银山都有可能被她吃光。
砰砰砰！！
那女巨人大步走了过来，看到庄不周后，脸上露出纯真憨厚的笑容，轻声道：“你你就是船长，我是芸娘。”一边说还一边搓着手，似乎有些不安。毕竟，能不能上船，还是要庄不周开口说话，真要不答应，怎么来的，还要怎么回去。
“嗯！！”
庄不周点点头，回应道。
“庄先生，这是我说的灵厨芸娘，她不仅仅只是灵厨，还是一位美食猎人。”玉灵巧上前开口道：“她的厨艺很精湛，烹饪出的灵食十分美味，只不过，她体内据说拥有龙伯血脉，现在的体型，完全是以为血脉无法完全控制的原因，只要能够控制血脉之力，就可以恢复原先的体型。”
“是啊，芸娘人可好了，船长哥哥，你就让她上船吧。要不然，我给你糖葫芦。”
小雅眼睛滴溜溜的转着，眨巴眨巴的看向庄不周，开口恳求道，说道最后，还将手中吃了一半的糖葫芦递了过来。
庄不周看到，忍不住嘴角抽搐，将头转过去，道：“好了，我也没说不收。要出海了，登船吧，接下来，厨房就交给你了。里面有各种灵肉灵疏灵谷，直接烹饪就好。船上管你一日三餐。”
“多谢船长，芸娘一定好好做。”
芸娘眼睛都亮了起来。
砰砰砰的就上船了，显然是去看看厨房内的情况。
“多谢庄先生，芸娘吃了多少，我会给你补上这笔钱财，不会让先生吃亏。”玉灵巧笑着道谢道。
显然，她知道芸娘的饭量，没有打算让庄不周去承受这个损失。
“不用，请人做事，付人薪酬，这是天经地义。不过，帮人不是这么帮的，还是要想办法如何弥补，赚取到足够的钱财，保证自身修炼所需，一名灵厨，弄到饿肚子，这可不是什么好事。”
庄不周笑着摇摇头，只要方法对，饭量再大，那填饱肚子，也绝对不会是什么大问题。
“嗯，芸娘已经很努力了，只不过，一言难尽。”
玉灵巧听到，脸上露出一抹苦笑，叹息道。
“上船吧，梦遗大师已经来了。”
庄不周看向前方，只看到，梦遗大师已经过来了，毫无疑问，这一次出海，他是不会错过的。
“见过梦遗大师。”
四周的御灵师看到梦遗大师，纷纷开口施礼道。
梦遗大师并没有多说，只是点点头示意了一下。随即走进北冥号中。
庄不周也随之走了进去。心念一动间，走进控制室内。
“主人，我们现在要出海么。”
彩蝶仙子翩翩起舞，看向庄不周，激动的询问道。
“出海，接下来，北冥号由你控制，正式进入无尽之海。”
庄不周笑着点头说道。
“请主人放心，这次一定会找到一处上佳的灵物汇聚之地。”
彩蝶满是自信的说道。
刷！！
此刻，港口，大批御灵师纷纷将目光看向北冥号。
只看到，北冥号前面张开的大嘴，瞬间闭合起来。如同一条真正的巨鲲，突然掉头，一下子扎入无尽之海中。没入到海水之中，潜入大海之内。尾部摇摆，激荡出一道道水流，前面的鱼翅也在摆动，仿佛一条巨鲲，在大海中遨游，速度很快，不过，下潜的距离不长，最上面的背部与海面不过距离一米左右。
“北冥号开始下潜，下潜深度，一米。”
“现在开始航行，方向，东方海域。”
“目标，航行一千里，寻觅灵物汇聚之地。”
庄不周端坐在主控室内，彩蝶已经开始不断汇报。
不是不想下潜到更深，而是无尽之海海中的压力实在是太大了，若非是北冥号铸造成鲲鹏的外形，如同一条大鱼，一旦闭合上嘴巴，内部就全部封闭起来的话，是无法下潜的。可就算是下潜，也无法深潜，全部没入到海水中时，无形的压力就源源不断的落在北冥号上。
若是往下在深潜的话，恐怖的压力，会将整个界灵船，直接碾成碎片，埋葬在无尽之海中。
“不可思议，北冥号竟然可以潜入海中，我的天，那可是无尽之海啊，哪怕是我们御灵师，也不敢碰触无尽之海的海水，会死人的。”
“前所未有，简直是不可思议，一百枚银符钱，简直是太值了。早知道，我也上去购买船票了。这次错过，不知道下次有没有机会了。”

第043章 海中风景
在港口的诸多御灵师，在目睹北冥号竟然直接潜入海中，在水下穿行而去，那种震惊，完全就是张大了嘴巴，久久无法合拢，无尽之海的海水那是什么，那是蕴含着混沌，归墟，乃至是梦魇，现世等天地法则演变而成，任何一滴，那都是沉重至极，陷入其中，就好像是落入流沙沼泽。
根本别想再从海中爬出来。
可怕程度，只会更高，不会更低。
大部分界灵船，也都是在海面上航行，怎么敢潜入海中，一旦潜入海中，被海水包围，想要再浮出海面，几乎困难无比，没想到，北冥号却敢这么做，简直是头一回看到，令人震惊。
真的有界灵船敢潜入海中。
这种震撼，是无法想象的。
“难道，将界灵船铸造成一条大鱼，就真的可以在海中潜行。”有御灵师不由的暗自沉思，露出古怪之色。
不过，显然，这并不是重点。
重点是，界灵船，其实本身就是一座独立的天地，完整的世界。在无尽之海中，只要封闭住自身，就如同一个气泡一样，可以抵挡住海水的压力，就能潜行，也能凭借界灵船的力量，破水而出。前提是不往下深潜，要不然，一样会被跟陷入泥潭一样，再也挣脱不出来了。
个中种种，完全看自身把握。
“我的天，北冥号竟然是在水下潜行。真的跟大鱼一样在海中游动。”
“快看，从这里能看到外面的海景，海中不受雾霾的影响，好，好漂亮。你们看，有鱼，是灵鱼。”
“我的天，真的有灵鱼，除了钓上来的灵鱼，我还是第一次看到活着的灵鱼，太漂亮了，真是太漂亮了。蔚蓝色的海水，那灵鱼真是漂亮啊。”
在北冥号中，登船的御灵师数量，不下于将近两百。界灵船一入海。在船的边缘，自然而然的泛出光芒，从里面，如同透明的一样，举目就能看到界灵船外的情形。他们那里真正看过无尽之海海中是什么景象。这一看。几乎都是一阵雀跃。眼睛死死盯在外面。
能看到，有一条条大大小小的灵鱼正在附近游弋穿梭。身上泛出灵光，传递出特殊的灵性。似乎对界灵船很是好奇，围绕在外，不时的受惊，向远处遁去。
灵鱼，这可是灵鱼啊。
在无尽之海中的灵鱼，那就是一件件天地灵物所化。据说，天地灵物越珍贵，其所化的灵鱼就越珍贵越强大，垂钓起来，就越加的困难，灵鱼一旦垂钓上来，转眼间，就会变成天地灵物，恢复本相。真正能这么亲眼目睹到灵鱼在无尽之海中遨游的景象，那绝对是第一次。
这种新奇的感觉，让所有御灵师，内心中都生出一种莫名的感触。
一百枚银符钱。
值！
这太值了。
就凭这一点，那就完全值得。
“好一座界灵船，好一个北冥号，没想到，庄小友竟然能铸造出如此新奇的界灵船。水下穿行无碍，还能观览海中风景，亲眼目睹灵鱼所在，如此只要寻觅到一处灵鱼汇聚之地，进行垂钓，必然可以大获丰收。跟随出海者，人人都能有所收获，真是了不得。自此之后，恐怕很多界灵师都会铸造相同的界灵船。”
梦遗大师同样是眼睛一亮，对于眼前的情况，瞬间就能想到，对于垂钓的好处到底有多大，完全就是颠覆性的。
在上面，不仅有无尽雾霾遮掩住视线，而且，还要遭受到雾怪的侵袭，诡异的入侵。随时都有可能遭遇到危险，可在水下，却能避免大部分的危险，虽然不是全部，一些雾怪，完全可以出没于海中，可却能杜绝大部分。
“有希望，这次真的有希望。”
梦遗大师心中忍不住暗自激动，能够找准位置进行垂钓，那绝对比盲目去垂钓不知道要好上多少倍。希望也被无限的放大。增加几倍，几十倍不止。
“庄道友果然是一代天骄，竟然能想出这种方法，以后，必然可以一飞冲天。”
莫向笛满是感叹的说道。
目光却看向外面。
“近海靠近岛屿的海域，果然灵鱼稀少，不是适合垂钓的渔场。太过稀疏了，垂钓，只能看运气。”
虞天岚也点点头说道。
“好威武的大龙虾。”
小雅跟着玉灵巧身边，突然指着外面海中叫道。
能看到，有一只将近一米长的大龙虾正潜入海中。消失不见，确实很是威武。
各种灵鱼说是鱼，那只是一种统称而已。鱼有，龙虾也有，螃蟹，还有海螺，都能看得到。这些都是天地灵物所化，想要得到，那就看你有没有办法垂钓上来，它们在海中的速度，太快了，北冥号体型巨大，游动间，对于这些灵鱼也产生极大的冲击力，本能的向四周开始避让。
这些景物，自然瞒不过庄不周。
在主控室内，一眼看去，完全是一览无遗。
“有意思，真是有意思。”
“彩蝶，以我们北冥号的速度，能否吞下周边的灵鱼。”
庄不周眼中光芒一闪，突然询问道。
“主人，只怕很难。”
彩蝶摇摇头说道：“这些灵鱼本身就是天地灵物所化，在无尽之海中，具有天生的优势。只要一念之间，就可以遁去千里，海中的法则太过于混乱无序，她们是天地灵物，却可以在无尽之海中，来去自如。穿行无碍。这本身就是孕育它们的天地。”
这就好比是自家和入侵者一样，对于环境的熟悉，完全是两个概念。一旦受惊，就会遁去千里。
想要鲸吞灵鱼，必须要做到出其不意，而且，这是在海中，太过于危险了，要是被海水侵入界灵船内部，绝对不是一件好事。会有大麻烦的。
垂钓法才是最好的方法。
“既然如此，全速前进。”
庄不周点点头，并没有因此死心，但也没有继续钻牛角尖，现在不行，不代表以后不行。只要变得更加强大，有很多东西，都是水到渠成的。
北冥号就是一条鲲鹏。鲲在水中的速度，本身就是相当惊人，体型虽然巨大，可身后的鱼尾摆动，前面的鱼翅拨动，速度瞬间飙升，不断的破开水浪，朝着前方驶去。这过程中，在船内，简直是一点都感觉不到震动。风浪更是没有。平稳的让人惊讶。
这一出海，就是一天一夜。
不知不觉中，已经离开赤潮岛距离足足上千里之外的海域，这一距离，真正的脱离了近海，来到了远海，这一点，从沿途中，不断看到，灵鱼数量大增就能感觉得出来。水下那是一目了然。那灵鱼甚至是汇聚成鱼群，看的船内的御灵师，一个个眼睛都红了，这么多年来，哪里能看到过如此多的灵鱼。
简直跟做梦一样。
太不可思议了。
“请北冥号上所有乘客做好准备，北冥号即将上浮，回到海面，若有需要垂钓者，可进行垂钓。北冥号，将在此处海域，停留三天，三天后，准备返航。”
彩蝶清脆的话音在船中响起。
“哈哈，到了，终于到了。”
“这附近的灵鱼好多，这是到了新的渔场。在这里垂钓，肯定会大有收获，我刚刚已经看到，有好几条长度达到两三米的大鱼，那肯定是顶级的天地灵物所化。这次真的有大获丰收。”
在船内的诸多御灵师，早就是跃跃欲试，巴不得，立即就开始垂钓，一路上，对于灵鱼，完全是垂涎欲滴，恨不得，立即就弄到手里，变成自己的。
刷！！
北冥号往上上浮，自无尽之海中，自有一股无形的力量，似乎想要将北冥号吸在海中，不让其上浮，那就好似在沼泽泥潭中，难以拔出挣脱的感觉。有一股股吸力，从四面八方而来。
要是破解不了这股吸力，就算是界灵船，也无法逃脱出去。
扑通！！
不过，就在这时，核心空间内，混沌之心剧烈跳动了一下。
随即，自巨鲲身上，泛出一层璀璨的流光，鱼尾一摆，鱼翅一振，直接将周边的吸力凭空排斥开，然后，硬生生的从无尽之海中破水而出。再次回到了无尽之海的海面上。
与此同时，巨鲲的头仰了起来，张开了巨嘴。
这一刻，巨鲲的大嘴，就是一处巨大的垂钓平台。可以端坐在边缘，进行垂钓。足以容纳数百人一同垂钓。这就是北冥号的甲板，也是垂钓平台。一旦有什么意外，立即就可以闭嘴，重新封闭一切。
不用害怕任何变故。
“太好了，垂钓去，我花费重金购买的梨花钓竿可是早就迫不及待了。”
“这次一定要垂钓到一条大灵鱼。”
“准备好鱼饵，没有鱼饵，这些天地灵物可不会上钩。”
一名名御灵师走向垂钓平台，手中拿出一根根钓竿，每一根都能看的出来，散发出的光芒都不一样，是专门炼制出的钓竿，最差的都是法器。
用的是炼器师专门以特殊手法炼制出的钓竿，这些钓竿，专门应对无尽之海的垂钓。

第044章 香火为饵
鱼线都是特制的，能够承受住无尽之海海水的侵蚀，在无尽之海中，垂钓是一门技术活，不仅要想办法找到鱼群，在垂钓时，更需要斗智斗勇，灵鱼蕴含灵性，比正常的鱼，不知道要聪明多少倍。它们在水中，具有天然的优势。这一点，北冥号都无法媲美，无尽之海的海水是缠粘的。
如同泥沼，在水面与水下，速度都会受到巨大影响。水下和水面的速度是不同的。要不然，赶赴千里之外，北冥号也不会用上一天一夜。海中的阻力，比想象中的要大的多。错非是界灵船，其他御灵师落进去，就会陷入沉沦，葬身海底，沦为枯骨。
所以，垂钓最重要的就是鱼线鱼钩。
炼器师几乎是在学会炼器后，最重要的就是练习如何炼制出合格的钓竿。不仅需要寻觅特殊的灵材，还要在里面炼制特殊的法禁。几乎大部分的钓竿，都会在里面融入专门为钓竿组合而成的基础法禁，名为——灵引禁！！
这一套禁制，其最大的作用，就是能够对周边的灵鱼产生极大的吸引力，只要灌注真气法力，催动法禁，就会让鱼钩传递出特殊的灵韵，对灵鱼产生吸引。
所以，在无尽之海上，炼器师，最先学会的，一定有钓竿法器。这是赚钱的不二利器。
进了无尽之海的御灵师，谁不是想方设法的购买一根钓竿。就是为了等待出海，看运道如何，能否大赚一笔，钓到灵鱼，那就肯定是大赚特赚。
绝对不会亏本。
“垂钓垂钓，这次老夫一定要大展钓技，能否达成所愿，就看这一次了。”梦遗大师忍不住一阵激动，捋了捋胡须，这是前所未有的大好机会，出海这么多次，这一次，是亲眼看到，大批鱼群出没，距离他的希望，可谓是最近的一次。
这次他就是要用自己锤炼了一辈子的精湛钓技，来为自己搏出一个未来。
“太好了，娘，这次我一定可以钓到醒神玉的。”
小雅眼中满是兴奋的说道。
为了这一天，她也等了太久了。
机会就在眼前。
“醒神玉何等稀少难得，能否得到，全看运气。”玉灵巧笑着说道。这种事情，抱有的希望越多，最终失望也会越大。这一点心理准备，还是必须要有的。
不过，也拿出钓竿，准备垂钓。
出海自然是为了垂钓，现在渔场已经到了，没有迟疑，一名名乘客纷纷走出船舱，来到巨鲲嘴巴所形成的甲板平台中，一根根锋利的锯齿，梳理起来，就好像是一根根大铁柱一样，反而有一种别样的安全感。很多人已经找到好位置，席地而坐，拿出钓竿，然后又拿出了鱼饵。
这鱼饵可不简单。仔细看去。那是一枚枚白色的珠子，能感受到，自珠子中散发出的无形叱语。给人一种异香扑鼻的感觉。穿在钓钩上，就这么甩入无尽之海。
“愿力珠！！”
庄不周在看到后，很自然的知道，那珠子是什么东西，分明就是愿力珠，白色愿力珠，而且，这愿力珠明显就是不纯粹的，里面蕴含着众生的念头。是有毒的香火之力，有杂质的愿力珠，真要是吸收炼化，会在体内造成侵蚀，中了香火之毒，完全有可能受到愿力珠内的众生愿力，性情都会发生改变。
无形中，左右自身意志，甚至是篡改自身之道。
这样的愿力珠，是真的有毒。
不过，用来垂钓，确是公认的最好鱼饵。
愿力是十分特殊的一种力量，天地灵物可以汲取愿力，增强自身，壮大自身灵性，甚至是让自身品阶得到蜕变晋升。对于天地灵物的吸引力，可想而知，是相当巨大的。
而愿力珠，也不是整颗整颗的用，直接被分成十等份，搓成一个个小丸子，挂在钓钩上，作为鱼饵，也就是说，一枚愿力珠，完全可以垂钓十次，要不然，御灵师再有钱，也承受不起这种垂钓的代价。
知道要垂钓，出海前，无不是准备好垂钓用的愿力珠。
没有钱的，用的是白色愿力珠，有钱的，用的是青色愿力珠。更加豪富的，用赤色愿力珠。
这里面，白色最低，对灵鱼的吸引力自然是有限，青色更佳，赤色就更是上品。对于天地灵物的吸引力无疑是一种绝世美味，同样的鱼钩落在同一地方，那灵鱼咬钩的，可以肯定会是赤色愿力珠所在的鱼钩。
这就是诱饵的重要作用。
当然，咬钩是咬钩，可问题是，你要能把灵鱼从无尽之海中钓上来，那才是真正的本事。要不然，吃掉了鱼饵，灵鱼自己也跑了，那就竹篮打水一场空了。
能看到，大部分御灵师，准备的是白色愿力珠，而玉灵巧准备的是青色愿力珠，梦遗大师最是豪横，竟然弄到了赤色愿力珠。显然，是为了这次垂钓，下了大血本。
“现在就看看我的运气如何。”
庄不周笑着看了看下面垂钓的御灵师，却并没有一起前往甲板上垂钓。而是心念一动间，出现在鲲鹏的背上，抬眼看向四周，能看到，周边有一层层的无尽雾霾盘踞笼罩，想要侵袭而来，却被北冥号的力量散发出的力量阻挡在外，让北冥号方圆十米的范围内，雾霾没有办法侵袭，只留下稀薄的一层，能够看到周边的情形。
刷！！
心念一动间，只看到，万灵钓竿从体内浮现，落入手中。
万灵钓竿成为伴生灵根，早就没有任何诅咒，散发出的灵韵，给人一种十分舒适的感觉，虽然可以让其收敛灵光，不过，只要修为达到一定层次的御灵师，都能察觉到，这有可能就是灵根所化。
庄不周虽然没有明确对外说起过，自身觉醒的灵根是什么，不过，关于自身拥有多种伴生灵根的事情，那是能隐瞒就隐瞒，能遮掩就遮掩，避免节外生枝，他自然选择单独垂钓。
坐在鲲鹏背上，当真是好生逍遥。
仿佛仙人谪凡。
“先用白色愿力珠试试看。”
庄不周心念一动间，拿出一枚白色愿力珠。这自然是在赤潮城内购买的。一枚蕴含杂质的白色愿力珠，都需要十枚银符钱，一枚，可分成十粒。也就是说，垂钓一次，单单成本就需要一枚银符钱。你要是钓不上来，那就是亏本。钓上来，自然是另外的说法。第一次垂钓，哪怕是有金色愿力珠，也不可能拿出来。
那成本太高了。
将愿力珠分成十粒小珠子后，取了一枚，挂在鱼钩上。然后，反手间，朝着前方甩了出去。
扑通！！
伴随着一道清脆的入水声，钓钩自然的落入水中。
与此同时，体内的先天真气自然而然的朝着万灵钓竿中传递过去。激发出一丝丝灵气，对周边的灵鱼形成一种特殊的吸引力。这一次，北冥号寻觅到的地方是一处灵鱼数量众多的渔场，鱼群汇聚之地。灵鱼的数量，自然是可想而知的。哪怕是因为北冥号突然出现，对周边灵鱼产生惊扰。可在停留下来后，北冥号已经收敛气息。一动不动。再加上愿力珠散发出的独特异香。对于周边灵鱼的吸引力。当真是巨大的。
几乎在刚刚将鱼钩投入水中，短短几个呼吸间。就能感受到，已经有灵鱼出现在鱼钩附近。
在无尽之海上垂钓，是没有浮标的，你直观的看，是看不到有没有灵鱼咬钩吃饵，完全凭借自身的经验，将心神投入到钓竿中，感应钓钩的变化。
“相传，在无尽之海上，垂钓是有特殊法门的，叫做《虚空八法》，只是在赤潮岛上没有相应的传承，要不然，以特殊的垂钓法，应该可以让垂钓的效率大大增加。”
庄不周暗自思量，就在这时，已经感觉到，万灵钓竿中，传来一阵往下拉扯的力道。似乎有什么东西正在拉钩，不过，他并没有立即就起钩，他虽然算不上钓鱼的高手，但对于钓鱼，还是经常会去的。垂钓的经验还算有一些，虽然不知道这无尽之海中的灵鱼是什么习性，可还是知道，鱼咬钩一开始只是试探而已。
这个时候就是要沉住气，不要慌。
如何把握良机，那才是最关键的一点。
早了，慢了，都会是两种不同的结果。
“鱼在拖钩，不急！！”
“再咬！”
“继续咬！！”
“再咬就给我起来。”
庄不周心中暗自沉住气，感受着手中钓竿传递出来的触动，突然间，发现钓竿猛地往下一沉，这一次，有一种特殊的感觉，不是断断续续的试探，而是饿虎吞食的气势。
手腕一抖，随即就将钓竿一甩，这一甩，立即感觉到，从无尽之海中，传递出一种巨大的拉扯力，想要拉扯出来，十分艰难，如同钓到的是一条大鲨鱼。
不由自主的将先天真气朝着万灵钓竿中灌注进去。
爆发出一股更加强大的力量，想要一举将那灵鱼给拉扯出来。
然则，下一秒就感觉，万灵钓竿上突然一轻。

第045章 沙丁鱼
“完了，脱钩了！！”
庄不周心中暗自闪过一道念头，这种感觉实在是太熟悉了，原先的份量瞬间消失不见，那结果，已经是显而易见的，果然，钓钩顺利甩了出来，仔细看去，钓钩上的那粒愿力珠已经彻底消失不见，只有一个光秃秃的鱼钩在上面，至于灵鱼，那是一根毛都没有看到。
“果然不容易，灵鱼明明已经上钩，却如此的难以从无尽之海中拉扯出来。”
庄不周暗自沉吟。
在脑海中回想起刚刚所遭遇到的情况，分明是无尽之海在阻拦灵鱼从大海中离去，那种阻力，就好像是之前北冥号在海中，想要挣脱出来一样，灵鱼在无尽之海内，就是无尽之海的一部分，要将其钓出来，那首先就要面对无尽之海的阻力，刚刚就是因为没有想到这一点，甩钩时，力量不足，给了灵鱼反应的机会。
这才会挣脱钓钩，瞬间逃走，还赔了一粒愿力珠。
不过，现在还不知道，这拉钩时，到底要用巧劲还是蛮劲。两者之间，到底会有什么区别。
当然，这些只能从实践中去探知，没有其他捷径可言。
心念一动间，再次开始垂钓。
甩钩入海，重新开始等待。
这一次，没多久，又感觉到灵鱼在咬钩，依旧没有着急，心中稳住，直到第三次咬钩时，庄不周眼中闪过一抹精光，手腕一动，猛地发力，体内一股先天真气毫不客气的灌注进去。往上这么一提。
刷！！
只看到，一道银白色的流光闪过。快速朝着自身倒飞过来。
落到面前，赫然能看到，那正是一条灵鱼。
只不过，那灵鱼的大小与品种，让庄不周脸上露出一抹诧异之色。
“沙.......沙丁鱼！！”
那就是一条沙丁鱼，还真是一点点大，体型修长，真要吃起来，也就是拿来塞牙缝的主。此刻，沙丁鱼钓上来，还是活蹦乱跳的，想要挣脱出去，重新跳入无尽之海中。
“灵鱼在钓出来后，不会马上化为天地灵物，但在接触到后天之气，就会自然而然的灵性隐匿，显现出天地灵物的本体，灵性内敛。这过程，几个呼吸就会完成。”
庄不周脑海中浮现出有关垂钓的一些常识。
无尽之海内的都是先天灵物，除了大海，碰触的就是后天之气，自然而然，灵气会本能的内敛，如同神物自晦一样。但是真要掉进无尽之海中，立即就会再次化鱼而去，遁走无踪。
抓住那条沙丁鱼，只看到。沙丁鱼身上的灵光以肉眼可见的速度开始内敛消散。
眨眼间，就消散无踪。
哪里还有什么沙丁鱼，手中赫然出现一块.......玉。
那是一块洁白无暇，如同琥珀，而且，握在手中，带着一丝丝暖意，玉中，似乎能看到淡淡的氤氲之气流转。一看就不是寻常美玉。
“好一块天地灵物琥珀暖玉，这要是炼制成玉符，完全可以炼制成上等的灵符，佩戴在身上，不仅可以百病不生，还能改善体质，加快修炼速度，可汇聚天地灵气，果然不凡，天地灵物，让人惊叹。”
庄不周认真打量过后，也忍不住一阵惊叹。
好东西，这可真是好宝贝，这是先天灵玉，炼制先天灵宝那都是可以的，也可以让灵根吸收其中灵韵精华，促进修士体内的灵根成长。只此一点，那就是千金难求。
若是放在外面，可就不是区区一百枚银符钱能够买得到的。
换了其他乘客得到，立即就是大赚特赚。
什么都赚回来了。
暗自点点头，没有多看，随即就将这块琥珀暖玉送入彼岸，放在天宝阁安置天地灵物的楼层中。
“开门红，这块暖玉在虽然不错，不过，那只是小小的沙丁鱼，不知道，其他灵鱼，又会带来些什么样的收获。”庄不周对接下来的垂钓，更加的期待起来。
没有迟疑，上鱼饵，再次甩入大海，开始继续垂钓。
只是，接下来的运气似乎没有了。
不是没有鱼咬钩，而是这些灵鱼太狡猾了。竟然以各种各样的方法，直接吞掉了上面的鱼饵，自己却逃之夭夭，就是不停的在旁边汲取愿力珠中的愿力，自身却不上钩，那种感觉，就跟是遇到了狡猾的老狐狸一样。
实在是令人有些难受。
“这些鱼还真是成精了。”
庄不周摇摇头说道。
“主人，这些灵鱼本身就是天地灵物的灵性所化，天生就比正常的鱼要聪明的多，垂钓起来，必须要有技巧，想要让它们直接吞吃鱼饵，不是那么容易的事，要不然，在海上垂钓，难度也不会那么大，获得收获的人不会那么少。”
彩蝶飞了出来，落在庄不周的肩膀上，笑嘻嘻的说道。
神色间，满是一种活泼灵动。
“除非是有让它们难以抗拒的诱惑，才会不顾一切的进行抢夺，要不然，很难上钩，白色愿力珠，能有条沙丁鱼上钩，已经是相当好的运气了。”
彩蝶笑着说道。
“看来，要上新的鱼饵。”
庄不周若有所思，再次甩钩出去。
只是，依旧没有收获，当一枚完整白色愿力珠分割出的十粒小愿力珠全部消耗一空后，庄不周没有再继续拿出白色愿力珠，而是拿出了青色愿力珠。
重新分割成十份。
将一粒挂在鱼钩上，满怀期待的甩了出去。
这一甩，瞬间，鱼钩就有了动作。
四周周围的灵鱼都闻到了青色愿力珠的异香，一股股拉扯力随之正传来。
“来的好。”
从拉扯力上，完全能感受到，这些灵鱼确实比之前要迫切的多，这一次，就在水下传来一股拉扯力时，突然间，庄不周将钓竿往下松了一下，这一松，手中又马上往上一提，一股巨大的拉扯力随之传来。
“上钩了。”
心中暗道一声，下一秒，毫不犹豫的就开始拉钩，这一次，爆发出的力量比之前还要大，出其不意下，瞬间就看到，一条大黄鱼硬生生从水中被钓了出来。向自己飞了过来。
那是一条不下三斤大的黄鱼。
在半空中，还拼命的挣扎，想要重新回到无尽之海。
但转眼间，就不再蹦跶了，随即，灵光消散，顿时，一本玉册出现在手中。
“《先天一气擒拿手》。”
仔细看去，上面赫然是一道字迹。
翻开一看，这赫然是一本神通的修炼法门。而且，还是自无尽之海中孕育而出的功法，汇聚着天地道韵而成，品阶可一点都不低，达到了地阶的层次。一旦练成，心念一动间，就可以化为一只巨手，发起攻击，可以摄取各种法宝神兵，还能发出强大的攻击，造成巨大破坏力。威力可一点都不弱。
这是一门不管是什么职业，都能修炼的神通。
这样的神通，不知道多少修士愿意用一切来交换，放在家族中，那就是家中的传承根基。能够决定千年传承的至宝。
“好东西，我天道图书馆，又增添一件宝物。”
庄不周心中自然大喜，地阶层次的神通，其品阶已经极高，而且，神通这东西，能发挥出什么样的威力，实则，还是要看施展者本身的修为道行。道行越高，自然，发挥出的力量越强，要不然，道行不足，再好的神通，也是小儿持刀，施展不出来。
心中不由感叹，无尽之海还真是什么都能钓得到。
这样天地孕育而出的神通秘法都能钓上来。
真是令人惊叹。
随后，又开始继续垂钓。
只不过，接下来几次，似乎运气变差了，下面的灵鱼也很狡猾，愣是吃了鱼饵，却没有上钩，十次垂钓，只钓上了两条。剩下那条，是一条海蛇。
钓上来后，发现里面竟然是一只玉瓶，瓶子里装着一枚丹药，那是天地孕育而出的筑基丹。先天级别的筑基丹。其价值之高，对于很多想要突破筑基境的修士来说，绝对是最想要得到的宝物。
完全可以让自身道基，更进一步。
打破自身桎梏，增强自身潜力。
“用金色愿力珠，不知道能钓上什么样的灵鱼。”
青色愿力珠用完后，反手间，一枚金色愿力珠就出现在手中，这可是真正毫无杂质，最顶级最纯粹的金色愿力，品阶之高，远超之前，这样的愿力珠作为鱼饵，可想预料到，下面的灵鱼将会变得如何疯狂。有什么，能比这个更加具有诱惑力。
这才是他为这次出海准备的大杀器。
金色愿力珠，在赤潮岛上，还从来没有出现过。
“主人，用金色愿力珠，一定要小心，灵鱼可不是那么容易钓的，一旦钓到，未必能钓起来，这鱼饵，彩蝶觉得，只怕会引来很多顶级的灵鱼，要是拉不起来，那就浪费了。”
顶级的灵鱼垂钓起来更难，一旦抗拒，无尽之海中散发出的阻力就会越大，那样的话，没有足够的道行，还真的钓不起来。所以，普通御灵师，哪怕是有能力购买一些好的鱼饵，也不敢购买，买了，未必会有收获。

第046章 钓鲨
能力不足，贸然垂钓超出自己能力范围之内的灵鱼，是会出事的，不仅钓不出灵鱼，甚至，有可能会被灵鱼直接拉入无尽之海，这一点，是有例子可见的。有不少御灵师，在发现自己钓到大鱼后，却没有能力将其从大海中彻底拉上来，可要是放弃，又完全不舍得，一条大鱼，那就是一件顶级的天地灵物。
谁能舍得啊。
可舍不得，又拉不动，反而，灵鱼在无尽之海内，你一下子拉不上来，感受到的拉扯力，只会越来越大。最终，被拉进无尽之海，再也没有出现过。
量力而行，这是无尽之海上一句永恒的忠告。
而且，白色愿力珠，也不是钓不到大鱼，这要看你自身的钓技如何。
任何可能性都有。
但此刻，庄不周却拿出来金色愿力珠。
“富贵险中求，搏一搏，单车变摩托。来都来了，不试一试，终究是不甘心。”
庄不周眼中闪过一抹坚定。下一刻，就将金色愿力珠分成十粒。将其中一粒，挂在钓钩上。甩向无尽之海。
心神意志，也是前所未有的集中。
刷！！
而此刻，在无尽之海中，伴随着金色愿力珠进入大海，本来围绕在四周的鱼群，突然间变得静止起来，似乎一个个都被定住了一样，然后，本来的调转头，盯向那枚放在钓钩上的金色愿力珠。那些充满灵性的灵鱼，瞬间就红了眼睛。
香！
太香了。
那是一种无法抵御的强大诱惑，本能中知道，只要吞下它，自己都有可能发生蜕变，得到巨大的成长，晋升到更高层次，那种本能的冲动，让所有灵鱼在沉默一下后，立即就躁动起来，几乎同时朝着钓钩的位置扑了过去，恨不得，第一时间，一口将那愿力珠给吞下去。
砰砰砰！！
鱼群的争夺，在一开始就已经发生，很多小鱼，第一时间就被大鱼毫不客气的排斥出去，用尾巴，用头，直接将它们逼迫出去。然后再去争夺那道无上美食。
昂！！
只不过，这些大鱼才将小鱼驱赶出去，下一秒，一股强大的灵压席卷而来，一头足足有十三四米长的鲨鱼正快速游过来，强大的灵压，瞬间就将四周的大鱼震慑到，纷纷惊慌失措的向两边快速避让。
鲨鱼！
这是一条虎鲨。
足足十三四米长的虎鲨，整体上看，给人一种凶狠霸道的气息。在将四周的鱼群驱赶出去后，这条虎鲨的眼睛，也完全盯在了那枚愿力珠上。眼中完全是迫不及待的神色，毫不客气的冲过去，张口就朝着愿力珠吞下去，至于上面的鱼钩，完全就是毫不在意，以它的体型，怎么可能会在意这种小鱼钩。
只不过，这一吞，却真的出事了。
被虎鲨吞下去的鱼钩，几乎瞬间就开始变大，一下子扎进虎鲨的口腔中，刺进血肉中。
顿时，虎鲨彻底被触怒了，毫不客气的就要向无尽之海深处逃窜。爆发出的力量，让四周的海水都一阵翻滚，恐怖的力量顺着鱼钩鱼线，传递到钓竿上，那股力量，万钧都不止。完全就是要将人直接拉进海中的趋势。
“好家伙，是大家伙。”
“果然，金色愿力珠，简直是无法抵御的诱惑，真的引来了大家伙。”
感受到从钓竿上传递出的恐怖力量，几乎下意识的，体内一座伴生世界的天地之力加持在身躯上，北冥号与身躯相连，将本来要被拉进无尽之海的身躯硬生生定住。到那股力量，依旧让整个北冥号都为之振动了一下。
“垂钓，有人钓到了大鱼。”
“什么样的大鱼，竟然连北冥号都振动了一下。这样的大鱼，会是什么样的顶级天地灵物。”
“这是有人在北冥号背上垂钓，能去那里的，肯定只有船长庄先生。这次庄先生要有大收获了。”
正在甲板上垂钓的其他御灵师，也都明显感觉到外面的动静。
这是真的大鱼啊。
一个个心中更是好奇，不知道，庄不周垂钓到的，到底是什么样的大鱼。现在能不能将那条大鱼给拉上来，这才是关键，你不拉出海面，那一切都是虚妄，算不了数的。
“来的好，这次一定要看看，到底是什么样的大鱼。”
“神通——和光同尘！！”
庄不周不仅没有惊慌，反而露出一抹期待之色，要知道，万灵钓竿本身就蕴含着神通，这是专门为垂钓而诞生的神通，和光同尘可以让所有被钓钩钩中的生灵，瞬间与万灵钓竿融为一体，隔断灵鱼与无尽之海的联系，然后，轻而易举的从无尽之海中钓出来，能够让灵鱼没有任何反抗之力。
和光同尘，你我归一，瞬息千里。
刷！！
本来还在海中拼命挣扎反抗的虎鲨几乎当场就感觉到，一股无形的力量，将自己完全束缚，然后，以一种不可思议的速度，直接从无尽之海中飞了出去。在这过程，一点动作都做不了。
就这么脱离了无尽之海。
然后，下一秒，就来到了庄不周面前。
这就是和光同尘。
“虎鲨！！”
庄不周目睹后，微微惊讶道。
“好.......好大的鱼，是鲨鱼。”
“虎鲨，竟然有人将它给钓上来了，船长这是怎么做到的，天罡境都未必能够将它从海中钓起来，顶级的天地灵物，那肯定是顶级的天地灵物所化，不知道会是什么样的宝物。”
“厉害，太厉害了。”
正在垂钓的诸多御灵师，眼睛都瞪得老圆，尤其是梦遗大师，玉灵巧等，眼中的震惊，无法压制，心中暗自思量，这样的虎鲨，到底能得到什么样的天地灵物，有他们需要的那些宝物吗。
一想到这，心中就不由一阵阵痒痒。
这是希望啊。
就在眼前的希望。
“这是........”
而此刻，庄不周却有些诧异，因为虎鲨消散后，竟然变成一颗树，出现在面前。这是一颗金色的树，当然，只能算是树苗，高度才不过一米，长出一片片金色的叶子，这些叶子，每一篇都是圆形，闪耀着金光，每一片，都好像是一枚璀璨的小太阳一样，给人炽热的感觉。很是奇妙。
“太阳金花树，先天灵根。竟然可以凝结出太阳金花，一朵金花中，可以每年凝聚出一滴太阳金液。不仅可以增长生命本源，淬炼肉身，壮大气血，为炼体最佳瑰宝之一，还能压制诅咒，削弱诅咒。这简直就是神物，好东西，好宝物，竟然还有这样的先天灵根。”
庄不周心中整颗心脏都是一阵扑通扑通的乱跳。
脑海中，各种念头不断闪过。
这可不是普通的先天灵根，整个天地中，不知道多少修士，每天都要忍受诅咒之苦，就在船上的那些御灵师，因为契约诅咒遗物，每天都在承受不同的诅咒，庄不周可是看到过，有原先貌美如花的女修，因为诅咒，每天脸上都会长出脓包，流出带有恶臭的浓水，那种画面，身心都受到巨大的折磨。
有的吃饭，就跟是吃土一样，一点味道都没有。
有人秃了，有人身上长出大量的体毛，还是女的。月夜变狼人，口喝就要喝血，等等，各种各样的奇葩诅咒，只有你想不到，没有不存在的。
很多都是让人难以忍受，深恶痛绝。
这是获取力量需要付出的代价。
而这太阳金花树结出的太阳金花，可以孕育出太阳金液，能够压制诅咒，只此一点，就会让无数御灵师，为此付出天价来购买。
只不过，现在明显是无法获取太阳金液的，这还只是幼苗，根据得到的讯息，太阳金花树，要成长起来，三千年成长，每百年长出一朵太阳金花。年岁越长，结出的太阳金花就会越多。凝聚出的太阳金液数量，自然会跟着变多，不断增长。而且，太阳金液，每年一朵金花只能凝聚出一滴。
这就注定，短时间内，很难有大量的收益。数量肯定会十分稀少。这也会造就，太阳金液的价格会极高。
“好东西，我彼岸要发展，就少不了这些独一无二的宝物，只有，我有他无，才能吸引诸多御灵师的目光，打响彼岸的名声。”庄不周心中一点都不失望，这对于别人来说，或许是一个很难等待的时间，不过，他却有办法做出改变。真正达到运用的地步。
这东西，比一些普通的天地灵物，那可是好上太多。
属于可再生资源。
正常修士不会喜欢这样的宝物，因为，所需要的时间太长了，除非是有家族，有势力，才有时间有资源去培养，要不然，哪怕是再珍贵，也不如立即就能变现的天地灵物。
这样的先天灵根，哪怕是神农士，要培养起来，都是无比困难。他们只能提供生长的环境，却不能让它们瞬间成熟，该需要的时间，照样需要。
“果然，无尽之海就是一片不可估量的宝地，任何天地灵物都有可能从中垂钓到，古人诚不欺我。”
心下欣喜，再次拿起一粒愿力珠，开始垂钓。

第047章 金阳圣泉
金色愿力珠效果如此惊人，自然不能就此错过，唯一头痛的，就是如何将钓上的大鱼给拉上来，和光同尘虽然厉害，不过，这可不是随时随地都能使用的，神通是属于万灵钓竿的神通，可要施展的话，却需要本身灌注先天真气进行催动。就刚刚垂钓虎鲨，一个瞬间，体内积累的先天真气，瞬间就消耗了将近一半。
这消耗，太过霸道。
所以，现在以他的剩余先天真气，只能支撑再施展一次神通。
这也就是他，要是换了其他先天境修士，恐怕施展一次，就要让自身体内消耗一空。甚至是当场脱力。别想再垂钓第二次。
“这一次，不知道会有什么样的大鱼上钩。”
庄不周心中涌现出一阵强烈的好奇与期待。
对于会不会有鱼，那是一点都不怀疑，这一点，在刚刚，已经完美的证实过。金色愿力珠的诱惑力，堪称是爆表。对于灵鱼的吸引力，是无穷的。
果然，在海中，随着金色愿力珠的出现，周边的鱼群再次开始暴动。大批灵鱼疯狂的冲了过来，在水下形成一片鱼潮，激荡起一道道剧烈的涟漪。
不过，这些灵鱼虽然反应速度很快，可却到底争夺不过真正强大的大鱼。一只大海龟突然从水下冲了出来，足足有十几米大，仿佛一个巨大的磨盘，冲击下，将大批灵鱼直接撞飞，张口就将那粒金色愿力珠给吞了下去。
“来了，和光同尘！！”
庄不周感觉到手中钓竿一沉后，毫不犹豫，下一秒就施展出神通，一只巨大的大海龟就瞬间从水中拉了出来。来到自己面前。
“好家伙，绿龟盖顶。”
当看到那只大海龟时，庄不周却是脸部一阵抽搐，这龟壳都是绿的，好在，落在身前时，绿龟已经消失不见，取而代之的，赫然是一枚圆球，那圆球上，不断的散发出一缕缕浓郁的水汽。能清晰的感觉到湿润的气息。
“先天级泉眼金阳圣泉。可源源不断诞生泉水，泉水若是沐浴，可洗涤身心，驱散疲劳，剔除暗伤，能够增强肉身，经常沐浴，可恢复青春，美容养颜。”
庄不周看着这枚泉眼，忍不住闪过一抹诧异之色。
没想到，这竟然真的是一枚先天级的泉眼，这泉水，是温泉，冒出的泉水，是热的。虽然这东西，看起来似乎作用不大，不过，庄不周却觉得，这泉眼，绝对是难得的珍宝，未必会比太阳金花树逊色。
“好东西，有了它，我白玉京中，是该建立一座温泉。女人啊，呵呵。”
庄不周笑着摇摇头。
心念一动间，收起泉眼与万灵钓竿。然后，离开了鲲背，回到了北冥号内部。不多时，也来到垂钓平台。
只看到，在这里，一名名御灵师，那可是钓的不亦乐乎，不时的甩钩入海，不时的开始收勾，有人失望，有人却是露出狂喜之色。收获的画面，不断出现。
这里是一处鱼群数量庞大的渔场。只要诱饵撒下去，自然有大批的灵鱼追逐，只要你运气不是太差，都能有鱼咬钩，当然，能不能钓上来，那完全是两回事，可以看到，将近两百人在垂钓，可钓上灵鱼的，依旧不多，技巧与无尽之海的拉扯力，都是失败的根本原因。
没有收获的，期待着下一杆能有收获。
有收获的，自然是喜笑颜开。这次船票，彻底赚回来了。
“哈哈，我钓上来了，沙丁鱼，这是一份夜明砂，可以让人增强灵眼，修炼瞳术，对于那些具有特殊瞳术神通的御灵师，可是千金不换，这次发财了。”
“风磨铜，这是一块风磨铜，好东西，这可是好东西啊，据说，很多界灵师都在搜寻这样的天地灵物，这种灵材，只要融入到灵船之中，就能阻挡罡风，对于罡风具有强大的防御能力。拳头大的一块，就是价值千金。”
“黑铁晶矿矿母，好东西，我竟然钓到这样的天地灵物，太好了，这可是先天级别的矿母，只要埋入灵脉中，就能源源不断的孕育出大量的黑铁晶石，这可是日常要用的修炼资源。”
一名名御灵师，兴奋的发出欢呼。
脸上的笑容，完全是遮掩不住的。
这次垂钓，当真是大丰收，这片渔场，简直是物资丰富，垂钓起来，比起以前出海，简直是高出太多倍。收获自然更大。听到各种欣喜的呼喊声。四周的垂钓者。无不是信心大涨。
“看来，要想办法从这些人身上收割一次，天地灵物，数量再多都不愁。”
庄不周站立在甲板上，听到他们发出的欢呼声，心中暗自沉吟。
这些可都是天地灵物啊，他自然也想要。
不过，天地灵物的买卖，价格绝对高昂，诅咒遗物还会惧怕诅咒，让价格被严重压低，可天地灵物没有，天地灵物不仅可以增强灵根，还能铸造出先天级的法宝神兵，价值极高。
要是现在他以船长的身份收购，那必然要耗费一大笔钱财，还未必能达成真正的目的，不过，要是在彼岸中，那就不一样了，没有人可以抗拒得了彼岸的诱惑。
“垂钓吧，尽管垂钓，很多天地灵物，迟早都会属于我。”
庄不周心中暗自一笑。
“船长哥哥，快看，小雅钓到了好东西。”
小雅正坐在一边垂钓，眼睛却机灵的四处打量，看到庄不周到来，突然笑嘻嘻的招呼道。
“哦，你钓到了什么。”
庄不周饶有兴趣的走了过去，开口询问道。
“你看，是种子。”
小雅很开心的拿出一只袋子，那是种子袋，闪烁着灵光，显然，是刚刚没多久，从海中垂钓上来的。
“什么种子。”
种子的话，庄不周可是相当有兴趣，要发展彼岸，所欠缺的东西实在是太多了，自身有如意造化藤，上面孕育出的药仙葫芦，可以自行炼制出各种丹药，前提时，需要有相信的丹方，乃至是丹方中所需要的各种药材，按照比例，放进去后，就能炼制出对应的丹药。
丹方的话，这段时间，借助彼岸，已经收集到不少。
可却没有正式开始炼制，就是因为差了药材。
很多灵药彼岸中并不齐全。虽然可以从外面购买。去药店中收购，但庄不周最想的，还是自力更生，在彼岸中，栽种下属于自己的药材，不断繁衍下，可以摆脱一切桎梏。
现在，一些常见的药材，早已经收购了种子，开始栽种在造化界内。
庄不周和李月茹商议后，对药材做出了一些区分。彼岸中，是有栽种药材，不过，每种药材，数量都保持在一株，其他相同种类的，都放在造化界内进行栽种繁衍。而特别珍贵的一些灵药与灵果树，都是留在彼岸内，一来可以更好的培养，二来，对这些灵药都是一种保护。
对于各种灵药，但凡没有的种类，都是极力在收集。
现在听到有新的种子，不管是什么，兴趣都是极大的。
“这种子的名字叫做芦荟，里面有一百粒。是一种灵植。好像是可以吃，还能当做药用。具体是什么，我就没有记住，似乎能够让皮肤变得更加漂亮。”
小雅略微想了想后说道。
“竟然是芦荟，而且，还是在无尽之海中获取的天地灵物。这属于先天芦荟，天生的灵植。”
庄不周眼睛一亮。
芦荟可是好东西，蕴含着诸多功能。在药用上，可以清热，通便，杀虫。治热结便秘，妇女经闭，小儿惊痫，疳热虫积，癣疮，痔瘘，萎缩性鼻炎，瘰疬。最重要的是，这东西，能够美容养颜，可以制作成饮品。在前世，那可是相当的受到欢迎，很多女性，都对其很是喜爱。
不是为了口感，就为了一个养颜美容，能让肌肤变得更加水润雪白。
几乎瞬间，脑海中就想到很多利用芦荟的方法。
“这种子确实不错，要不要出售给我。放心，我会给出合适的价格。”
庄不周笑着说道，这话是对玉灵巧说的。
毕竟，小雅还太小，这种事情，应该由玉灵巧来做决定。
“这种子虽然是天地灵物，不过，我们并不是神农士，用处并不大，既然庄先生需要，那就按照一粒一枚银符钱的价格算吧，里面一百粒，你给一百枚银符钱就可以。”
玉灵巧轻笑着说道。
庄不周听到，深深看了她一眼，这个价格，不贵，不仅不贵，还很飘逸，天地灵物级别的种子，价格可不便宜，放在外面，轻轻松松，就可以卖出一粒十枚银符钱的价格。
卖的这么便宜，分明是在对他示好。
释放出好意。
“那好，既然这样，庄某就不客气了。”
庄不周笑着点点头，既然愿意卖，那没有不买的道理。
这点便宜，他还是吃的住的。
随后，拿出钱财，一手交钱，一手交货，很自然的完成交易。
“诸位道友，若是钓上一些自己不需要的天地灵物，愿意出售的话，庄某会以合适的价格进行收购，当然，这种事情，全凭自愿。”庄不周也对四周的御灵师说了一句。

第048章 先天雷晶
天地灵物的价格高昂，是御灵师最迫切需要的奇珍异宝，一般而言，哪怕是有钱，都购买不到，因为，这些数量太稀少，垂钓有风险，每次出海，不是一定都有收获，血本无归的可能性占据大多数。其中种种，都造就着天地灵物，价格高昂，轻易间，没有人会愿意出售。
很多时候，钱财不是最重要的，他们需要获取更加稀有的资源。
自己用不上的换取自己需要的。以物换物，这种原始的交易反而大行其道。
“船长放心，只要有好东西，肯定优先出售给船长你。要不是船长，我们怎么找的到这么一处资源丰富的渔场。以前垂钓，经常都是空手而回，血本无归，能有收获，那都是船长的功劳。”
“是啊，我之前出海三次，耗费十几枚愿力珠，可却只收获一件天地灵物，还是最普通的黄阶天地灵物，价值根本抵不上那些消耗，勉强算是保本，亏损的不是很严重，哪里能想到，我们现在却能进入一片渔场，垂钓起来，太轻松了。”
“早就听人说过，只要碰到渔场，哪怕是新手，都能大有所获，现在看来，果然是没错的。这都是船长的恩赐。”
诸多御灵师，言语中对庄不周自然是大为赞誉，恭维不断。
北冥号的神异他们都是亲眼目睹过。
能在海中潜行，直接能够看到灵鱼的踪迹，别的灵船只能凭借经验与运气来垂钓，停靠的地方不知道是什么情况，有没有鱼群，北冥号却能直接寻觅到各种大大小小的鱼群，直接在最合适的区域进行垂钓，那种收获比，可想而知，是其他界灵船所无法媲美的。
没有谁是傻子。
御灵师更是一群聪明人，交好庄不周的收益，让他们本能的释放出善意。
交好庄不周，以后才有机会继续跟随北冥号出海垂钓探险。
尝试过北冥号大获丰收的情况，哪里还会在意其他灵船。
两者没有可比性。
如何选择，一目了然。
“梦遗大师，不知道有没有获取到想要的天地灵物。”
庄不周来到梦遗大师的身边，开口询问道。
能看出，梦遗大师垂钓的技艺，绝对精湛高超，这段时间中，已经有了不少的收获。
“这里是渔场，鱼群庞大，确实有所收获，不过，还没有获得我想要的灵物。在这里，有没有，还属于未知数。现在只能看运气了。”
梦遗大师脸色平淡的说道。
以他的实力，几乎是十钓中有七八次能有收获。不过，这些并不是他想要的，天罡之气始终没有着落。要想垂钓到合适的物品，简直是太难了。
好在，还有希望。
若是真的垂钓不到的话，那就只能试试，能否以物换物，从其他人手中换取到天罡之气。
当然，这种希望并不大。
但他已经没有时间了，不管能不能得到天罡之气，那都必须要开始突破了。
“或许，传说中的彼岸会给自己转机。”
梦遗大师脑海中不由的闪现出一道念头。
彼岸这段时间，在赤潮岛上，已经变得沸沸扬扬，声名远播，不知道多少人在彼岸内获得过造化。还有天道图书馆，这段时间，已经传得神异无比。
雾霾入侵时，大批御灵师就是因为前往彼岸，才最终获救，等到了潮汐退去的时刻。离开彼岸，自然获救安全，关于彼岸的传说，越加的轰动。
不知道多少御灵师渴望着能再次进入彼岸。
只不过，彼岸邀请卡实在是太稀少了，哪怕是得到的人，也都是死死的藏在手中，不敢外露，一张邀请卡，真要暴露出去，完全有可能会引来杀身之祸。
无形中，邀请卡已经成为一种至关重要的资源。
“不用着急，北冥号会在这里停留三天。现在只是第一天。”
庄不周笑着说道。
“嗯。”
梦遗大师点点头，没有再多说，继续开始垂钓。
“庄大哥，快来，我钓到了一件好东西。”
华芷秋突然呼喊道。
只看到，刚刚，她从无尽之海中，钓了一条灵鱼上来。获得的天地灵物显然不错，让她忍不住发出欢呼，事实上，已经有很多人看到，在这里垂钓，并没有什么秘密可言。大家都在这里，钓上来的是什么，一眼就能看到。
但垂钓自有规矩，谁钓到的，就是谁的，你可以出钱购买，但不能强迫掠夺。这一点，是整个无尽之海的一条铁律。
“是什么好东西。”
庄不周笑着走过去，开口询问道。
“你看，是一颗灵兽蛋，这是天地灵物，孵化出来的灵兽，肯定不普通，说不定有可能是仙兽，圣兽。对于御兽师，那可是梦寐以求的珍宝。”
华芷秋满是欣喜的拿出一枚足足有大人头颅那么大的蛋，蛋壳表面，都能看到，遍布着一条条神秘的纹理。一看就不普通，充满着灵性与生命气息，只要给予时间，就能孵化出来，至于是什么灵兽，她却没有说，知道是肯定知道的。可她没有必要说出来。那是属于自己的秘密。
“好东西，你要是不想要豢养，完全可以换取到同等珍贵的天地灵物。恭喜你，运气不错。”
庄不周点点头说道。
不过，并没有对此产生什么占有的念头，天地间好东西那么多，不是什么都要握在手中的。
“我也有收获，得到一本功法，不过，对我没用，准备看看能否弄到前往彼岸的邀请卡，交易给彼岸，性价比更高，彼岸才有我想要的东西，天道图书馆内，有儒家的经典传承。”
莫向笛眼中兴奋的说道。
他从无尽之海中，垂钓到一本《饕餮圣典》的典籍，只不过，是上册，可以修炼到地煞境，价值已经极高，他准备带去彼岸，看看能否换取到更大的好处。
将利益最大化。
“我也得到了一件灵物，是一只金属机械利爪。只是，这东西，我拿着没用啊，据说，有金属生命，机械族对这些才有兴趣，我们赤潮岛，可没有这样的另类修士。”
林宜修摇摇头感叹道。
在御灵师中，还有一种相当强悍的职业，叫做机械师。只不过，机械师很多都是在蕴含科技文明的世界中才有，其他地方，并不多见，没有沃土，成长就会很困难。
但成长起来的机械师简直就是恐怖，相当残暴的存在。
还有将自己改造成半机械状态的机械武师，也有着极高的战力，这机械利爪，完全可以作为改造机械武师的顶级材料，绝对是很多走机械武师道路者梦寐以求的瑰宝。只可惜，在这里，却无用武之地。
价值自然不显。
出售是肯定的，看看能否交易适用于自己的天地灵物。
同样有心想要进入一次彼岸，在彼岸中，这些交易，都是童叟无欺，完全有可能获取到合适的利益。
而这就是庄不周最想要达到的目的。
他要让彼岸深入人心。
要让所有人想到交易时，第一时间，想到的就是彼岸。
“永久的邀请卡看来是有必要提上日程了，赤潮岛乃至是赤潮界，都不是最终会逗留的地方，世界这么大，还是要去看一看。”庄不周心中闪过一道念头。
界灵船已经铸造完成，自然不可能不外出，探索整个无尽之海的无穷奥秘。赤潮岛，这只是第一站而已，是起始站，却不是终点站。
在甲板上，观看着其他人垂钓。不时的看到有人收获灵鱼。得到天地灵物。
在休息一阵后，庄不周又上了鲲背，拿出万灵钓竿进行垂钓，只不过，这次拿出的，只是白色愿力珠，以一种随性的心态开始垂钓，锤炼着自己的垂钓技巧，得利于四周鱼群庞大，灵鱼数量极多的缘故，哪怕是白色愿力珠，依旧接连有所收获。但得到的天地灵物，价值都不高。
只是一些类似于地灵沙，寒冰石。先天灵土等等灵物。
价值不是很高，可适用性却很广。
在夜晚时，庄不周又垂钓了一次，这次用的是金色愿力珠，引来一条十几米长的电鳗，若不是施展和光同尘神通，根本就钓不上来，这条电鳗蕴含的天地灵物也不错，是一枚先天雷晶。御灵师吸收炼化，足以铸就出先天雷灵体。堪称万金难求。庄不周心中也是一阵大喜。
这是可以改变普通人资质的上等天地灵物，不仅仅只是能够铸造出先天雷灵体，还有一点，就是能够浇灌孕养体内灵根，让普通人体内的灵根，快速成长，真正达到可以觉醒的地步。
普通人之所以无法觉醒灵根，不是因为体内没有灵根，而是体内的灵根太脆弱了，根本不足以显化，而这种先天灵物，可以作为养料，重新浇灌，让其成长到可以觉醒的地步。这等于改变的是一个人的真正命运。
价值之高，对于很多渴望成为御灵师的普通人来说，绝对是万金难求，愿意付出一切代价来换取。

第049章 丰收 返航
一些家族中，并不是所有后辈都有修炼的资质，契约诅咒遗物，那只是一种无奈下的选择，能觉醒灵根的，无不是期待着，可以觉醒灵根，以灵根成为修士，才能追寻长生大道。不受诅咒侵袭。
御灵师才更加知道，契约诅咒遗物后的痛苦。
自然不会期望着后辈也走相同的道路，有机会觉醒灵根，那绝对是可以为之付出一切。
“好，好，好。”
“月茹终于可以修炼了。”
“虽然彼岸中，隔绝内外，不与混沌归墟相连，在里面，没有办法上应混沌，下入归墟。可这样的先天灵物，却可以直接催生出体内灵根，不需要接受混沌洗礼。这叫做先天觉醒。不怕红楼诅咒，可为月茹铸就修行根基。”
庄不周心中暗自大喜。
在彼岸中，诅咒遗物数量众多，其中不乏有上等，对于其他人来说，觉醒不了灵根，契约一件好的诅咒遗物，完全是最好的选择，李月茹更是有这样的机会。
只是，庄不周始终没有让她这么做。
御灵师遭遇诅咒，绝非好事。他可不忍心，看着李月茹每日承受诅咒的侵袭。
打的目的，就是想办法找寻觉醒灵根的方法。
现在，终于如愿。
虽然心中有些迫不及待，不过，还是按捺住心中的冲动，先天雷晶已经到手，送入彼岸，谁都夺不走，想要使用，任何时候都可以，平心静气，才是王道。
急中容易出错。
“天黑了。”
看向虚空，四周的雾霾，越来越深邃。无尽之海有白天黑夜，在白天时，天地间的雾霾，呈现出白色，还是有一丝丝光芒从雾霾中散发出，而到了晚上，雾霾就真的变成漆黑一片。伸手不见五指，而且，大批的雾怪，诡异，都会随之出没，横行无忌，席卷四方，晚上的无尽之海与白天的无尽之海，那是完全不同的。
随时随地都要提防各种各样的危险会出现在身外。
一旦夜晚，庄不周随即告知乘客，关闭垂钓平台。整座北冥号，再次化身为巨鲲，潜入海中。
第一次出海，他不想节外生枝，先平安渡过再说，没有必要直接与诡异，雾怪正面碰撞。他就是过来探探路的。试试北冥号的能力，再垂钓一二，三天就回去。
时间悄然流逝。
在无尽之海上，垂钓的时光总是过的那么快。
在海上，每天垂钓三次。不出意外，得到了六件天地灵物。让庄不周大感满意。
分别是：先天秘银，冰火珠，十八神兵谱，幻心石，元磁铁，玄牝珠。
当真是大获丰收，每一件都是稀世珍宝，放在外面，千金难求。错非是庄不周刻意单独垂钓的话，只怕，这收获，被人看到，想不红眼都难。
三天一到，北冥号也没有停留，调转身形，朝着赤潮岛所在的位置，随即就开始返航。
船内，餐厅中。
整个餐厅中，已经坐满了御灵师，一个个兴奋的交流着自己这次的收获。几乎每一个都洋溢出兴奋喜悦之色，这一次出海，不管是谁，或多或少，都有收获。
除非是真的倒霉透顶，要不然，碰到鱼群，必然丰收。
心情喜悦下，自然在餐厅中点上一桌桌美味的灵食，不得不说，芸娘的手艺还是相当精湛，烹饪出的美食，色香味俱全，搭配各种灵疏灵肉，各种美食，无不诱人至极。当然，价钱也不便宜。
可对于大获丰收的御灵师来说，自然不是问题。
纷纷点上不少平时不舍得吃的美食，犒劳自己。
三五成群，小声交谈着。
庄不周来到餐厅，一眼扫去，落在一处区域，只看到，那边只有一个人，不是别人，正是梦遗大师，神色间，似乎看不出任何高兴的表情。
气氛明显有些低沉。
走了过去，在其对面坐下，开口道：“大师未曾如愿。”
梦遗大师抬眼看了一下庄不周，颔首点点头道：“果然，万事不可强求，先天罡气果然难得，哪怕是找到鱼群，来到渔场，依旧无法得到。这都是命，命该如此，徒呼奈何。”
先天罡气，他追求了一辈子的天地灵物，终究是可望不可即呀。
只是，要说这一声放弃，又谈何容易啊。
“要不然再试几次，终归是有机会的。”庄不周淡笑着说道。
“没有时间了，我的时间虽然还有一些，不过，主要是气血已经达到巅峰，精气神都已经快要跌落，若是跌下巅峰，再想突破，只怕会节外生枝，出现意外。这次回去，就要准备晋升天罡境。”
梦遗大师平静的说道。
没有太多的不忿，人生不如意者，十之八1九，这一次，算是给自己的梦想划上一个句号。毕竟，想要圆满，终究是不容易。没有那么多幸运。
“赤潮岛上有没有人拥有先天罡气。要是有的话，能否交换到。”庄不周突然询问道。
“有。”
梦遗大师笃定的说道：“不过，几乎不可能得到，我知道有一份先天罡气，就在真灵殿赤潮岛分殿之主，洛文石手中。只是，以前找到商谈过，并没有达成交易，我手中没有他所需要的宝物。”
说到这里，心中也是一阵隐隐作痛，那是距离先天罡气最近的一次。
那是先天蜃龙罡气，最适合他晋升天罡境的一种先天罡气。
“他要什么东西来交换。”
庄不周好奇的询问道。
真灵殿分殿主，手中有好东西，那自然是可以接受的。
只不过，契约诅咒遗物的御灵师，因为命劫的关系，一般不会去追求煞气罡气的品质。连命都要没有了，追求那些，还有什么意义，拿来换取宝物，是常有的事情。
“他要能压制驱散诅咒的天地灵物，而且，不是一天两天，是要可以长久压制诅咒的灵物，这样的瑰宝，我从哪里弄得到。短时间压制还好说，拼上一些人情，还能弄得到，可问题是，他要的是长时间能压制诅咒。这老夫哪里弄得到。”
梦遗大师摇摇头苦笑道。
那分明是狮子大开口。
诅咒的困扰，针对的是亿万万御灵师的难题。没有人不为之饱受折磨，任何压制诅咒的宝物，无不是价格持续暴涨，属于一种，硬通货，刚需中的刚需，上去就没有跌下来过。
受诅咒困扰的人太多了。
供不应求就是这样的结果。
“那份先天罡气还在不在洛文石的手中。”
庄不周继续问道。
“应该还在，没有听说他交易出去。”梦遗大师摇摇头说道。这种事情他很关注，有什么风吹草动还是能够知道的。但现在看来，并没有太大用处。
“大师有没有听说过彼岸。”
庄不周似乎不经意的说了一句。
梦遗大师听到，白了他一眼，道：”你这不是废话吗，彼岸的事情闹得沸沸扬扬，现在赤潮岛上你想要找一个不知道的都难，我又不是聋子，怎么可能会不知道。可惜，老夫没有邀请卡，进不去彼岸。”
要说对彼岸不好奇，那是不可能的。
只是，邀请卡难得。
“这个，或许可以帮到你。”庄不周笑着拿出一张卡片，送到梦遗大师面前，道：“当初大师送我圣灵珠，我也拿不出别的回礼，就用这么当成回赠，希望你能在彼岸中，重新寻觅到希望。”
“你竟然有这个。”
梦遗大师目睹，饶是以他的心境，在这一刻，也不由的微微颤动了一下，心脏跳动的频率都在增加，这不仅仅只是一张卡，更是一个希望，彼岸太神奇了，进入彼岸，完全有可能获取到新的希望。让自己的梦想得以实现。心中很清楚，这张邀请卡的价值，不在于本身，而在于代表的未来。
想要拒绝，却根本说不出口。
现在，一张邀请卡，说要换取一件普通的天地灵物，都有人会愿意去换。
“我相信，你比我更加需要它。礼尚往来，这是我们家乡的传统习俗，就好像我接受了你的圣灵珠，这张卡，也希望你不要拒绝。”庄不周淡笑着说道，眼眸中露出真诚之色。
“好！！”
梦遗大师深深看了庄不周一眼，没有多说什么，伸手接过，收了起来。这件东西，他是真的拒绝不了。
心中对于庄不周的感观，随之发生改变，能感受到，脸上的表情更加柔和。
“听说在彼岸中，以时间为货币，多准备一些宝物进行交易，说不定会有好机缘。”
庄不周笑了笑，开口提醒了一句。
随后，也没有多说，转身离去。回到主控室内，看着北冥号，在海中穿梭，感受着从海水中传递来的强大阻力，若非是鲲鹏体内的混沌之心，十分强悍，对于周边混乱的天地灵气，一样可以肆意汲取吸收，转化成能源，只怕，真的要在海中寸步难行。
在海中的速度自然不如意。
不过，一个夜晚的时间，完全足够返回赤潮岛。界灵船上早就记录了赤潮岛的坐标位置。
界灵船在无尽之海中航行，最关键就是坐标图。

第001章 远航之心
无尽之海中到处都是雾霾，笼罩着海面，伸手不见五指的，你外出航海，若是没有既定的坐标，只能一直的行驶下去，期待着碰到其他岛屿，能够驻留下来，但只要记录下坐标，就能锁定坐标位置，哪怕是进入无尽之海，只要朝着坐标行驶，就能快速抵达坐标位置。
赤潮岛作为初始的岛屿，自然第一时间就被记录下来，在界灵船中留下坐标印记。
自此之后，只要在无尽之海上航行的时间足够长，就会形成一张完整的海图，甚至是，海图会随着时间的推移，不但的拓展，完善。最终，变成无价之宝。往来于无尽之海，很多时候，一座岛屿的坐标印记，都是诸多御灵师追逐的目标。只要发现，就不会轻易放弃，尤其是那些还没有探索过的未知海域。
就更是如此。
此刻，在主控室上的水晶屏幕上，赫然就显示着一张海图，海图上，只有一座岛屿，同时，也显现出北冥号的位置，那是一条巨鲲，正朝着岛屿，笔直的前行。这是依靠界灵船船灵来记录的。当然，你要是有海图类型的宝物，还能更加的精确。有些界灵船，都是寻觅海图，直接融入到先天灵阵中。让界灵船具有更加精准的绘制海图能力。
甚至，有些海图，具有不同的能力，可以自动捕捉坐标印记，找寻到未知的宝藏。
顺着坐标，一目了然。
北冥号坚定不移的向着赤潮岛驶去。
当雾霾中的黑暗消散，渐渐泛出白光时，北冥号已经开始抵达赤潮岛港口。
轰！！
伴随着一声巨大的轰鸣，一股巨浪中，赫然能看到，巨大的北冥号冲出大海，出现在海面上，来到港口前，闭合的嘴巴张开，变成甲板，连接到港口位置。
“回来了，是北冥号，北冥号返航了。”
“快看，他们出来了，看他们的神色，这次出海，一定是大有收获。垂钓到了灵鱼。他们到底得到了多少天地灵物。”
在港口上，依旧有大批御灵师汇聚在这里，不是出海，就是刚刚从海上返回。在看到北冥号时，一个个羡慕的同时，更多的是好奇，从船上下来的人脸上，明显就能感觉到一种丰收后的喜悦。这一点，是骗不了人的。
若是一个两个不足为奇，现在却是所有人都露出相同的表情。
这意味着什么。
这意味着，每个人都有收获。
可这怎么可能，他们碰到鱼群了吗。
还是灵鱼直接跳出海面，往他们怀里跳。
各种猜测，不断的在脑海中闪现。
“庄大哥，这次返航后，你准备做些什么。”
华芷秋来到庄不周身边，开口询问道。
“应该会先回赤潮界内，现在，赤潮岛上已经没有其他变故，潮汐已过，留在这里，已经没有太大的必要，出海的话，根据以往的讯息，只有潮汐过去后，一个月时间，才是出海的最佳时期，过了这个时期，无尽之海就会变得十分凶险，虽然北冥号可潜水航行，可那时候也未必安全，这次收获不小，准备沉淀一下，为下一次出海远洋做准备。”
庄不周笑着说道。
这是他的打算，这一次出海，只是为了试航，看看无尽之海的大概情况，顺便垂钓一次，真正的危险并没有遇到，这与潮汐过后的空档期有着极大关联，错过这段时期，绝对不会这么平静。
他可没有因为这一次平安回返，就真的以为，无尽之海就真的没有危险，真要这么想，那就是在找死。
“要回赤潮界么，那我差不多也要回去了，这次离别，下次见面就不知道要等到什么时候了。”
华芷秋眼中闪过一抹黯淡，随即就恢复正常，轻笑着说道。
“会有机会的，我大概在半年后会再次进入无尽之海。若是你想再次出海的话，那可以在这个时间段回到赤潮岛，只不过，那一次有可能是远航，不再是出海垂钓，什么时候再返回赤潮岛，就不知道了。”
庄不周缓缓说道。
出海，而且，是要远航，这是他已经做出的决定。
不过，他准备在自身突破先天境，晋升到筑基境后再进行，那时候，将会更加有底气一些。这段时间，从修炼到现在，差不多半年左右，再过半年，就是一年。刚好能让先天道胎彻底成熟，完成蜕变，就能筑基。
这段时间，自然是要等的。
“要出海远航。”
华芷秋眼中闪过异色，但凡修士，谁不是有一个远航的梦想，见识浩瀚无边的无尽之海的各种风光，领略不同的风土人情。谁都不会愿意轻易的束缚在一个地方。只是，有远航能力的灵船，屈指可数。要不然就是要等待远航的大商船。那些不是顶级的诅咒灵船，就是往返的界灵船。
现在北冥号要出海远航，就是一个摆在面前的机会。
要不要出海，要不要跟着北冥号一起。
华芷秋心中暗自思量。
当所有乘客全部下船后，庄不周心念一动间，整个北冥号随之消散，重新收入伴生世界中。
做完这些后，返回赤潮城内的居所。
一念间，已经踏进彼岸。
“夫君，你回来了。”
一进入，踏在白玉京中，自然的出现在长生殿内，殿中，李月茹正拿着一本典籍观看着，看到庄不周出现，顿时在脸上绽放出灿烂的笑容。
“嗯，回来了，正好有件事想要听听你的意见。”
庄不周笑着说道。
“什么事？”
李月茹脸上露出好奇之色。
“是好事。”
庄不周走了过来，在李月茹身边坐下，将其揽入怀中，笑着说道：“这次出海垂钓，运气不错，垂钓到一块先天雷晶，这件天地灵物，可为修士铸就先天雷灵体，还能让无法觉醒灵根的普通人，孕育出属于自己的灵根。不再成长的灵根，再次成长，甚至是赋予雷电属性。直接先天觉醒。”
“所以，想要问问你，愿不愿意使用这枚先天雷晶，凝聚出自己的灵根，正式踏入修行之路。成为一名真正的修士。”
这是一次机缘，也是一次造化。
“先天雷晶，觉醒灵根。”
李月茹听到，忍不住眼睛一亮，露出难以抑制的激动之色。
对于修行，她自然是有期待的，只是，当初，使用启灵符，没有用，觉醒失败，契约诅咒遗物的话，她又不是太迫切，没有去做，在彼岸中，本身就不需要面对危险，时间的话，对她们来说，已经不是最迫切的问题，更加不会去契约诅咒遗物。
现在有机会觉醒灵根，说不激动，那自然是假的。
“真的可以觉醒灵根吗。”
李月茹询问道。
“不出意外的话，应该没有问题。”
庄不周笑着说道，给予她更大的信心。
“夫君，你真好。”
李月茹轻轻将头靠在庄不周胸口，柔声说道。
“你是我妻子，不对你好对谁好。这件天地灵物，只要吸收后，有九成的几率先天觉醒。接下来，你就准备闭关吸收这枚先天雷晶。有很大几率，觉醒的是雷电属性灵根。具体是什么，没有觉醒之前，是谁都不知道的。到时候，只能靠你自己。”
庄不周笑着抚摸着她的秀发，轻声说道。
“好，月茹一定不会辜负夫君的期望。”
李月茹重重的点点头，答应道。
这样的造化摆在面前，她没有拒绝的理由。
“嗯，这次垂钓，我还得到一些宝物，现在该去好好安置一下，要不了多久，我就准备开放白玉京。”
庄不周随即说道。
获得的宝物，利用起来，才是王道。
留在手中不用，那就跟一堆废土没什么区别。
“不知道是什么样的宝物。”李月茹好奇的问道。
“来，我带你过去。”
庄不周拉起李月茹的手，走出长生殿，随即来到大街上，看向四周，白玉京现在很多地方，完全都是一片空地。显露出白玉城基，在白玉京中，要想建造新的建筑，自然需要特殊的物质，白玉京中，以造化天池为核心，可淬炼出造化仙玉，作为铸造白玉京的特殊材料。
在这过程中，也需要耗费海量的天材地宝。
当然，也可以以诅咒建筑融入到白玉京中。彼岸具有强大特性，一旦融入白玉京，就可以洗涤建筑中的诅咒之力，这些诅咒建筑，往往具有特殊的神异，完全值得耗费本源进行洗练。只是，诅咒建筑，终究是少数，不是必须的，也未必需要融入白玉京。
“来吧，先熔炼出造化仙玉。”
心念一动间，大量的天材地宝从天宝阁中飞出，其中很多都是普通的材料，比如，赤铜，黄铜，白铁，玉石，翡翠等材料，又投入了一枚金色愿力珠。铸造出最基础的造化仙玉，以后，只要不断添加珍贵材料，就能让白玉京的城体，变得越来越强大坚固。还能孕育出特性。
“东面我准备建造安置功能性建筑，如天道图书馆，南区准备作为水果灵疏灵果美食之类的店铺所在地。北区暂时未定，西区就做为服务娱乐类型建筑区域。”
庄不周看向白玉京，做出规划道。

第002章 家底
这只是暂时的区分规划，将来的事情谁都说不定，反正，先这么建造就是，真要有什么不一样的变化，完全可以随意调动，在彼岸中，他无所不能。麻烦的话，一点都谈不上。
“建立温泉山庄，先建立十八个独立温泉池，一个男性大温泉池，一个女性大温泉池。”
随着命令一下，顿时，就看到，在西区一处空荡荡的空地上，无数白玉般的造化仙玉如流水般涌现，并且，迅速凝聚成形，形成一座山庄的模样，山庄中，有一个个小温泉池，被间隔开，存在于一个个单独的房间内。这些独立温泉池的大小是方圆三米。而大温泉池则是方圆三十米大小。
这样的大小，现在只能这么建造，不过，只要随着白玉京扩大后，温泉池的大小，随时都可以扩大，温泉池的数量，也可以增加。到时候，一切都不是问题。
“金阳圣泉，化为泉眼，融入温泉山庄。”
心念一动间，那枚金阳圣泉已经出现在身前，然后，快速落向温泉山庄，在山庄下面，有一口真正的温泉井，这口温泉井连通着所有的温泉池，源源不断的冒出温泉。
这口井就是金阳井。
随着金阳圣泉落入井中，顿时，就能看到，整枚泉眼，自然而然的汲取着天地灵气，一缕缕泉水不断的冒了出来，开始落入井中，让干枯的金阳井，不断的开始积蓄着井水，那井水是温热的，还在冒着热气，散发出一股股蒸汽。这温泉涌出的速度不慢。要不了多久，这口井就会灌满。
然后，就会从井中顺着地下的水脉管道，直接进入到各处温泉池中，直到将所有温泉池灌满。
金阳圣泉能够将水中的杂质，直接净化掉，让水质，始终保持在最完美的状态。再多人沐浴，都是清洁如初，任何污垢，很轻易的就会被净化。而有益的物质，则会被人体所吸收。变成增益的状态。
“这就是温泉山庄，以后我们可以在这里泡温泉。而且，若是白玉京开放，这里将成为一处日进斗金的宝地，浸泡温泉，可以让肌肤变得更加白皙细嫩，美容养颜。一定会吸引一大批女修前来。”
庄不周笑着说道。
看向温泉山庄的目光，带着一丝期待。
这是他专门为女修准备的一大大杀器。
没有女性可以抗拒泡温泉的魅力。
“嗯，至少月茹要是知道有这样的温泉山庄，绝对很难抗拒其吸引力。”李月茹也点点头表示赞同，站在女性的角度上，这种可以美容养颜的温泉，哪怕是再贵，都会进来浸泡一两次。
“不知道夫君有没有定好价格。”
李月茹询问道。
“那大温泉池，是公众的浴场，收取的费用不宜太高，我觉得，大温泉池，每次沐浴定价为十枚彼岸币。而独立的私人温泉池，就定价为三十枚彼岸币。这个价格你觉得怎么样。”
庄不周略微沉吟后开口说道。
十枚就是十天时间，三十枚就是一个月。
这个价格，要说昂贵，那是真的贵，要说便宜，那对有需求的人来说，那是真的便宜。
具体是怎么个看法，完全是由自身的情况来决定。
“我觉得很合理，对于女修来说，这个价格并不离谱，而且，金阳圣泉还具有淬炼肉身的效果，连体内的诅咒都能暂时压制，洗涤身心，对于，御灵师，具有非同一般的吸引力。”
李月茹沉吟一下后，点点头表示赞同。
这个价格，并不离谱，属于合理范围之内，温泉对得起这个价格。
而这温泉山庄，完全就是一本万利，生财的无上宝地。
“夫君，这么下去，真要开放白玉京，那我们彼岸会很缺人手，仅仅我和小翠，可没办法运转整个白玉京。”李月茹有些担忧的说道，这是摆放在面前的一个大问题。
不解决的话，就很难让白玉京恢复运转。
“放心，这些我都已经有计划，按部就班，一切都会有的。”
对于这些，庄不周自然不可能看不到，不过，真要需要的话，短期内，完全可以调遣道兵前来维持秩序，当然，长期的话，甚至可以直接铸造出一种相对应的道兵，专门用于管理白玉京。
这些只是没有办法的情况下才会去做。
白玉京本身就十分神奇，造化仙池可不是吃素的。
随后，庄不周拉着李月茹，来到地面上。
看地面，因为所有建筑，全部转移到了虚空中的白玉京上，地面，完全属于可利用的灵田宝地。
此刻，一亩灵田栽种着稻谷，一亩栽种着小麦。还有一处药园，里面能看到，大批药材正在茁壮成长，生机勃勃，长得十分健康，其中大部分都是普通药材。真正珍贵的灵药，则是另外区分开，栽种在另外的药田中。很多都已经开花。
一亩栽种着各种果树的果园。
苹果，葡萄，橘子，梨子，枣子等等。每一种都有一到两株。如今，也已经开花结果。很多都开始散发出诱人的清香，要不了多久，就可以收割一次，获取一批新鲜的水果。只不过，这些大部分都不是灵果，是从外面找来的普通果树苗进行栽种。在彼岸中，受到彼岸灵脉的滋养，却纷纷有向灵果树进行蜕变的趋势。
现在说是半灵果也没错。
当然，还有收集到的灵果树，也栽种在果园中。
除此之外，在旁边，划分出一亩地，成为灵植园。里面栽种的，赫然是各种灵疏。全部都生长的很好。
最重要的是，以前的那株青云茶树，在彼岸中，得到彼岸灵脉的滋养，完全自半灵茶蜕变成真正的灵茶树，青云茶的功效，瞬间比之前上升了十倍有余，价值可谓是直接暴涨，是现在最珍贵的灵植之一。
能看的出，这些灵植，平时李月茹和小翠都打理的很好。
“青云茶树晋升为灵茶，采摘后，若是请上等的制茶师来烘制，再收集几种品种不同的灵茶，我们白玉京中，可以开一家茶楼，生意应该会不错。”
庄不周笑着说道。
“灵茶树太过稀少珍贵，不过，我们彼岸对于这些灵植，似乎都有很大的滋养进化作用，若是收购一些半灵茶树，或者是珍稀的普通茶树，说不定，一定时间后，有可能蜕变成灵茶树，我记得，大梁中就有好几种名茶。白马寺中有一株佛指茶树，据说，那茶叶形状很像佛指，喝下去，能感觉到禅意。要是能蜕变成灵茶，其功效肯定非同一般。”
李月茹略微沉吟后说道。
“世间名茶不少，有缘自然会得到。”
庄不周并不在意，一种名茶而已，坐拥彼岸，要想得到这些名茶，并非难事。
“还有这银盐果树，已经成活，可以用时间催化，加快成长，孕育出的灵盐，绝对是御灵师中极受欢迎的资源。灵盐，能补充人体在无尽之海上快速脱水渴水的症状。”
银盐果树是他比较重视的一种灵植。
能够源源不断的出产灵盐，带来的好处利益，都是源源不断的。
无尽之海，面对渴水的情况，普通的盐，是没有作用的，只有灵盐才能压制住这种莫名的影响，让自身在无尽之海上，支撑的时间更久，不会影响自身健康。
属于一种必需品。
进了无尽之海，才知道，银盐果的价值在之前是远远被低估。
“不过，真正的宝物还是这一次，我从无尽之海中垂钓到的先天灵根——太阳金花树。这是我们彼岸以后，源源不断，获取时间的重要利器。”
拿出太阳金花树，毫不迟疑的栽种下去。
这一株先天灵根，自然不能放在别处，栽种在彼岸中，是最好的选择。只有在彼岸，才能更好的生长，快速孕育成长。
“浇灌！！”
栽种下去后，心念一动间，足足三千年时间化为一道道光雨，瞬间钻进太阳金花树中。
刷！！
整株幼苗，当即就以肉眼可见的速度疯狂在生长，树身快速增长，变得更加粗壮，眨眼间，就达到足足三四米高，虽然依旧不是很高，可却一下子，自幼苗长成大树。
能看到，整颗树上的树叶，都闪烁着绚丽璀璨的金光，温暖无比，仿佛沐浴在阳光之下，令人生出惬意愉悦。
“继续！！”
心中暗自点点头，下一秒，又是一百年时间钻进太阳金花树上。
下一秒，就看到，在树上一根树枝枝头，毫无征兆的，长出一个花苞，那花苞也在以惊人的速度长大，盛开。在盛开的刹那，整朵金花，如同却不是向外绽放，而是合在一起，化为一个圆形的花朵，绽放出一缕缕的金光，那光芒柔和却不刺眼，在黑夜中，仿佛绚丽的灯塔。
这就是太阳金花的奇特之处。
它生长时，始终都是合拢在一起，如同一枚小太阳，真正绽放时，就是花朵中，孕育出太阳金液的时刻，吐出太阳金液，太阳金花又会重新合拢。

第003章 神道
【今天除夕，祝大家新年快乐。兄弟们，辞旧迎新了。】
滴答！！
随着太阳金花孕育完成，本来包裹在一起的花朵，一片片舒展开，直接绽放，绽放时，仿佛太阳光斑般闪烁，一滴金色的液体在花中流淌。炽热中，带着一种圣洁温暖。
“这就是太阳金液。”
庄不周看着面前的太阳金液，快速拿出一只玉瓶，朝着它摄取过去，那滴金液自然而然的落入玉瓶中，在玉瓶内，还将整只玉瓶映衬的金光闪闪。完全能感受到，太阳金液中蕴含的力量，那是来自太阳之力的精华，真正爆发出来，绝对不是一只小小的玉瓶可以束缚的住的，只不过，现在，里面的太阳金液十分温和，并不狂暴，才能温顺的装在玉瓶中。
“这就是可以压制御灵师身上诅咒的先天灵物吗，果然神奇，不过，这一滴，能压制诅咒多久。”
李月茹满怀期待的看向那滴太阳金液。
“一滴完整的太阳金液，吞服下去，可以压制自身诅咒三年。三年后，就会失去功效，诅咒会重新恢复，到时候，就需要新的太阳金液，而且，这还需要看服用者体内的诅咒有多强大，契约的诅咒遗物品阶如何。若是黄阶诅咒遗物伴生的诅咒，一滴就能压制三年，玄阶，一滴只能压制两年，到了地阶，一滴只有一年时间。若是天阶，那就只有半年左右的功效。”
庄不周缓缓说道。
“足够了，就凭这些也完全足够了。”
李月茹一脸兴奋的说道：“就凭这一点，我们彼岸之名，注定会在御灵师中引起轰动，造成难以估量的影响。这对于御灵师的吸引力，不下于时间。只要能压制诅咒，御灵师将和正常修士，没有太大区别。”
哪怕是再笨的人，都能想得到，太阳金液的出现，会给彼岸带来多大的影响。
无数御灵师，会为之疯狂的。付出再多的代价，也会在所不惜。
尤其是一些遭受难以忍受的诅咒折磨之人，更会愿意付出一切。
你看过女修胯下长出**吗，那会让人发疯的，太阳金液可以解决她的烦恼。她会愿意付出一切代价。
“还有，这是芦荟种子，是一种灵植，栽种培养起来，可以制作出美容养颜的饮品，还能制造出面膜，护肤品。是上等的原材料，叫做翡翠芦荟。多栽种一些，以后要不断的扩大规模。说不定，能具有不小的市场。”
庄不周找了一块灵田，撒下翡翠芦荟的种子。
很快，洒下时间之雨，一株株幼苗就已经破土而出，生出的芦荟，如同翡翠般，翠绿的喜人，宛如玉质般，完美无瑕。这比普通的芦荟，不知道要漂亮多少倍。蕴含的营养成分，更是超出不知道多少。可以药用，护肤，饮品，绝对是多功能的一种灵植。
“要想开放白玉京，我们还需要开发出更多的物品，根据看到的古籍中记载，无尽之海中，有科技文明的世界，哪里的制造业十分发达，以后若有机会，完全可以从中借鉴。让我们白玉京变得更加完善。”
李月茹略微沉吟后说道。
这些周边产品的开发，科技文明要更加便捷，思维的发散性更强。
“有机会的，等我突破筑基境，就可以出海远航，领略无尽之海不同的风光，阅览各大世界的文明体系。那是何等快慰的事情。”庄不周笑着说道：“接下来你就在白玉京中闭关，吸收先天雷晶。觉醒之后，看灵根属性，再去挑选功法传承。”
“好。”
李月茹点头答应道。
对于觉醒灵根，她也有些迫不及待。
在彼岸中待了一阵，庄不周又出去了，这一次，在赤潮城内，不断的付出大量的符钱，收购各种各样的灵药，灵植种子等等，半个月后看，庄不周离开了赤潮岛，返回赤潮界内。
....................
大梁，镇西府。
镇西府遭遇天灾，干旱不断，颗粒无收。
这天，只看到，一只黑驴正慢悠悠的走进了镇西府，黑驴背上，俨然坐着一道身影，悠然的看着一本古籍。
正是《修行百问》
问：诅咒遗物与御灵师的修为实力有何关联？
答：普通人与诅咒遗物契约，即可成为御灵师，一切凭依，皆在诅咒遗物之上，借助诅咒遗物，可一日先天，三日筑基，十日地煞，一月天罡。这是诅咒遗物以契约，反哺的力量。与诅咒遗物的品阶有极大关联，黄阶诅咒遗物，可让人迅速进入先天境，但若要筑基，则需要依靠自身，借助诅咒遗物，吸收天地灵气。铸就道基。在这过程中，诅咒遗物的品阶会随着修为晋升而成长。若修为突破地煞境，诅咒遗物将借助宿主，晋升玄阶。
以玄阶诅咒遗物成为御灵师者，能快速晋升筑基境。而后，修行也需要依靠自身汲取天地灵气，若能突破到聚魄境，可让诅咒遗物蜕变晋升为地阶。契约地阶诅咒遗物者，能在短时间内，晋升地煞境，若能突破为真灵境，可让诅咒遗物晋升天阶。天阶诅咒遗物，能让初始契约者，迅速晋升天罡境。
这是诅咒遗物与御灵师之间的契约。
“御灵师苦啊。不过，确实也算是一步登天，顶级的诅咒遗物，真的可以让人瞬间拥有正常修士几十年，几百年才能拥有的实力，可代价太大了。不是自己的终究不是自己的。不过，诅咒遗物的珍贵性，需要提升。难怪，世面上，大多数都只是黄阶乃至是少量玄阶诅咒遗物，达到地阶层次甚至是天阶的诅咒遗物，却是连看都没有看到过。”
庄不周暗自感叹道。
越是深入了解，越是感觉到，无尽之海的隐秘太多，不到一定层次，就是雾里看花。
缓缓将手中的古籍放下，看向四周。
已经踏进镇西府。
能看到，各条道路上，大批树木，都变得颓废，树上的树叶都凋零枯黄，能感受到，万物凋零的萧败。给人心灵一种莫名的压抑气息。
现在应该是丰收的季节。可现在，草木凋零，庄稼农作物，几乎都看不到多少。有，还是有一些的。
“果然遭灾了。”
庄不周微微摇头，看情况，这受灾不是一般的严重。连镇西府边缘，都受到灾祸影响。
看看天色，已经是傍晚。
荒野中一片荒凉，庄不周刚想要进入彼岸好好歇息一晚再继续前行，突然，在前方不远的一处大山腹地内，有一道蓝光闪烁。
“那气息，有一种神威浩荡的感觉。”
庄不周忍不住发出一声惊疑声。
心念一动间，下一秒，一道漆黑的身影凭空出现，踏立在黑暗中，让人难以察觉。
“影一拜见尊主。”
一道话音随之响起。
出现的，赫然就是影子刺客，影子刺客早就已经孕育出道兵，数量不少，已经达到五百名。还有天启神文师道兵，孕育出了五百名。如今，伴生世界中，汇聚的道兵多达数千名。各有神异之处。
“影一，你隐身潜伏过去，看看山那边到底是什么情况。”
庄不周颔首点点头道。
“是，尊主。”
影一毫不迟疑的答应道。
然后，就凭空消失不见，从阴影中遁走，它不仅可以隐身，还能在阴影中穿梭，无声无息，收敛气息的能力，天下一绝，隐藏起来，想要找到他们，那就是难如登天，是阴影中的刺客，黑暗中的杀手。
以影子刺客的能力。
很快，就朝着目的地穿梭过去，转眼就已经抵达。
仔细看去，那散发出的光芒的地方，赫然是一处山洞。
缓缓靠近，隐身进入洞中。
一进去，就感觉到，一股无形的威压，充斥在整个山洞中，给人一种生出敬畏的感觉，在这里，仿佛寸步难行。
影子刺客也不敢靠近，只是在洞口边缘，朝着里面眺望。依靠天赋神通的能力，隐藏住身形，收敛自身气息。不露分毫。
“这气息，似乎是神道。”
庄不周通过影子刺客的眼睛，清晰的感受到山洞内的气息，影子能看到的，他也能看到，影子感受到的，一样很清晰。那种煌煌天威般的威压，只有神道才表现的如此淋漓尽致。
顺着影子的眼睛看去。
赫然能看到，在山洞内盘坐着一位青年男子，看面容的话，显得很是英俊，身上，有一丝丝愿力在流转，融入到其体内。对于影子的存在，似乎并没有察觉，影子并没有真的踏进山洞，只是在洞口，默默窥视，将自身存在感降低到最低。不进入其感应范围内，是很难被察觉到的。
就这样，时间悄然流逝，一个晚上就这么过去。
“呼！！”
一口浊气缓缓从那青年口中吐出。
伴随着一屡金色的阳光射入洞中，盘膝坐在洞中默默炼化着愿力的青年，也缓缓的睁开了眼睛，额头上有一道蓝色的浪花印记一隐一现，莫大的神威如潮水般铺盖在整个山洞中。紧接着这股威压又突然收敛一空，额头上的印记也迅速的隐没不见。

第004章 香火愿力
【除夕快乐，牛气冲天。】
“神道，果然是神道修士。”
庄不周看了一个晚上，从其吸收炼化愿力，到身上散发出的神威，已经可以确定，眼前这名青年，不出意外，就是一名神道修士。现在就不知道，他的修为到底达到什么层次，只从现在来看，其神道修为绝对不高。
根据他所知道的情况，修神者是顶级的职业传承之一。
他们也有自己的划分，与正统的九品修士并没有太大区别。
他们内部的尊称是：半神，准神，真神，天神，神君，神王，神皇，神帝，神尊。
先天境御灵师就相当于神道中的半神，准神就是筑基境。达到真神，就是地煞境。
这神道，很是特殊，充满着各种忌讳，与信徒众生，几乎是一体的，一损俱损，一荣俱荣，因为信仰，神祗与神祗之间，经常爆发出战争，他们争夺的就是香火愿力。人争一口气，佛争一炷香。信徒之间的碾扎，更加的凶残可怕。尤其是神职相同的神祗，那几乎是水火不容。
一旦杀死对方，可掠夺神格，增加自身神职的感悟。对法则的领悟会更加精深，有利于让自身更快晋升成长。打破晋升的桎梏。
从感受到的气息中，能感觉到，这一位青年，有可能是水之一系的神修。
最关键的是，他竟然有神格。
神道修行，先开辟神域。就如同是开辟内世界一样，只不过，他们是借助香火愿力，在体内开辟出神域，这个时候的神域，是很脆弱的，他们需要不断传播信仰，汲取大量的香火愿力，稳固神域，然后，在神域中，孕育出一口神池，神池能够将信徒的灵魂，在死后拉扯进去，然后，经过神池转化。
成为与神祗性命相连的神仆，这些神仆可以对神祗提供信仰之力，只不过，这一类型的神仆，与神域息息相关，不可分割。每天祈祷，所产生的愿力，只有生前同等信徒的十分之一。其胜在神域不灭，神仆不会自然死亡。真正是一生都奉献给信仰的神祗。而且，神祗可以在神域中，训练神军。
那是神祗对外征伐的重要手段，对敌的强大手段。
如何训练出顶级的神兵，神将。那就要神祗自身的能力。神祗与神祗之间的战争，更是神域和神域的碰撞，神兵神将相互厮杀，最终，决定战争的走向，生死与存亡。
神祗培养神兵神将，可不仅仅只是从信徒中选拔，还可以从各种强大种族进行挑选。
若是神祗能够修炼到极高的境界，神域蜕变成神国。神国中，神仆与神仆之间，将会更加真实，由神力铸造出的躯体，会更加清晰真实。甚至能够在神国中，繁衍子嗣，这种繁衍，诞生的子嗣，依旧是神仆信徒。天生就将信仰铭刻在灵魂中，血肉内，不可磨灭。
先天开辟神域。筑基凝聚神职。地煞铸造神格。天罡蜕变神国。
而现在，眼前的这名青年，竟然先有了神格。
这样的情况，要么是他获取到了无主的神格，继承后，走上自己的神道之路，要么，就是永眠的神祗，再次复苏，重新开始重走神道之路。不管哪一条，都能明白，他的实力，不能以自身境界来衡量。
“有意思，这镇西府在闹干旱，他一个水系的神修，出现在这里，到底想要干什么。是要传道么。”
庄不周心中暗自闪过一道念头。
并没有让影一回来。
而是继续隐匿在旁边，盯着他。
只看到，那青年神修收敛气息后，一身蓝色长袍的张向元已经没有半点属于神灵的威压，从里到外，活脱脱就是一个普通人。
“唉！！人心还真是让人难以揣摩啊！！”一声感叹声从张向元的口中发了出来。
“在一个人心灵虔诚的时候，所发出的信仰愿力会前所未有的精纯，而在一个人仇恨到一点程度时的祈祷，照样有着不相伯仲的精纯愿力，而且来的更加庞大，人有七情六欲，喜、怒、哀、乐、爱、恶、欲，无一不是致使人癫狂的元素。不过，要是有充足的香火愿力，这神道提升起来的速度，是超乎想象的快。”
他叫张向元，原先只是一个普通人。只是在一次采药的过程中，跌落到一处山洞，在山洞内，竟然有了奇遇，找到了一只石匣，在匣子里，赫然放着两样东西，一只玉简，一枚残破的神格。那是水神神格，里面还蕴含着水之一道的神职。玉简内，是关于神道的修行之法。
在得到这些后，张向元自然是心中大喜。
感觉自己彻底有了改变命运的机会，可以走上成神之路。
随后就借助残破神格中的神力，在体内开辟出了属于自己的神域。正式成为一名神道修士。走上神修之路，只是，走上了神道，才知道，神道也是那么的不容易。
对于香火愿力的需求，实在是太大了。
要想快速成长，必须立下道场，传下道统，发展信徒，使芸芸众生信仰自己，自然，到时就可以享受众生的香火愿力，凝练神体，淬炼神格，增进神职，进一步的提升自身的神位。
不过，这让其他人信仰自己，也并不是想当然尔，一是要真心信奉，不然，就算能发出信仰愿力，其中的杂质必定多的吓人，吸收起来，困难暂且不说，单单将其中的杂质淬炼出来就不知道要发费多大的功夫，得不偿失。真正是香火有毒，却不得不去追求。
而且，道统信仰在于传播二字，不传则无法扩散。
在成为神道修士前，他就是个普通人。要传播信仰，何其艰难。
神道中的门道，那可是一点都不少。
很多神修，都是以传教的手段来扩大信徒。
传教也不简单。毕竟，要是没有效果，凭你空口白话，又怎么可能让人信仰你。
这里面就涉及到祈愿与实现其愿望的关系。如果一位信徒向张向元的神名祈愿，而张向元又答应下来，只要实现了其愿望，则那位信徒祈愿时所发出的愿力，就可以真正的被他所吸收。反之，要是答应了，却有没能替他实现的话，吸收是可以吸收，但自身会承受因果，在愿力中，蕴含着杂念。
这就是香火有毒，会潜移默化的改变神祗的性情。
说到这里，不得不说一下神祗所能吸收的两种力量，一种就是信仰之力，也就是信徒信仰某人时所发出的力量。
另外一种就是祈愿愿力，这种就需要帮人实现愿望才能得到的力量，两者合称为——香火愿力。
“该去传教了，第一步最难，不过，这镇西府现在却是最适合我传教，传播信仰的地方。只要有了真正的信徒，以后，就可以变得轻松，不用我张向元堂堂一位预备神祗，亲自下场。”
张向元忍不住摇头感叹道。
万事开头难。
“张向元？”
庄不周听到，暗自点点头，心中已经记下他的名字。
对于他准备怎么做，还是很好奇的。
这镇西府，对于神道修士来说，简直是一处天然的沃土，谁要是能终止旱灾，瞬间就能收获海量的信徒，海量的香火愿力。
不过，善与恶，这本身就是左右摇摆的事情。具体会变成什么样，谁都不知道。
这时，只看到，张向元望了望正冉冉升起的朝阳，身上白光一闪，顿时，他的样貌陡然发生了变化，竟是刹那间又二十来岁的年轻人模样，变成了一位四五十岁的老年人，脸上布满沧桑，手中不知何时，多了一根由老树根所化成的手杖，身上的蓝袍也化成了一身白衣，惟有一双眼睛，显得饱经沧桑，深邃无比。整个人带着一种令人感到亲切的气息。
“神力变化，障眼法。”
庄不周眼中闪过一抹异色。
心中若有领会，神祗以神威震慑信徒，神秘吸引信徒，以神职征服信徒。
他不可能显露真身，让自身失去身上的神秘色彩。
没有多说，继续看了下去。
在仔细的打量了一下自己现在的形象，张向元不由淡然一笑，喃喃自语道：“嗯！！这个样子不错，现在我身边没人可用，即没有立下道场，传下神名，也没有信仰我的神侍，一切都要从头开始，先从化缘积善做起，等到化满立道场的钱财，那时，才可以立下道观，塑就我的金身神像。传下神名、信仰。到时候才算是步入正轨。”
想要立道场传道统，并不是想当然的事情，也不是你自身有钱，就能立的，那样立下的道观，效果不佳，远非正统的神道修炼之法。
以化缘之法，帮助沿途一切可帮之人，帮人驱灾去病，化取些微财物，在行善积攒功德之时，还可弘扬自身神职与教义，让世人知道自身之名，再施展些神迹，自然可以发展出第一批信徒，等到将来，获取到足够建立道观的钱财，那时，不单立下了道观，还拥有了一大批的虔诚信徒。可谓一举两得。

第005章 举头三尺有神明
【大年初一，牛年大吉，祝所有兄弟姐妹新年快乐，万事如意，牛年发大财，行大运。】
这世界上，向来是一传十，十传百，一件事，想要流通，并不是什么难事，只要有一个信仰自己的人，那十个、百个，也绝对不会是问题。最难的是开始。
张向元得到的神道传承，具有详细的传道立信仰的各种方法，自然准备走正统的神道之路。
当然，一开始不能以本来面目行走于人间，这才改变了一下容貌，以这副形象来化缘传道，获取立道场的钱财。更可了解一下镇西府的详细状况。
出了山洞，稍微辨别了一下方向，张向元拿着手杖，矫健的向前走去，巧的是，他所去的方向，是一处百姓聚集之地。
昨天晚上，庄不周透过夜色，看到过那边有灯火闪烁。
不出意外，应该是有人家居住。
具体是什么，就不得而知了。
“走，老黑，我们跟上去。”
庄不周笑着坐到黑驴背上，饶有兴趣的拍了拍它的脖子，反正都是镇西府内，难得遇到这么有趣的事情，自然不能错过，跟上去看看也无妨。
“昨天在刘家，那叫刘清的少年，身上的气息极为纯净，看情形，应该还未曾被大千世界中的万丈红尘所倾染，心思单纯，而且，当时，我也曾在他们一家面前展露过远超常人所能想象的神力，不惜耗费神力，令重伤垂死的夫妇神奇痊愈，这些都不亚于是神迹。要是将他们发展成信徒的话，以刘清的潜力，有成为神侍的可能。”
张向元边走边在心中思量着。
昨天，他在附近，碰到一处小镇，镇上有一山庄，叫做刘家庄。
当时刘家庄突然遭遇到马贼的侵袭，刘家家主想要阻拦，可惜，被马贼重伤，山庄内，上百口人，被屠戮大半，要不是他途经那里，出手镇杀了马贼，并且，施展神力，救助了刘家家主刘封。只怕，整个刘家庄都会遭受厄难，血流成河。幸亏出手的及时，保住了大半人的性命。
当时，也算是在人前显圣。
自从坚定起在神道上闯出一条路的信念之后，他也开始考虑起传播自己的信仰的事情，以刘清能发出如此精纯愿力来看，他的心灵必定还未曾受到尘世的污浊，犹如一块完美无暇的美玉，所以，他也决定，自己化缘行善，发展信徒的征程，就从刘家开始。
从山洞，到刘家的路并不长，以张向元的脚力，虽然没有使用神通，但也只是小半个时辰，就已经来到了刘家的刘家庄。附近是村镇，叫做刘家镇，其实，镇上大多都是以刘为姓。
“这里竟然有一家镇子，看起来，遭遇天灾的情况还不是太严重。”
庄不周跟随在后，还有影子刺客隐匿在暗中，张向元到了，自然，也就看到了面前的景象，山庄中，镇上，都能看到，有冉冉炊烟在升起。这代表着，早上还是有人做饭，这样的家庭还不少。
看的出，镇上的粮食并没有彻底断绝。
事实上，这也与他有着极大的关联。
“到了！！”
张向元抬眼仔细的打量了一下面前的山庄，只见，门前的牌匾上，隐隐有着一丝血痕，脚下的土壤，尤自显现出一种鲜红，偌大的山庄中，透露着一股压抑的沉闷气息。
不禁摇了摇头，知道昨天晚上的一场杀戮，必定给这刘家庄带来了无可弥补的损失，上下近百口，近半陨于非命。恐怕能活着的，也是心有戚戚。
“咚！咚！咚！！——”
张向元有节奏的敲起大门，口中叫道：“请问，这里有人住吗，老朽一路行走，口渴难耐，特来向这家主人讨口水喝。”这句话在其有心控制下，纷纷扬扬的传进了山庄之中。只要山庄还有人在，必定可以听的到。
“咦！！父亲母亲，你们听，外面好像有人过来讨水喝。”
此时，刘清一家，包括昨天幸免于难的家丁下人也无一例外，清楚的将张向元的话听到了耳朵里，一直脸色颓废，满是悲色的刘清不由向一旁的父母说道：“依我看，这人应该是路过我们这里，不如就让他进来喝口水，就当是行善积德，你们看可好？”
这刘清能看出，长相清秀，算的上是俊朗，是位翩翩公子。
但身上，还能看出劫后余生的心虑。却没有改变其内心的淳朴。
“嗯！！清儿说的很对，那就让人请他进来吧。”刘封夫妇对视一眼，同时点点头，答应道。
吩咐下去，马上就有人到前面开门去了。
自从昨天晚上的事情发生后，刘封三人，此时尤有一种仿如梦中的感觉，有如梦幻，不单经历过生死杀劫，更是亲眼见到了神灵。
神灵？
不错，如果能随手施展神力，唤来甘霖，令两位一只脚已经踏上黄泉路的人神奇般的痊愈，展现出这等神迹的人，还不是神灵的话，谁会是神灵。
只不过，昨天发生在刘清一家人面前的景象，委实让他们有种做梦般的感觉。
很难相信，世间只在他人言语中出现的神祗，竟然会生生的出现在他们眼前，还救下了他们一家老小的性命，事实已经证实了一切。只是他们的心底尤自有些不敢相信而已。
“那位神祗到底是谁？”
一个疑问始终存在于他们心中。
若是知道，他们愿意立下长生牌位，日夜祭拜。
“老爷、夫人，少爷，外面的人，小的已经带过来了。”一位下人领着张向元所变化成的老人来到刘封一家面前，恭敬的回话道。
“嗯！！你先下去吧，对了，先倒杯水来给这位老人家解解渴，再到厨房拿点馒头过来。”
刘封此时也拿出其一家之主的气度，向下面吩咐着。边说也边打量起问天来，心中不由暗自点头：精气饱满，神采奕奕，虽已是驰暮之年，却显得硬朗矫健，身上的气息也让人相当的舒适，浑身上下，竟是没有半点红尘之气。
“是！！老爷！！——”
那名下人连忙开口应下，转身走了下去。
看到其他人已经离开后，刘封望着张向元，平淡的问道：“老人家，昨天我们山庄发生了点事，偌大的山庄里，下人也没多少，要是在以前的话，必定请您到庄里歇歇脚，吃餐便饭，而如今我们能做的，也只是倒一两杯水，给您润润口，实在是过意不去。”
话语中，透露着一种发自内心的善意。
要知道，镇西府中，水可是异常珍贵的，要不是这里处于镇西府边缘，从井中还能冒出一些水，恐怕，这水都给不起了。
在一旁站着的刘清也说道：“是啊！！老爷爷，我们家刚刚蒙受刀兵之劫，实在不方便留客，免得给您老惹上麻烦。还请勿要见怪！！”
“呵呵！！这怎么会呢，我老人家不过进来讨口水喝，哪里当的起庄主一家如此厚待，能给口水喝，已经让老朽感激万分，岂敢有多寸进尺的非份之想。”
张向元听到刘封父子的一番话，心中也不由暗自点头，能有这种善心的人，要是能发展成自己的信徒，也是一桩好事，话音一转，眼睛自然的看了看四周的景象，笑着说道：“刘庄主如此善心，我想，神明一定会庇佑你们的。”
“神明？”
刘封心中陡然一个‘咯噔’，隐隐感觉到面前的这位老人恐怕并不简单，也或许是自己太过敏感，口中不由的问道：“老人家，你说，这世界上真的有神明吗？如果有的话，为什么只有传说，未曾有人见到过真正的神灵。”
“呵呵！！神明？，当然存在。”
张向元微笑着颔首道：“难道庄主未曾听闻过‘举头三尺有神明’的话吗？“
“正所谓，人在做，天在看，只要行善积德，神明自然会在身边保佑，种善因，得善果，因必究，果必报。人活一世，当要问心无愧，对的起天地良心，则求天，天应，求地，地灵。”
在言语中，极尽劝人向善，也是有点拨刘封一家的意思。
“有意思，看来这张向元应该属于一尊善神，这镇西府的旱灾，与其无关，来这里，有可能就是因缘际会。”
庄不周在远处听到，暗自点点头。
就凭这一番话，足以证明，这张向元不是什么大恶之辈，至于能不能交，那就要看情况了。这镇西府看来很热闹，一有大灾，注定会变得复杂起来，什么牛鬼蛇神都会冒出来。
打定主意，在接下来，找机会和他接触一下。
此刻，刘封一家却惊住了。
“求天、天应，求地，地灵？”
霎时间，刘清的脑海中闪现出昨天晚上所发生的情景，想到那名神祗当时翻手为云、覆手为雨，仿佛一切尽在掌握中的样子，不由开口问道：“老爷爷，既然这么说，不知道您有没有……见到过神灵？”
说完，一双清澈的眼眸，怔怔的盯在张向元那沧桑慈善的脸上，虽然只是短短几句话间，可他也察觉到，面前的这位老人，与其他人有着明显的不一样。

第006章 万灵感应水神
【求推荐收藏月票订阅。】
隐约感觉，面前老人不是普通人。
不由得想要从张向元身上得到和其他人不一样的说法，来告诉自己，这世界上究竟有没有神明，来告诉自己，自己昨天所见到的一切，究竟是梦幻，还是真实。
“见过？当然。”张向元一听，暗道一声，机会来了，微笑着道：“实不相瞒，老朽并非常人，乃是吾主——万灵感应水神座前神侍历劫，此次出山，一是行善积德，二则是向芸芸众生化缘，以用来为吾主建造道场，塑就金身。传播吾神之信仰。”
“什么？万灵感应水神，您是水神座下神侍。”
霎时间，刘封一家脸色顿时大变，一脸震惊的望向问天，怎么也没想到，他一开口竟然会说出如此惊人的话语。所说的神明更不是别人，竟是自己一家昨天才见过的‘水神’，如何能不惊，如何能不震撼。
张向元见到刘家一家人满脸震惊的样子，并没有多少意外，自顾的道：“不错！！吾主万灵水神，掌控世间行云布雨之事，万灵感应之职，可让世间风调雨顺。吾神神威，如日月长存，浩瀚无边。只要信奉吾主，可受尊神庇护，诸邪易辟！！如若被尊神挑选成神侍的话，更可获得永生，得授神术！！”
张向元微笑着将关于自身神职、神名以及信奉他之后，所能得到的各种庇护，一点点的说了出来，并且将自己以后的教义稍微说出了一点。
说完，为了加强刘封他们的信任，手中的手杖轻轻的抬了起来，对着刘封一家三口，微微一指，顿时，只见手杖之上，白光闪过，瞬间将三人笼罩在光芒之中。一粒粒蓝色的光点以肉眼能见的速度飞快的没入他们的身体中。
转眼间，光芒消逝，刘封三人只感觉到，自己身体里仿佛突然有了无穷的力量，整个人的精气神更是神奇的提升到了颠峰。浑身上下，有一种说不出的舒适。原先的疲倦一扫而空。
心神都受到抚慰。
“神术！神术啊！！”
见识到自己身上所发生的一切，再加上昨天晚上所见到的景象，刘家三口顿时毫不犹豫的向张向元跪了下来，倒头就拜。心中对于他刚刚所说的一切，早已经没有丝毫的怀疑。
张向元眼中露出一丝淡淡的笑意，手中手杖凌空的一抬，就见刘家三口毫无征兆的被拂了起来，这已经不是世俗中所能见到的力量，点点头，淡然的道：“这不过是吾神赐予给老朽的神术而已，只要成为神侍，自然可以得到尊神的赐福，得以永生，传授神术。从此可代尊神向世人传播信仰。如若你们也能信仰吾神的话，必然能得吾神庇护。待有机缘，即使是被提升为神侍也并非没有可能。”
将他们发展成信徒，这才是他这次的根本目的，现在看来，十拿九稳。
这传教的第一步，终于算是迈出去了。
“请问神侍大人，不知道如何能成为神侍呢？”
刘清在旁听到，目光烁烁，眼中一片坚定，怔怔的望着张向元，开口问道。
“要想成为神侍，并非难事，也非简单，第一，必须信仰吾神，日夜供奉。对尊神的信仰坚定不移。第二，则需一颗对尊神虔诚的心，只要尊神旦有所指，即使粉身碎骨，万死无悔。达到这些，方能称之为候选神侍，惟有经过尊神赐福，方能成为真正的神侍，永侍尊神身前。”
张向元没有半点不耐的解说道。
说是喝口水，但刘家也热情的将张向天留在了山庄一整天，询问着各种关于神明的事情，一直等到第二天清晨，方才让他离去。
“虽然不是忽悠，但还是跟忽悠没有区别。”
“神道之法，信则生，不信则死。”
“与自身而言，桎梏太大。”
庄不周在附近，将这一切，那是看的一清二楚。
对于张向元所说的神道信仰的区分，对于神道的一些说法，并不太过在意，神道在没有发展起来之前，没有凝聚出神国，让神国内信徒具有繁衍子嗣能力之前，受到的桎梏太大。对于信徒依赖太大。
而凝聚神国之后，神道才算真正进入到新的阶段。
哪怕是脱离外界的信徒，依旧可以凭借神国内的信徒，继续存在下去。
里面还有信徒执念改变自身性格意志的风险。
终究是难啊。
但发展起来，神道强者，可以培养出大量的神兵神将，对外发起攻伐，一人可成军，一人可灭国。
说起来，这与界灵师是极其相似的。只不过，他们走的是另外一条道路。
孰强孰弱，这就要看各自的发展了。
世间没有绝对这一说法。
看着张向元离开刘家庄，也没有迟疑，随即跟了上去，本来进入镇西府就没有太大目标，跟着他，说不定能看到不一样的风景。现在就看能否找到合适的契机，跟这张向元接触接触。
...........................
静静的走在山路上，张向元眉色间闪现出丝丝喜意，心中暗道：“将刘家当成是行善化缘的第一站果然没有错，不单让他们一家成为了我的信徒，还得到了第一笔建立道场的钱财。相信，将来在刘家的影响宣传下，周围这一片，乃至是刘家镇，必定会多出不少我的信徒。刘清更是有成为神侍的潜力，收获颇大。”
昨天晚上，在知道万灵感应水神的教义与神能之后，刘封一家没有任何波折的就信仰起张向元来，并向他讨要了一张尊神的画像，也就是张向元本来的样貌。准备日夜以香火供奉。
等到今天清晨的时候，张向元已经清晰的感觉到，冥冥中，有三道无形的信仰之线连接在了自己与刘家三口之间，尤其是刘清的那根，更是显得粗大，明亮无比，一屡屡微弱的信仰之力缓缓的聚集在了自己留在刘家的那副画像之上。
根据刘封所说，接下来，整个刘家庄中的家丁仆人，都要信奉于他。
到时候，提供的香火愿力就相当可观。
一路走，一路传播自身神名，张向元也是乐在其中。
这天，来到一座山村外。
山村中，炊烟渺渺。
“爷爷，我们还要不要往下挖了？”
“唉！！当然要挖，希望今天能挖出点水就好了，哪怕是泥浆也好啊！！这天要是再不下雨的话，可怎么活的下去啊。”
在一座村庄外面，一对农家打扮的祖孙俩正拿着锄头使命的往一处地势低浅的地方挖着，旁边放着几只木桶，汗水从脸上落下，掉在干燥的土地上，转眼就被蒸发掉。
再看其他地方，也有不少人三三两两的往地下挖着。一种凄苦的气氛弥漫在空气中。
张向元看着四周一个个往地下挖着什么的身影，眼中闪过一丝异色，驻足在那对祖孙边，不由叫道：“这位老哥，我想向你打听一下，镇西府府城怎么走？”
正在下面辛苦往下挖着黄土的祖孙俩听到喊声，停下了手中的锄头，转头向张向元看了一眼，看到拿着手杖，年纪在四五十岁上下，穿着白袍，气息温和，站在不远处的张向元，感受到从他身上所散发出来的亲和气息，脸上并没有太多的戒备。
张向元看到他回头，微微一笑，伸手从腰间解下一只水囊，接着道：“现在天气正炎热，不如先上来喝口水，解解渴，正好老朽有几个问题向老哥请教一二。”
说着，摇了摇水囊，一阵水声从里面传了出来。
见到水囊，那对祖孙眼中顿时一亮，那才七八岁的小孩更是不由自主的咽了一口唾沫，发出‘咕噜’声，两眼中，满是渴望的盯在水囊之上。伸手在了老者的衣袖上拉了几下。那老者一看，犹豫也一下，还是将手中的锄头暂时放了下来，拉着孙子从下面走了上来。
“不知道先生究竟想问些什么？老汉我不过是个乡下人，知道的可不多。”
那老者看着张向元，一脸憨直的说着，眼光却不时的在水囊上游戈不定。
“呵呵！！这些事情还是等会再说，依我看，你们应该是喝了吧，这里有水，你们先解解渴在说。”
说着，也不在意其他，先将手中的水囊递了过去，那老者一看，连忙如珍宝一样拿在手中，打开水囊，一壶清澈的甘泉正满满的装在里面。
打开水囊后，他并没有渴，而是先递到孙儿的嘴边，喂他喝了两口，然后就珍之重之的重新盖了起来，仿佛里面装着的不是水，而是一袋稀世珍宝一样。
水在这个年成中，实在是太珍贵了。
这一水囊的水，仿佛将他们之间的距离给拉近了一样。也开始聊了起来。
【收集免费好书】关注v.x【书友大本营】推荐你喜欢的小说，领现金红包！
“老哥！！我这一路上走过来，看到你们村庄的人都在村子外面往地下挖着什么，这是怎么回事，莫非，这地下有什么宝贝不成？”张向元温和的问道。
“唉！！——”
没有说话，当先就是一声深深的叹息，凄苦之色流于言表：“您有所不知，我们这个村叫做清泉村，是因为村里面有一口水井，井中的井水甘甜可口，是一口方圆几百里难得一寻的好水。所以，才会有清泉村的名字。”

第007章 赤蝗神
【求各种票】
张向元侧耳倾听，并没有打断的老者的话，静静的听着。
不仅他在听着，庄不周同样借助影子刺客，默默倾听着，这很有利于了解镇西府究竟发生了什么事情。
“然而，在半年前，天气突然炎热起来，一连几个月没有下一滴雨，村中那口几十年来从没有干过的水井竟然枯竭了。到现在，已经半年多了，滴水未下，田地里的庄稼都已经被渴死掉了。唉，现在每天都有人被渴死。这附近几个城镇早已经因为这干旱死了不少人了。唉！！”
老者深深的叹了一口气，话语中带着无穷的凄苦。
“要不是彼岸的出现，大家能够自彼岸中获取到粮食，只怕现在，镇西府不知道要死上多少人。可这么下去，也不是办法。没有水，真的活不了。”
“我们这些人，现在也只能求老天爷赶快下场大雨吧，不然，这日子再也没法过了。”
水是生命之源，严重缺水的情况下，死人已经是常有的事情，哪怕是有粮食，也支撑不了多久。
干旱，整整半年多的干旱，田地里的庄稼已经不用去奢望了，今年的收成肯定是颗粒无收，大地被晒的干裂开来，因为缺水而死亡的人数已经不在少数，无数人因此苦不堪言。
可这种天灾，是谁也无法阻挡的。
多少人痛哭哀嚎，想要外出逃难。
老者他们往地下挖，不是挖什么金银财宝，而是希望能在地下挖出点水，哪怕是一点湿润的泥浆也好，在这个时候，对他们而言，水就是最珍贵、最宝贵的东西。就算是有钱也买不到啊！！
张向元听到，眼中闪过一丝异色，接着问道：“没想到这里竟然会遭受如此大的天灾，难道这附近的朝廷和镇西府的官员没有出来赈灾吗？”
“镇西府太大，刚开始还有赈灾，但持续时间太长了，据说，府城那边，有御灵师在呼风唤雨，可却杯水车薪，解决不了真正的问题，现在据说，朝廷那边，准备祭祀。”
老者深吸一口气，沉声说道。
“祭祀？不知道祭祀的是谁。”
就在这时，一道话音插了进来。
让老者与张向元不由的抬眼看了过来，随即，一道骑着黑驴的身影映入眼中。
“你是.......”
老者迟疑着询问道。
“我是一名云游四方的修士，我姓庄，庄不二。”
庄不周微笑着说道。
“原来是仙师当面，老朽肉眼凡胎，还请勿要见怪。”老者听到，连忙见礼，神色间带着一丝拘谨。
这世界，对于御灵师并不陌生，时常遭受到诡异侵袭下，想要不知道都难，对于御灵师，普通人都会口称仙师，那种敬畏确实显而易见的，御灵师大多都是契约诅咒遗物，本身遭受诅咒侵袭，性情脾气上，往往不是那么的和善，神道修士就很聪明，他们往往不显露身形，以神灵为名。作为众生心灵的寄托，高高在上，超然于外。
御灵师与神道，似乎被分割成两个不同的体系。
感观上就会有不同。
这一点，庄不周敏锐的感觉到了。
不过，并没有多说什么，这是整体环境的问题，不是他可以随便改变得了的。
别人管不了，只能做好自己。
始终如一就好。
“张向元。”
【书友福利】看书即可得现金or点币，还有iPhone12、Switch等你抽！关注vx公众号【书友大本营】可领！
张向元看向庄不周，在他眼中，有些看不透，不过，显然可以肯定，这是一名修士，实力的话，似乎并不弱，在修士眼中，自己的障眼法，变化之术，未必就真的天衣无缝。
但他也没有自爆身份的意思。
说出的也是自己的本名。
“听说镇西府遭遇干旱，百姓民不聊生，所以，过来看看，听老丈说，镇西府准备祭祀，不知道这祭祀又是怎么一回事。是祭祀龙王还是谁。”
庄不周淡笑着问道。
“祭祀的是赤蝗神。”
老者摇摇头说道。
“赤蝗神？这是什么神，以前怎么没有听说过。”
庄不周好奇的问道。
“以前我也不知道，只是，最近天灾不断，就有一个传言，这是因为，镇西府触犯了赤蝗神，降下了天灾，致使干旱连绵，滴水不下。甚至有蝗虫肆掠，颗粒无收。”
“只要号召整个镇西府的百姓，建立祭坛，虔诚的祭祀赤蝗神，请求赤蝗神的宽恕，才能收走天灾，降下甘霖，普度众生。大家才有活命的机会。”
“现在，镇西府很多人都在祭拜赤蝗神，希望他暂息怒火，收走天灾。”
老者眼中闪过一抹期待之色。
真的期待着，这次的祭祀，真的可以让赤蝗神得到宽恕，收走天灾，给大家一条活路，真的可以的话，哪怕是日日信奉，香火不断，也是愿意的。
“那赤蝗神以此威胁百姓，绝非善神，而是恶神，此神岂能任其猖狂，依从于他的意愿，反而是助纣为虐，助长其嚣张气焰，到最后，只会变本加厉。”
张向元毫不犹豫的说道。
神色间，露出一抹异样。
这镇西府的灾难，有可能是来自恶神，这就值得沉思了。但他的心中还有一丝兴奋，要知道，扩大信仰，争夺信徒最直接了当的一种方法，那就是........神战！！
赤蝗神要真的是弄出天灾的罪魁祸首，那他要是能够镇压赤蝗神，绝对能瞬间获取海量的信徒，香火愿力，会直接爆炸。而且，在这过程中，他有着极大的优势。
他是水神，在干旱之时，求他可比求赤蝗神要好上不知道多少倍。他可以降雨，解除干旱。
“可这种天灾，我们普通老百姓又有什么办法，据说，那些仙师都没办法祈来甘霖。拿天灾没有办法。如今，只能活马当死马医。万一要是真的有效果呢。”
老者神色黯淡的说道。
庄不周默然，这就是没有力量的老百姓，这种无奈，却是谁都能够感受得到的。真的不是一般人能承受的。
在和老者聊了一段时间后，自然知道对于正在遭受干旱的他们，水就是最珍贵的东西。
“我乃万灵感应水神座下神侍，吾神慈悲，自然不会眼睁睁看着大家受苦，你们看。”
张向元目光看向村子内的一口古井，微微一笑，对着那口古井直接一指，一道神光随之绽放，紧跟着，就听到，在古井中，传来井水涌动的水声。
“水！！”
“是水，井中有水了，快看，我们的清泉井又有水了。”
“太好了，我们有救了。是原来的井水。”
伴随着一声呼喊，大批村民纷纷朝着古井聚集过去，围了水泄不通，看着井中的井水，身躯都激动的在颤抖，有水，就能活下去，这不仅仅是水，这是一条条人命啊。
“多谢神使！！”
“多谢神使赐水。”
在大喜的同时，纷纷朝着张向元毫不犹豫的跪拜下去，大声呼喊道。
“不用谢我，我只是遵照吾神的旨意，这一切，都是万灵感应水神的神恩。”张向元微笑着说道。
“是，是，是，感谢万灵感应水神，赐我等救命井水。”
大批村民纷纷答应。
一个个，无形中，对万灵感应水神产生一种冥冥中的联系，一丝丝信仰丝线连接到张向元身上，提供着一缕缕稀薄的愿力，不过，这愿力却很精纯。
村民们渴望有水，而万灵感应水神给予了井水。
这就是因与果的关系。
一来一去，如同还愿后的愿力，自然精纯，不蕴含多少杂质。
能看的出，这清凉村的村民，已经成为他的信徒，至少暂时是，接下来是不是，那就要看张向元自己的手段了。
“只要大家日夜祷告，信奉吾神，这口清凉井，将会永不枯竭，源源不断的冒出井水。”
张向元继续说道。
“太好了，我们一定日夜为万灵感应水神祈祷，香火不断。”
诸多村民听到，纷纷表态道。
无形中，对其信仰变得更加虔诚起来。
轻易间，已经无法再撼动。
随后，张向元与庄不周离开了清凉村，走在大道上。
庄不周淡笑着说道：“道友好手段，如果没有看错的话，你应该就是万灵感应水神，走的是神道之路。来到这镇西府，是准备开道场，传教义，发展信徒。”
“庄道友慧眼，果然，张某这障眼法还是瞒不过道友的眼睛。”
张向元听到，并不感到奇怪，他的样貌，在普通人眼中，自然是毫无破绽，在修士眼中，那就很难遮掩过去。被发现，并不是太过奇怪的事情。
“庄道友对神道有偏见？”
庄不周笑着摇头道：“别误会，我对神道可没有什么偏见，普通百姓，寻求心灵寄托，这并没有什么不好，张道友又不是恶神，我也没有多管闲事的打算。神道本身就有存在的道理，同为修士，没有高低之分。不过，这镇西府，恐怕最近是风云汇聚，不会缺少那些牛鬼蛇神。就那赤蝗神，只怕更加不简单。”
张向元要传播信仰，那就绝对错不开赤蝗神。
神道之争，比任何事情都要凶险得多。
对信徒，他们随时都有可能发动神战。

第008章 金牛城
“神道在争！！”
“要么进，要么死，我相信，我会是最后站着的那一个。”
张向元一脸自信的说道。
虽然不知道赤蝗神是什么神位，不过，只要自己不断传播神名，快速积累信徒，就能迅速让自己完成最初的积累，自己得到的是水神的传承，具有神格，在达到天神前，一马平川。根本不需要耗费精力去培养自身神格神职。
也就是说，充足的香火愿力，完全能够让他迅速晋升成为一名真神。
开辟神域，确认神职，凝聚神格。三位一体。
对他来说，却能一成而就。
只要有充足的香火愿力，说他是真神，他就是真神，能发挥出地煞境的强大实力。若是信徒数量足够多，完全有可能在短时间内晋升天神，凝聚出神国。真正达到自给自足。已经很难陨落的地步。
“嗯，既然如此，那就提前预祝道友能够得偿所愿。”
庄不周笑着说道：“这个时候的镇西府，确实适合道友的神职，一旦能解救万民，自然可获取海量香火愿力。到时候，成为真神，高举神国，也是水到渠成。”
张向元心中也是一阵轻松，能看的出，庄不周对他的态度，并没有什么恶意，自然是可以结交的一类。
有意结交下，自然，两人之间的气氛变得和睦。
自然是有说有笑，天南地北的交谈着。
离开清凉村后，
接着向前一路走去，一路看过来，果真如老者所说，沿途的村庄到处是哀声阵阵，大地裂开一道道干缝，溪河断流、庄稼因为缺水而枯萎，因为缺水而死亡的百姓更是比比皆是。一片哀鸿遍野！！
感受到空气中的炎热与干燥，张向元默默的望着天空，只见，天空中万里无云，一片晴空，炙热的太阳当空高照，不停的散发着自身的热力，烘烤着已经干渴的大地。眼中不时的闪过一道道异色，喃喃自语道：“干旱，对于天下百姓来说，是一场天大的灾难，不过，对于我来说，未必不是一次传教的契机。”
“果然，这干旱来的蹊跷，有外力干扰。”
庄不周朝着天空中看了一眼，见到虚空中弥漫着一层常人所看不到的红光，红光亮的耀眼，这团红光不单没有消散的迹象，还有越来越高涨的趋势。
要问这红光是何物？
天地间，万事万物，皆可入神道。
有水，所以就有掌管水中神职的水神。有大地，所以就有掌管大地职能的大地之神，有寒冰，就有掌管寒冰神职的冰神。有瘟疫，自然也有瘟神，行云布雨，就有云神雨神，等等等等！！
而天上的太阳，也可以诞生出与太阳相连的神职。
这红光，一看就是与火有关。
“红光中蕴含一丝神性，之前我施展神力，复苏了清凉井中的井水，就感觉到，天地间，传递出一种无形的阻力，那阻力中，蕴含着一丝神性，这干旱，一定与某位神祗有关。”
张向元对此早有领会。肯定是火属性类别的神祗。
每一种大的本源中，都有许多的小分支，这些分支都有着不同的职能，也就是神职，比如，完整的太阳本源中，就包括：旭日、落霞、暑、光等等神职。神职不同，所具有的神通也各不相同，可谓差之毫厘，失之千里。
这层笼罩在天空之上，常人所看不到的冲天红光，就是暑气，暑气盛，则干旱至，暑气越盛，干旱也就越重，这就是天灾之象。
古时有修道者能观星望气，以观测是否会有天灾降临，这望气，望的就是这股常人所看不到的异气，见暑气，有旱灾、见水气，则有水灾、见黑气升腾，则有瘟疫纵横。
如今，看虚空中，红光不单没有消散的征兆，反而有越来越鼎盛的趋势，由此可见，这次干旱并没有结束，还会持续下去，具体会持续多久，这就没有人知道。
或许一个月。
或许两个月。
或许会更长。
这是一个相当可怕的事情，如今干旱越来越严重，别说几个月，就算是几天，在干旱下死去的生灵也必将越来越多，到那时，这偌大一片地区，也肯定会化为一片人间炼狱。干旱过重，往后至少有两年的时间不会有好收成。
最关键是，要有水。
“你是水系神祗，应该能感觉到这暑气中蕴含的神性力量，是否可以抵挡的住，抗衡那里面的神性，做到降下大雨。解除旱灾。”庄不周开口询问道。
“暑气中虽然蕴含神性，压制其他力量，尤其是水属性的神通，不过，还没有超过我的能力范畴之外。我要降雨，这区区暑气，还阻拦不住我。”
张向元眼中闪过一抹自信之色。
他的神格，就是底蕴的保证，有神格，他的神力品质，直接媲美真神。不是真神之上的力量，是无法对其造成完全压制的，这就是他的机会。
这就好像是其他修为境界不够的御灵师，哪怕是施展呼风唤雨的神通术法，却没有办法起效，就是这样的道理，暑气中，蕴含着神性的意志力量。
偏偏张向元有神格，恰恰可以不受其中神性的影响。
在这种情况下，降下一场大雨，立即就能收割万千信仰，庞大的香火愿力。
“希望道友能够早日降下大雨，驱散暑气，结束这一旱灾，如此，道友当真功德无量。”庄不周笑着点点头道：“不过，此事若是人为，还需要找寻其根源，要不然，故态萌发，反而会变本加厉。”
若真是人为，有幕后黑手，那在能力范围内，将其解决掉，何尝不是好事。
“若真是恶神所为，到时候还要请庄先生出手相助。”
张向元毫不迟疑的说道。
能得一位帮手，自然没有拒绝的道理。
“这是自然。”
庄不周也点头答应道。
一路朝着镇西府走去，所到之处，见到一路上哀鸿遍野、民不聊生的景象，不管是庄不周还是张向元，心中都不由多了一丝沉甸甸的东西。
好在，饿死人的情况，还属于少数。
很多百姓，家中都储存着粮食，那些是从彼岸中用自己的命换来的。只是，水，确实一个难题，只能依靠从镇西府中运送出来的一些水，还有从地下挖水，打水井，现在的水井已经越打越深，还有不少御灵师，协助着出手，有些能够控水的御灵师，虽然无法降雨，但却可以凝聚出淡水。
镇西府中，已经汇聚着一群具有控水能力的御灵师，每天拼了命的在凝聚淡水。
可惜，这样，只能保持镇西府没有大规模的死亡。
真的要完全解决，不是这些能够做得到的。
“大梁这次损失大了，整个大梁都会产生动荡。镇西府可是产粮重地。”
庄不周看着无数良田荒废的景象，微微感叹道。
镇西府向来是大梁的产量重地之一，天灾影响的范围之大，亦是最近数百年来最大的一次。这一干旱，地里面的庄稼死伤无数，决计没有存活的可能。损失之大，无可估量，粮食的价格都会因此暴增，民间的动荡可想而知。
这一路走来，看到的是悲惨景象，对于心灵更是一种巨大的磨练。
要不是彼岸不断拉来那些地主老财，富商贵族，大笔的收购粮食，只怕，还未必能满足得了镇西府的需求。但可以想象，粮食的价格会涨，这已经是无法更改的趋势。
时间悄然流逝。
不知不觉中，已经来到金牛城。
金牛城是镇西府内一座大城，距离镇西城已经不远，过了金牛城，就是府城镇西城。
而在干旱灾区中，又以金牛城为中心，也是灾情最重的一个城池，附近生存在五十多万名百姓。持续的炎热已经让大批的人因为脱水而死亡。大地在干裂、溪河早就干枯的连半滴水也找不出来。
“天灾之下，人命如草芥。”
庄不周沉声说道。
这段时间，一路走来，庄不周和张向元也都是会力所能及的对周边百姓给予一定帮助，尤其是张向元，更是好不犹豫的借此机会传道，看着因为脱水而倒下的老百姓，也会以神力从空气中凝聚出一些水来解救他们，并且概述一些自身的教义，一路上，不出意外的多出了不少的信徒。
而且，这些新多出来的信徒所散发出来的信仰之力，更加的虔诚与精纯许多。
“在天灾下，近乎无望的情况下，神明的存在，总是会成为这些人心中唯一的寄托。”
庄不周静静的看着，暗自感叹了一声。这是一种很直观的事实。
神道是有其存在的道理的。
这就好比是一名溺水者在即将沉沦的时候，头顶却突然多出了一根稻草一样。
也许这根稻草未必能救下他们的性命，可却是心灵下唯一的希望与……寄托。抓住这根稻草，就是他们唯一能想到乃至是做到的事情。至少可以让不安的心灵暂时的平静下来。
多少人就是心灵崩溃，自己走上绝路的。

第009章 齐云观
金牛城是大梁国一座拥有数百年历史的古城。
城墙高达七米，每一寸城墙都是以自高山上凿下来的坚硬石块堆砌而成，正门的城墙却建造成一只巨大的金牛头像，两只牛眼直瞪着正前方，露出一种凌厉的气势。
金牛城所处的位置一直以来都是一处兵家必争之地，在城的四周挖有一条巨大的护城河，不过可惜，此时护城河中的河水因为干旱的缘故，已经变的滴水不剩。成了一条深深的长沟，而城墙上，也有着一道道刀剑劈砍的痕迹。深浅不一，新旧不定，一条条杂乱的分布在各个地方，由此也能知晓，这座城市必定遭受过不止一次的血战撕杀。
从整座城上所散发出来的沧桑与磅礴气势中，能看的出，它应该是一座相当繁华的城市。
在干旱的影响下，城门前的守卫也一个个无精打采的站在自己的岗位上，看着地上干裂的大地，不知道明天又会是如何。
“走吧，根据得到的消息，这里可是重灾区。张道友，我建议你可以在这金牛城中建立道场，正式立下神像，传播神名，到时候，自然可以获取大笔的香火愿力。”
庄不周笑着对张向元说道。
“嗯，张某正有此意，镇西城是府城，我暂时还不适合前往，在这金牛城中暂时停留下来，扎稳根基，才是最好的选择，若赤蝗神真的存在，那我更需要大量的信徒，为我提供香火，凝聚神力。”
张向元看着金牛城，颔首点点头说道：“我打算先不进城，去周边的村寨中走一趟，那里的百姓，才更加需要我的帮助。到时候，有需要，我们可以在镇西城汇合。若是有赤蝗神的消息，第一时间联系我。”
金牛城虽然不错，不过，他现在要传教，附近的村寨反而是更好的去处。解救他们，才能让利益最大化。
要是换句话说。
乡下人，好忽悠。
更加容易产生信仰，获取香火愿力。
“也好，那我们将来再见。”
庄不周淡然一笑，点点头说道。
这就是修士，有同行有分离。聚散本来就是随心而动。并非是要一直走下去的。陪自己一起走下去的，只有家人子女。
随后，张向元走向其他村寨。庄不周则向城内走去。
城门口的守卫本身就是心不在焉，见到庄不周要进城，并没有阻拦，任由进入城内。
进到城中，就见到，这座在以往繁华无比的古城，在此时，却到处弥漫着一种死气沉沉的气息，原来云集在路边的小贩早就寥寥无几，脸上都有一股凄苦的哀叹。
“当当当！！”
就在庄不周一边走一边打量的时候，一名粗衣麻布的年轻人，一手持着铜锣，一手持着木椎，站在街道上，使命的在铜锣上敲打起来，剧烈的铜锣声立刻将大批百姓的目光吸引了过去，更有许多人从自己的房屋中跑了出来，一时间，将偌大一条街道挤的满满的。
庄不周也被吸引，骑着黑驴，靠近过去。
那年轻人见到大多人已经被自己的铜锣声吸引出来了后，立即停下了敲打，一脸兴奋的扯着自家的大嗓门，叫道：“各位乡亲父老，刚刚小弟得到确切消息，在我们金牛城北山上的‘齐云观’观主气运齐云道长，已经下山来到我们金牛城了，现在就在市集，摆下法坛，就要开坛作法，祭天祈雨了，大家都去看呀！！”
“齐云观？齐云观的齐云道长我以前去上香的时候见过，确实是有道全真，没想到他也下山了，说不定真能求来一场雨.......”
“是啊！！听说齐云道长可是懂法术的高人，我有亲戚曾亲眼看到过他直接让一颗西瓜子在一刻钟内，生根发芽，开枝散叶，结出拳头大的西瓜，观中的道长说，这叫做‘枯木逢春’法，别说是瓜子，就算是一根枯死的树枝，也保管让它枯木逢春，长出润芽来。”
“真是有这么神奇，那我们还等什么，一起去看啊.......”
四周百姓在听到是齐云观的观主下山时，顿时就议论纷纷，数说着外界对齐云观流传的种种神通，说的有板有眼，刹是其事。
一声吆喝下，一群人沸沸扬扬的向市集赶去，声势端的浩大！！
站在人群中听到以上传言的庄不周，眼中闪过一丝异色，暗道：“枯木逢春？这齐云道长是位御灵师么，人前卖弄，招揽信徒，他想要做什么，收集香火，还是汇聚钱财，还是另有用心。”
心中闪过一道念头，脸上却没有露出太多的变化，坐着黑驴，随着人流向着市集所在的位置走了过去。不紧不慢，跟随在后。对此，周围百姓也不在意。
没多久，就来到目的地。
只看到，金牛城的市集上，一座平地搭建而起的高台屹立在市集中央，高台上，设有一座法坛，法坛上，泛黄的符箓被一只古铜色的铜铃压住，桃木剑、八卦镜等各种道士必备的道具一样不少的摆放在法坛上，乍一看去，还真有那么一回事的样子。
肃穆庄严，令人心中一凛。
而在法坛四周，则是九名穿着道袍的年轻道士盘坐在蒲团上，口中念念有词，似是在念着某种道经一样，神情庄严无比。
唯一站着的，却是一名年龄在二十六七，穿着一身皂白道袍，头挽道鬓，一脸的道貌岸然，让人第一眼看去，就不由暗赞一声：“果然是位有道全真。”
委实是副好卖相。
等到庄不周他们来到高台前时，四周已经聚集起了一大群庞大的人流，沸沸扬扬的对着这座高台指指点点，口中议论纷纷。
“你看，那位穿白色道袍的就是齐云观的齐云道长，那可是有大神通，**力的高人，前两天我就看到这里在搭建高台，当时不知道是干什么，要是知道是齐云道长在搭建法坛的话，我早就上去帮把手了，也能帮自家积点阴德。”
“听说，这齐云道长在这里搭建高台，就是想要祭天求雨，你说，他真能把雨给求来吗？”
“要是真能求来一场大雨，那就好了，我可是有半年多没有看到过半滴雨水了，只盼有场大雨，解解这干旱吧。再这么下去，我们可就没法再活下去了。虽然从彼岸能得到粮食，可没有水，谁都坚持不下去。”
“是啊，地里的庄稼没了，有彼岸交易到的粮食，紧紧裤腰带，还能支撑着活下去，可要是水没了，这日子就没法过了。”
这一声声的议论声中，都能感觉的到，百姓心中对下一场雨的期盼究竟有何等强烈，对于现在摆下法坛，预要求雨的齐云道长自是多了一丝殷切的渴望。
“叮铃铃！！”
一阵清脆悦耳的铃铛声突然传出，将四周的议论声给压了下去，诸多百姓闻声看去，只见，在高台上，齐云道长一手拿着一只古铜色的铜铃，急促的摇了起来，直将周围人的目光全部吸引到了台上时，才停了下来，将铜铃放回法坛上。
抬手对着台下诸多百姓稽首一礼后，道：“想必金牛城的诸位施主都应该知晓贫道，乃是城外白云观的观主。”
“贫道在山上潜心修道时，心有所感，知道山下黎民凄苦，民不聊生。这次下山来，却是为了这持续了已经有半年多的干旱。为大家伙，求来一场甘露，解救万民之苦。”
齐云道长本身就生的一副好卖相，这番话，说的又是大义凛然，立刻就让台下不少百姓心生感激。
“多谢仙长！”
“仙师慈悲，还请仙师施展**力，求下一场甘露.......”
“是啊！！还请仙长大发慈悲，施展神通吧.......”
这些百姓可不管其他，见到齐云道长一脸正气，神情笃定的样子，连忙就开始哀求起来，声声都入杜鹃啼血，让人恻隐之心大起。
齐云道长见到台下应者如潮，眼中不着痕迹的闪过一丝满意的神色，双手伸出，轻轻往下一压，早就将注意力放在他身上的诸位百姓立即就停下了哀求，一个个眼巴巴的看向他，由喧哗到寂静之间的转变，可谓诡异却又自然至极。
“各位乡亲父老的渴望贫道也能理解，只不过，这神通法力却非寻常的耍枪弄刀，祈雨更非等闲之事，单单凭贫道以及齐云观却是远远无法达成的，这却是贫道的惭愧了。”
齐云一边说，一边露出哀叹的神情，表情的转变之快，比起四川的变脸术还要快上几分。这句话不是重点，重要的，其实是后面的话。
果然，下面的百姓立即就纷纷叫嚷道：“齐仙师，这次您是为我们整个金牛城向上苍求雨，哪里能让您一个人承担，还需要些什么，尽管向我们开口，只要仙师说出来，就算是砸锅卖铁，我们也会将东西给您找来。”
“是啊！！仙师您快说吧。”
一时间群情激奋，目光炙热的看向台上的齐云道长，只要能求来雨，其他的，都不重要。

第010章 争香火
【求推荐收藏月票订阅。】
“唉！！其实，向各位乡亲父老求助，实非齐云所愿。”
齐云道长先是露出一副痛心的模样，接着才继续说道：“向天祈雨，乃是一件神圣的事情，单凭贫道一人之力，恐有不济，还需有三牲祭品与广大众生共同祈愿才行。”
此言一出，立刻让下面的诸多百姓一阵议论。
“这是神棍套路。”
庄不周在下面看到，一眼就看穿，这齐云到底想要干什么。
显然不是无偿。
不过，也没有开口，依旧静静的看着。
这镇西府还真是有意思了，大灾之下，什么鬼都会冒出来。
此刻，台下也是议论纷纷。
三牲祭品他们倒是知道，无非就是牛、猪、羊三种，称之为大三牲，还有鸡、鸭、鱼则称之为小三牲。一般一家一姓祭拜神明，用的都是后面的小三牲，大三牲只在大的祭祀活动中才会动用。
三牲的事情他们知晓，可后面的共同祈愿却让他们有些不明白了，这不，立即就有人问道：“仙长，三牲祭品，我们金牛城绝对没问题，可是，这聚集祈愿的事情，我们却听不明白，不知道仙师能否解惑？”
齐云道长站在法坛前，听到台下的这句问话，心中顿时就是一喜，我等的就是你这句话，你要不问，我下面的话还怎么继续下去。
可脸上却依旧摆出那副正气的模样，从法坛上拿起一张画着不知名符篆的符纸，道：“这张就是祈雨符，只要大家将祈雨符贴在胸口，诚心向上苍祈求甘露，再加上贫道的法力，当可做到水到渠成。还请诸位乡亲上台来领一张，共同祈雨。”
说着，话中的意思大有免费将这祈雨符散发下去的意思。
不过，这时，站在齐云道长身后的一名弟子，却是脸色微变，连忙叫道：“师尊，这祈雨符可是您以百年的檀木制成符纸，上好紫金砂为朱砂，耗费**力制成，要是免费发放下去，我们齐云观.......”
“休得多说。”齐云一脸大义凛然的说道：“这等为国为民的功德之事，就算我们散去齐云观又有何妨。”
这一番话，当真是听的感人肺腑，让人不禁肃然起敬，在心里赞上一声，好一个有大慈悲的仙师，下面不少百姓，更是感动的一塌糊涂。
立即就有人红着眼睛跳了出来，神情激动的道：“仙长肯为我等祈雨，造福苍生，这已经是天大的恩赐，求也求不来的福缘，现在怎么能让仙长再破费呢，虽然我等不过是升斗小民，也知道一些浅薄的道理。”
说着，直接从怀中掏出一把散碎的银两，道：“仙长，您的祈雨符多少钱一张，我张三买了，至于三牲祭品的事，我们金牛城这点祭品还是拿的出来的，诸位乡亲，你们说是不是？？”
最后一句，却是对着四周围观着的诸多百姓喊的。
“不错！！齐云仙师能为我等求雨，已经是天大的福缘，这祈雨符我们自己掏钱买，说不得还能积点阴德。”
在张三之后，立即就有诸多的李四站起来，一个个脸色激动的叫吼道，并且纷纷涌上前台，想要购买齐云道长手中的灵符。
一时间，群情激奋。
齐云道长这一听，心中顿时就乐开了花，不过脸上尤自露出一种哀叹的神色，道：“可怜我齐云观观小力微，无法真正造福苍生，今天竟要向诸位百姓化缘，罢了，罢了，这祈雨符炼就时每张至少要五两纹银，不过现在就二两纹银让给诸位乡亲好了。”
说着，向着身后叫道：“清风、明月！”
“弟子在。”
两位长的眉清目秀的小道士立即走上前来，恭敬的答道。
“这些是所有的祈雨符，就由你们两个散发给诸位乡亲吧！！”
齐云一边说，一边将一叠足有数百张的符纸分发到两位小道士手中，接着摆摆手，示意他们去给其他人散发。
【书友福利】看书即可得现金or点币，还有iPhone12、Switch等你抽！关注vx公众号【书友大本营】可领！
“是！！师傅！！”两弟子连忙应声，接过符纸。走到高台边缘，就要散发符纸。
一名名百姓早就迫不及待的上前，拿出银钱，换取祈雨符。
没多久，那几百张符纸已经全部被百姓购买一空，可想而知，他们对于祈雨的渴望有多么迫切。
庄不周对此不置可否，并没有去购买抢夺。
实在是，他一眼就看出，那符纸，根本就是假的，一文不值。
花五两银子购买，这简直就是在欺诈，是骗子。
不过，并不急着揭穿，因为，在齐云身上，真的感受到属于御灵师的气息。他是一名修士，这倒是不假。堂堂一名御灵师，却在这里做行骗之举。
他是为了钱吗。
庄不周觉得不仅如此。
就算是为了钱，这获取到的钱财，未必能多到哪里去。
能看到，随着祈雨符被散发出去后。
齐云脸上露出微笑之色，手中袖袍一挥，对着身后的清风小道，叫道：“好！！清风，明月，请龙王，再请上三牲祭品，摆坛！！”
“是！！师傅！！——”
清风，明月立即遵照齐云吩咐，快速搬出一尊有成人高的龙王像走了过来，放在高台上。
“咦，有意思，这龙王像有点意思。”
庄不周看到那尊龙王像后，眼中闪过一抹异色，这不是普通的神像，蕴含的灵韵给人特殊的感应，似乎有无形的威严笼罩。有一种神性的力量在里面。
而知道齐云要祭天祈雨，需要三牲祭品的消息，早就有人准备好三牲，从下面抬了上来，分别是牛、猪、羊！！
在送上来之前，已经被宰杀，抬上来后，直接就摆放在法坛之前。搞的也是有模有样，确实有点祭天的味道。
法坛、神像，三牲祭品、灵符，等等，皆已就绪，齐云正了正衣冠道袍，一副仙风道骨，走到法坛前，拿起一根桃木剑，脚踏七星，剑走龙虎，四周一道道念着道经的念经声庄严的在高台上弥漫着。
“喝！！弟子齐云向天诚心祷告，下界黎民干旱成灾，颗粒无收，溪河枯竭，已是民不聊生，今特施法，献上三牲祭品，向天祈雨，望上天怜悯，龙王爷垂怜，能降下甘露解救普天黎民，普度众生。”
齐云大声向天祷告，手中剑身一转，于法坛上挑起一张灵符，剑身一抖，‘噗’的一声，灵符竟无火自燃。
这刻，齐云一脸庄重与肃然，叫道：“天地无极，乾坤借法，日月昭昭，甘露普济！！叩请龙王，急急如律令，敕！！”
一声断喝，剑身上竟隐隐有雷鸣声。
“老天爷！！快点下雨吧！！我们求求您啦！！”
“龙王爷慈悲，再不下雨，我们都没法活了。”
“龙王爷，快下雨吧！！”
下面的百姓见到齐云这一番动作，立即就开始向天祷告起来，声声哀鸣，几可让天地同泣！！
祭天之举，做的可谓是声势十足，气势不凡，下面有黎民祷告，上有齐云施展祈雨符，上达天听！！看起来，那是没有一丝的纰漏。
能看到，一缕缕祈愿之力，源源不断的朝着龙王神像中汇聚过去，不断没入其中。
“果然，他要收集香火愿力。”
庄不周目睹，眼瞳微微一凝，心中凛然。
修行界中，愿力的重要性毋庸置疑，那是十分重要的，无尽之海垂钓要愿力珠，甚至是修行中，愿力也是重要资源，还有铸造出符钱时，愿力就是最重要的主要材料。愿力珠，才是修行界中，最硬的硬通货。走到那里都适用。
对于收集愿力，自然很多人都是不遗余力的。
愿力珠最大的来源，一个就是来自神道修士。神道修士一旦晋升神国，神国内有充足的信徒的话，每天都可以出产凝聚相当可观的愿力珠。这一点，让神道修士在天地间，属于一种很特殊的存在。强者，自然是活的很滋润，若是太过弱小，甚至有可能被大势力奴役，作为凝聚愿力珠的工具。
还有就是宗门势力，本身就豢养着护法神灵，他们也会传播信仰，收集香火，这些香火愿力，护法神灵可以吸收炼化，也能凝聚成愿力珠，大部分符钱，都是由各大势力出手铸造出来的。没有愿力珠，哪里能铸造的出来。
愿力堪称是万金油的珍宝。
不管是谁，都是需求量巨大。
普通御灵师很难弄得到，垂钓时，缺少什么都不能缺少愿力珠。
为了香火愿力，欺骗百姓。这虽然有些不道德，不过，在利益上，确实能够赚的盘满钵满。只这一点，齐云所获取到的利益，就堪称是无法估量的。
“这是祈愿愿力，他要是不能化解，那愿力可不是那么好承受的。”
庄不周心中暗自沉吟道。
没有插手，默默观看着。
这镇西府的情况，明显比想象中的要复杂的多。
“龙王爷显灵，风来！！”
齐云手中桃木剑朝着虚空一指，口中发出一声轻喝。
呜呜呜！！
随着这一道断喝声，庄不周分明看到，从他体内，闪过一道神光，下一秒，虚空中，传来阵阵风声。

第011章 雷声大雨点小
“风！”
“有风了。”
“快看，起风了。”
四周的百姓目睹，一个个眼中露出狂热之色，那种欣喜，完全是无法用言语来形容的，这种干旱的天气，平时可是连风都没有半点，现在却能感受到风的出现。其中的意义，完全不同。
“有意思。”
庄不周静静看着，眼瞳微微收缩，喃喃自语道。
“云涌！！”
齐云再次发出一声断喝。
伴随着断喝，天空中，本来晴空万里，一下子，不知道从哪里，冒出一大团云团，云团翻滚，转眼间，就出现在金牛城上空，将天空都遮盖住，并且，快速朝着乌云进行转变。
庞大的云层遮盖下，连漫天的暑气都仿佛一下子消散大半一样。不一样的清凉出现在大地上。
“是云，乌云来了，真的要下雨了吗。我感觉，身外的温度都在消散。比之前要凉爽太多了。”
“太好了，真的要下雨了，大家有救了。”
“龙王爷显灵了。”
大批百姓更加的狂热起来，后面赶来的百姓，也纷纷开始对祭坛祭拜起来，不断磕头叩首，那叫一个虔诚。这种景象，是以前其他祈雨者，根本没有做到的。
他们不管面前的是谁，只要能求来一场大雨，那他们就愿意磕头祭拜。
他们只想要活下去。
“雷鸣！！”
齐云再次发出一声断喝。
轰隆隆！！
漆黑的云层中，赫然看到，一道道闪电仿佛无数细密的树枝一样，撕裂云层，不断闪烁跳跃，展现出截然不同的伟力，让人目睹，生出一种无形的畏惧，那是一种天威，众生面对天地之威的恐惧。那雷声，真的是震耳欲聋。一道道闪电，不断劈下，仿佛要将整个天穹都撕裂开。画面极其可怖。
相当骇人。
可在这样的景象中，诸多百姓却没有一个害怕的，反而跟是期待过年一样，满怀期待的看着虚空。
“雨来！！”
齐云再次发出一声呼喊。
随即，乌云涌动，有雨点从天上落下。
“雨！下雨了。”
“真的下雨了，快看，我感觉到了，雨水落在我的脸上。”
大批百姓忍不住发出一阵欢呼，天上真的开始下雨了。一滴滴的绵绵细雨从天上飘洒下来。覆盖着整个金牛城。
“这也是下雨？”
庄不周看着天空，脸上一阵古怪，看向齐云，嘴角一阵抽搐。
雨是在下。
只不过，这雨一开始就是绵绵细雨，飘飘洒洒的，看起来声势不小，可落在地上，炽热的地面连一点湿度都没有，瞬间就被蒸发了，这雨，下了跟没下没有太大区别。只是让空气中变得更加清凉，落下的雨，不是雨滴，而是雨丝，根本就没有办法收集。尤其是，这雨，一点变大的趋势都没有。
反而有要变小的迹象。
天上的雷，那叫一个震天响。
可问题是，雷声大，雨点小。
这点雨，如同隔靴搔痒，完全没有作用。
“雨，雨呢。”
“怎么这些小，完全就是毛毛雨啊。”
“不会吧，为什么只有这么一点雨，这哪里是雨啊，地面连湿润都没有，还是这么热，太离谱了。”
“齐云仙师，这到底是怎么回事啊。”
无数百姓本来浮现在脸上的狂喜，在发现，这雨水始终都没有变大，反而在变小，顿时，心中的期待，一下子被击碎。那种强大反差，当场就让很多人为之崩溃，如同刚见到光明，就瞬间坠入黑暗深渊。那种感觉，当真不是谁都能体会得到的。
一时间，一双双眼睛，直溜溜的看向齐云。
“诸位乡亲父老，不是齐云不尽力，而是，天灾太严重了，龙王爷刚刚也来了，也确实降下了大雨，只是，这雨水被灾气阻挡，根本下不来，落下来毛毛雨，已经是尽了最大的能力了。”
“不是贫道不尽力，而是天灾太顽强了。”
“不过，我坚信，只要我们再来几次祈雨，龙王爷再来几场大雨，肯定可以驱散暑气，真的降下大雨，甘霖普度，解救众生。”
“大家请一定要相信我。”
齐云脸色一正，脸上露出一种诚恳的表情，完全能感受到他内心中的真诚，那是真实不虚的。刚刚也确实在下毛毛雨，那毛毛雨就是证据，就是佐证。
让诸多百姓，本来愤怒的情绪，瞬间就开始缓解，不自觉的被压制下去。
要知道，以前的那些修士祈雨求水，那可是什么都没有，别说毛毛雨了，连一片黑云都没有招来，与之前的对比，已经是明显的进步，至少还见到了一点雨。
百姓从来都是最容易满足的一类人。
他们就是想要下雨。
现在齐云好歹让他们看到了一点点的希望，这点希望，虽然很微弱，不过，还是有人愿意相信，这是一种心灵的寄托，期望着可以看到下雨的那一刻。
“是啊，诸位乡亲父老，我师傅一定可以为大家祈来甘霖，只是，这灾气严重，不是一次就能完全做到的，只要相信我们师父，一定可以的。”
清风站了出来，大声说道。
话音中，也是情深意切的。
“三天后，师父会再次举行祭祀，向天祈雨，相信。那时候，一定可以，降下更多的雨水。”明月也开口呼喊道。
四周百姓听到，一阵沉默。
随即就有人呼喊道：“好，我们相信齐云仙师。”
“仙师，一次不行，我们就来两次，三次。一定可以的。”
“我们相信你。”
大批百姓纷纷开口应和道。神色间，那叫一个虔诚。
百姓就是这么容易满足，一点点的希望，就可以期待很久，哪怕这种期望相当的渺茫也是如此。
齐云听到后，也是满脸的感动，更是连连保证，下次一定为大家祈来大雨，解救黎民，驱散灾气，解除干旱。
很快，齐云就带着一群徒弟，朝着金牛城外的齐云观走去。
齐云观建立在城外的一座名山之上，叫做白云山，山不高，不过，每天清晨，都有云雾环绕，灵气逼人，很多修士都选择在白云山中居住，齐云观只是其中的一座道观而已，并非是唯一一座。
一行人很快就进入白云山中。
山中，草木凋零，能看的出，这里的花草树木，早就已经被烈日烘烤的难以再保持原先的翠绿青松。枯枝败叶散落一地，地面都已经一片枯黄，甚至是出现大批的裂痕，地面在干裂。水分严重不足。
令人莫名的感到心痛。
“嗯昂！嗯昂！！”
正在齐云一行来到齐云观前，刚要走进去时，只听到，身后传来一阵十分有节奏的叫声。
忍不住回头观望。
这一看，就看到，一道身穿青色长袍的身影坐着黑驴，不缓不急的走了过来。
“人争一口气佛受一炷香。”
“香火之道在于争，可道友此举，与骗有何区别。”
“哄骗一群饱受天灾肆虐，苦不堪言的百姓，道友的良心，真的不会.......痛吗。”
庄不周看着齐云，缓缓说道。
以祈雨之名，汇聚百姓，收敛香火愿力，再以降雨的手法，给予一点毛毛雨，就当时完成诸多百姓的祈愿，让收集到的祈愿愿力，剔除了其中的众生杂念，获取正常标准的香火愿力，只此一点，一来一去，百姓们真正的实惠一点没有，反而付出了愿力，齐云观收集到了香火愿力，甚至还多出一大批的百姓信徒。
这里面，一来二去的，所获取到的利益，完全就是在齐云观手上。
空手套白狼，说是欺诈也未尝不可。
“百姓祈雨之心迫切，天灾之下，我齐云观给予他们希望，收集一点香火愿力，这又有什么不可的，说是欺骗，这只怕还够不上吧。”
齐云看到庄不周时，眼瞳明显收缩，脸上露出一抹凝重之色。
在之前，在祭坛上，他就已经看到了庄不周，隐约已经猜测出，其身份非比常人，只不过，那时候无暇分身，根本管不了那么多，只能继续下去，还好，一直都没有发生什么意外。
没想到，此刻终究还是找上来了。
当然，齐云也不怕。
祈雨，他是真的弄来雨了。
毛毛雨就不是雨吗。
天下间没有这种说法。
对此，他是问心无愧的。
“自然没有不可，不过，有件事我却百思不得其解。”
庄不周意味深长的说道：“你区区一个先天境御灵师，为何可以让天上落下毛毛雨，要知道，据我所知，周边筑基境的御灵师，甚至是地煞境的强者，都没有办法在镇西府中降雨。你说的不错，毛毛雨也是雨，你凭什么做得到。你不会想要说是因为这龙王爷吧。我的眼睛还没有瞎，这不过是一件收集信仰香火的神像而已，里面充其量就是一道由唤神符凝聚出的神性而已。不可能做得到。不如，齐云道友告诉我，到底是如何做到的。”
这神像一点难度都没有。
要塑造起来，就是要寻找合适的灵材，材质要达到百年以上，再以唤神符，给其赋予一丝神性，这神性如无根浮萍，是无法长久的。

第012章 打死再说
想要让神性长存，就必须让神像不断接受信徒的祭拜，供奉，汇聚香火愿力，才能做到这一切，甚至，正常的无主神像，汇聚的香火愿力足够多的话，完全有可能，让神性真正的衍生而出，并且，与神像融为一体，神像可成为神祗的分身降临世间，产生种种神异的效果。
其中种种，都涉及到神道的法门。
一般修士也不会去钻研这些。
“这位道友，有时候，知道的太多，并不是什么好事。你现在要是离去。那自然对大家都好，若不然，福祸自招，可怨不得别人。别怪我言之不预。”
齐云脸色一沉，断然开口说道。
“哦，若我一定要知道呢。”
庄不周淡然一笑道。
“那就对不住，只能送你一程。”
齐云眼中闪过一抹冰冷，显然，已经起了杀心。
刷！！
在话音刚一落下，毫无征兆的，就看到，在庄不周与黑驴身下，骤然间，一条布满荆棘的藤条，不知道何时，诡异的冒了出来，然后，仿佛灵蛇一般，闪电般的朝着一人一驴，缠绕过去。这要是被缠绕在身上，看哪些荆棘，就知道，绝对不是一件好受的事情。刺进体内，绝对可怕至极。
从中爆发出的力量，对于普通人来说，那是致命的。哪怕是修士，在没有防备的情况下，依旧是一种致命的威胁。哪些荆棘，都是极为难缠的攻击。
“一言不合就动手，道友未免有些太过暴躁，这样可不好。”
庄不周眼中闪过一抹异色。却并没有表露出惊慌之色。
手中光芒一闪，九劫锏凭空出现在手中。反手间，战锏已经朝着那根藤条刺了出去，这一刺，对准的是藤条七寸位置，仿佛是对付毒蛇一般，刺进藤条体内。
九劫锏
衍生神通——冰劫！！
哗啦！
只听到，一阵清脆的响声中，本来粗大灵活的藤条，在被九劫锏刺中后，以肉眼可见的速度，一层层绚丽的冰晶，凭空浮现，那种感觉，就是从藤条体内，本身冒出来的寒气，迅速就被寒气所侵染。然后，冻结，化为冰晶，变成冰雕，一眼看去，就好像是被当场冰封了一样。
咔嚓！！
随着轻轻一敲，整根藤条就那么寸寸崩灭，化为一块块细小的冰渣，碎的无比彻底，真正是连一点残留都没有。
“风！！”
齐云目睹，脸色随之大变，没有想到，自己偷袭的情况下，召唤出的荆棘魔藤，竟然还是被轻而易举的击碎，这种感觉，心中立即就是一紧，感觉到无形的压力。这绝对是一名可怕的劲敌。
不过，却没有退缩。
手中光芒一闪，眨眼间，就看到，一面长幡落在手中，这面长幡上，赫然能看到，不断闪烁着各种各样的符箓纹理，给人一种莫名的气机，如同面对万千大道一般。
这赫然是一件符道宝物，名为——万符幡！！
如同符书一样，都是承载符箓的上等器物。
不过，这并不是一件灵根器物，而是一件诅咒遗物，已经被其契约，双方之间产生玄妙的联系，依旧可以当做符道的载体，甚至是证道至宝来祭炼。相传，真要将诅咒遗物作为证道至宝来祭炼，达到一定层次，甚至有可能让其中的诅咒，不断被压制削弱，最终被大道道韵磨灭。
至于能不能做到，依旧是一个未知数。
这方面的传说不少，可没有谁真正的站出来诉说过。
此刻，只看到，握住万符幡的齐云，身上气息骤然间大变，瞬间超出了先天境，从万符幡上散发出的气机，显然，超出了先天境的范畴，万符幡上，一道绚丽的青色灵符随之浮现。能看出，这道灵符上，一笔一划，都蕴含着玄妙的道与理，勾勒出无数神韵。
刷！！
能看到，这道灵符凌空飞起，能看出，这是一道完整的灵符，从万符幡上飞出，不是铭刻在万符幡上的符箓种子，凌空飞起，在半空中，灵符快速放大，无数符文在流转，与天地自然相连。周边天地灵气，汇聚于灵符之内。
下一秒，就看到，灵符下，一道风璇随之浮现，从风璇中，一道道风刃瞬间落下，朝着庄不周快速席卷而来，整个风璇中，甚至传递出一种无形的束缚力，让人根本无法从这道风灵符之下挣脱逃离，密集的风刃，劈头盖脑的砸落下来，每一道，都能看到，锋利的仿佛空间都要被切开，所到之处，一切毁灭景象。
置身其中，只怕大部分御灵师，都会流露出一种绝望。
“空间禁锢！！”
庄不周目睹，并没有惧怕，虽然有些惊讶，他手中竟然拥有一道灵符，不过，这明显是其他符师画的灵符，他本身还没有凝聚出灵符种子。何况，他还未必会怕。身具时空之力，越阶而战，从来不是难事。哪怕是灵符中蕴含的力量，超出了先天境，可在时空之力面前，依旧被瞬间禁锢住。
下一秒，就看到，庄不周身下的黑驴，悠然的向前走去，穿过一道道风刃，出现在齐云面前。
九劫锏已经抬了起来，朝着齐云脑袋上，一锏毫不客气的砸了下去。
咔嚓！！
砰！！
伴随着清脆的响声中，齐云的脑袋当场就被一锏敲了个四分五裂，真的是残暴至极，一锏就是要你的命，半点不留情，既然是敌人，那就没有留手的必要。
庄不周向来信奉，死去的敌人才是好敌人。
只是，敲碎脑袋的同时，却没有看到，血光绽放，红白飞溅。反而，齐云整个身躯都当场崩碎，化为无数碎片，迅速向四面八方崩飞，在半空中，已经化为云烟，散于无形。
“没死。”
庄不周眉头微微一皱，看向不远处。
只看到，在距离十丈外，一道身影凭空出现，仔细看去，赫然就是齐云。
齐云的脸上，完全被一种苍白与后怕所取代。怎么都没有想到，自己与死亡，竟然会距离的如此近。实在是太可怕了，生死之间有大恐怖，果然不假。要不是自己有一张保命用的替死灵符，只怕，这一次，真的要命丧黄泉。
而且，这么的死去，简直是太冤枉了。
“替死宝物。”
庄不周同样猜出其没有死的原因。
心中凛然，这齐云还真是厉害，连替死的宝物都可以弄得到，真是手段不一般，让人惊叹。
“这样的替死宝物，我倒是要看看你，到底有多少。”庄不周下一刻，不再迟疑，驱使黑驴，就要再次冲上去给他一锏。
“慢！！”
齐云看到，脸色狂变，刚刚一击之下就被打破脑袋的画面，依旧在脑海中不断闪现，自然很清楚，以自己的实力，真要继续打下去，恐怕，自己死的几率，依旧高达九成。这种情况下，再打的话，那就太愚蠢了。
目睹庄不周要继续杀来，连忙发出一声断喝。
不过，显然，庄不周并没有打算要停手的意思。
“我有大秘密，可以告诉你。”
“杀了我，那就什么都别想知道。”
“这个秘密与镇西府的干旱有关，我保证，这个秘密绝对可以抵得上我的命。”
齐云连忙发出呼喊。
神色间，无比激动。生怕慢了一步，自己的脑袋就要再次被敲成碎片。
呼！！
一道风声在头顶闪过。
下一秒就看到，九劫锏静静的停在他的头顶。距离天灵盖只有一寸不到。只要愿意，瞬间就能砸碎自己的脑袋。
“说吧，有什么秘密可以换你的一条命，要是我觉得那秘密不值得，你还是会死，当然，若真的有价值，饶了你也没有什么不可以。”
庄不周平静的说道。
人不犯我我不犯人，人若犯我，我必百倍还之。
竟然敢暗中对自己发起偷袭，这种做法，岂能轻易饶恕。
不过，若是能知道他口中的秘密，那也未必不是一件好事。说不定，真的能从他口中获取到更多的消息。那才是最重要的。齐云，杀与不杀，并没有太大干系。
“有价值，当然有价值。”
齐云连忙开口说道，伸手摸了一下额头上的冷汗，道：“镇西府的干旱，是因为一尊神祗复苏所造成的，这尊神祗，叫做赤蝗神。”
“这个可买不了你的命，赤蝗神的消息，如今，镇西府中，早就是沸沸扬扬。并不是什么秘密。”庄不周平静的说道。
“当然，道友别急，你听我往下说。”
齐云深吸一口气道：“在镇西府有一处人畜都不敢靠近的地方，叫做魔虫谷。在谷中附近，蕴含着各种各样的毒虫，这些毒虫数量众多，繁衍速度极强，毒性也极为猛烈，一旦爆发虫潮更好，四周的生灵都会受到剧大的冲击，损失惨重，破坏极强。没有人深入虫谷，只有一些特殊的御灵师，才会进入其中。”
“虫谷内，十分神秘，平时，都是无人靠近的禁区。”
“只不过，在半年多前，有一名百姓，进入虫谷边缘采集一些灵药宝材，无意中跌落虫谷，看到了一座残破的神像，神像据说，十分狰狞可怖，那人惧怕下，对神像叩拜不止。”

第013章 乾坤神符经
“然后呢。”
庄不周饶有兴致的问道。
“然后，那神像........就复苏了。地上裂开大洞，里面，显露出一座残破的神国。”
齐云眼中不由闪过一抹惊惧之色，这抹惊惧，只是一闪而过，若是不仔细观看的话，几乎很难发现。
“残破神国？你的意思是，那神国就是一座神墓，赤蝗神的神墓。获取到信仰之力，赤蝗神复苏了。”庄不周眼中闪过一抹异色，缓缓说道。
“不错，就是赤蝗神复苏了，不过，他为了获取更多的信仰，汲取到更多的愿力，不知道以什么手段，降下天灾，致使整个镇西府都陷入干旱之中，民不聊生，百姓对其畏惧至极。不过，根据可靠消息，赤蝗神没有完全复苏，依旧不敢走出神国，他要在残破神国中，完成复苏，重新凝聚出神国，登临神位。”
齐云快速开口说道。
要知道，天地间，神道中，大部分神祗，吸收炼化的，都是正常的香火愿力，祈愿之力，而一些恶神，则更加的凶残，他们更多需要的，是众生的恐惧，畏惧，敬畏等等，就能不断成长。
相比普通的愿力，这种源自于恐惧，敬畏中而来的愿力，反而要更加精纯。
他们不需要让别人称赞他们，只要敬畏我就可以，敬畏我，信奉我，膜拜我，这就是恶神的常有套路，虽然是套路，却相当的好用，百试不爽。
“那位掉进虫谷内的人，应该就是你吧，齐云仙师。”
庄不周眼中似笑非笑的看向齐云，缓缓说道。
齐云听到后，身躯一颤，脸上一阵青一阵白，随即就点头说道：“不错，当初掉进虫谷内的人，就是我。我也确实是在虫谷内，得到奇遇，契约了诅咒遗物幻云符幡，成为一名御灵师，出来后，就在这里建立了齐云观。不过，我真的没想要骗人，只是想要获取一些香火愿力而已。真的跟赤蝗神不是一伙的。”
话音中，对于赤蝗神，是极尽想要撇开一切关联。
能不扯上关系那就不要扯上关系。
如同是面对一尊瘟神一样。
“你在虫谷内得到了什么。”
庄不周继续追问道。
从他表现出的能力来看，绝对不是普通的御灵师，身上可是有传承的人。
“这个.......”
齐云有心想要隐瞒，不过，在看到头顶随时准备落下来的九劫锏，清晰的感受到死亡的威胁，始终存在于头顶，那种感觉，比想象中的更加难受，让他想要隐瞒都不敢。
一句话说错，说不定脑袋就爆了。
他可不想要看到自己的脑袋就那么爆炸了。
“有，有东西，有其他东西。”
“我在虫谷内找到一只储物袋，袋子里面有一些宝贝，有诅咒遗物，还有一本关于符道的职业传承，一本功法典籍——《乾坤神符经》，里面的内容太过深奥，我很多都看不懂，只是学了一点点皮毛。根据我的看法，这是一本顶级的符道职业传承。修炼到极致，完全可以踏入神符师的层次。”
齐云心中一阵肉痛，不过，显然，这个时候，还是小命重要。
不抛出一点实际的东西，只怕命都保不住了。要传承还有个屁用啊。
只不过，心里怎么感觉到那么的痛呢。
法符，灵符，神符，仙符，道符。
五种不同的符箓，代表的是五种不同的境界。
乾坤神符经具有神符传承，毫无疑问，里面蕴含着神符，一旦修炼到极致，可以掌控神符，神符的力量可是比灵符要胜出太多，一旦爆发，其威力，堪称是毁天灭地，惊人至极。
这样的传承，对于符师来说，其珍贵程度，可以用任何东西来换取。若要可以，他真的不想要拿出来。
“还有吗。”
庄不周眼中闪过一抹异色，天道图书馆内有符师传承，不过，这传承只是到了灵符为止，神符并没有，《乾坤神符经》的出现，能够大大弥补这一空缺。致使彼岸底蕴更增一分。
“这是之前找到的那枚储物袋，全都给你，只希望，能给我一条活路。”
齐云脸色变幻，最终从怀中拿出一只灰不溜秋的储物袋，递了过来。
庄不周看到，颔首点点头，将九劫锏从其头顶移开，接过储物袋，神念一扫，这储物袋内部空间可不少，有不下十个立方，单单诅咒遗物就有十几件，其中还有不少的功法典籍，一些奇珍异宝。可以说，齐云的大半身家，全都在这里。
“给你活路不是问题，本来我之前过来就是要找你问一些问题而已，是你自己要出手偷袭，那时候我下杀手，可怪不得我，对于敌人，庄某向来都是先打死在说。”
庄不周淡然一笑道：“说说吧，还有什么信息。”
齐云这狡猾狐狸，肯定不会全部说出来，一定还有隐瞒。
“根据我所知，赤蝗神本尊虽然在神国中，但这段时间，已经有分身开始在外行走，而且，他还在大规模的收取信徒，于神国中转化为神仆神兵神将，还有大批的毒虫被转化成神仆。还有巨大的蝗虫虫巢即将孕育完成，到时候，必然会造成新一轮的蝗灾。整个镇西府，都将变成一片荒芜，寸草不生。”
齐云继续说道：“而且，在神国内，还有大批的宝藏，我从里面得到的传承，只是其中的一份而已，还有很多强大的传承在内。似乎当年赤蝗神与御灵师之间，发生过一场惨烈的大战，甚至被攻入神国之中，他沉睡了，而大批入侵者，也被击杀陨落。他们的遗物，都散落在内。要是能杀进神国，肯定会有巨大收获。”
话音中，完全不掩饰内心中的渴望与期待。
他只是在边缘，就能得到《乾坤神符经》这样的顶级传承，更加不要说，在里面，肯定还有更加珍贵的传承，每一位神道强者，尤其是蜕变出神国的强者，本身一定是富得流油，蕴含的底蕴极强，单单愿力这一特产，就能汇聚无数钱财，获取到源源不断的财富。各种资源，肯定少不到哪里去。
“你为何要收集香火愿力，只是为了凝聚愿力珠么。”
庄不周仿佛漫不经心的询问了一句。
“这........”
齐云迟疑了一下，一咬牙，最终还是说道：“是因为赤蝗神，这收集香火的方法，是他给予的，之前能降下毛毛雨，也是因为神像中具有赤蝗神的神性，可以暂时削弱灾气的影响，要不然，我的能力，也做不到让天上下雨。收集到香火，九成是要给赤蝗神，剩下一成才是我的。我这也是被逼无奈，要不然，我活不到现在，早就死的尸骨无存了。”
个中种种，完全是不足以对外人道也。
“这些愿力要如何给他。他会直接收取愿力么。”
庄不周随即询问道。
“他的神国未曾彻底修复，本尊还没有能力隔空收取愿力，好像他都是以分身行走天下，收集愿力。”
齐云摇摇头说道。
按道理说，但凡神祗，只要有人信仰他们，间隔千万里，也照样可以让愿力传递到自身体内，变成自己的养分，资粮。可赤蝗神竟然没有这么做，里面到底出了什么变故，或者有什么玄虚的话，那就不为人知了。
“分身前来的话，一般是什么时候。”
庄不周询问道。
“今天晚上。”
齐云连忙回答道。
“那不知道齐云道友欢不欢迎庄某在观中留上一晚。”
庄不周笑着问道。
“欢迎！！”
齐云看了看庄不周手中的九劫锏，连忙点头道：“当然欢迎。”
“清风，明月。”
“快去准备上好的厢房，安排庄道友住下。”
脸上露出笑容，连忙开始安排起来。
“如此就多谢道友招待。”
庄不周淡笑着说道。
本来剑拔弩张的气氛，随着友好的交流，顿时就变得轻松起来，一切都变得很完美，除了，齐云他们脸上流露出的不自然之色外。
齐云观在白云山中，占据的位置并不差，处于半山腰的位置。有一座平台，似乎是以巨大的战斧劈开一样，却又看不出任何斧琢之气，如同鬼斧神工。
其范围不下于一个足球场大小。
有一座道观屹立在这座平台上，范围不小，里面有安置神像，接待香客朝拜的奉神殿。还有接待香客留宿的厢房，数量也不在少数。诸多弟子居住的房屋，修炼吸收朝阳紫气的紫云台等等。
这道观整体看过去，当真是有道真观。
一棵棵青松耸立。
走进道观后，立即就有弟子安排住宿，面对庄不周时，神色举止，都带着一种敬畏之色，刚刚所看到的画面，着实让他们心中被震慑到。
这可是个狠人啊。
连观主的脑袋都被毫不客气的一锏打的四分五裂，当时他们还都以为观主真的死定了，可虽然没死，内心中的畏惧，却是生根发芽了，没有谁被其脸上显然的温和所迷惑。
这是个专敲人脑袋的主。
他们可不想自己的脑袋突然间就开了花。

第014章 无尽海图
为庄不周安排的，是一间最大的厢房，里面的东西，全部都是全新的，那是最好的东西都给他安排上了，生怕他会有什么不满意的地方，而一安置好，清风明月他们更是脚下走飞快，跟洪水猛兽一样迅速撤离，不敢再继续逗留。
庄不周目睹，只是淡然一笑。
没有在这种小事上过多的在意。
在房间内，拿出那只储物袋。
心念一动间，将里面的所有物品全部拿了出来。
这一看，也不由暗自感叹，齐云的身家还真是不差。
十几本典籍。
其中最引人注目的，还是那本《乾坤神符经》，价值惊人，若是愿意，完全可以凭借这一本神符经，开宗立派，乃至是传家立族。确立，千年基业的根基底蕴。价值可想而知。放在任何时候，都是万金不换的。在天道图书馆内，真正比这本神符经珍贵的，还真没有几本。
可以说，就这一本神符经，就已经是天大的收获。
“这齐云，好好说话不好吗，非要给我送上这么一本神符经，我不要都不行啊。”
庄不周露出一抹笑意。随即就将《乾坤神符经》收了起来。
随后，又看向其他的典籍，价值就不是很高了，普通的练气功法《长春功》，《烈火功》，《太乙养生经》。
“咦，这本功法有点意思。”
正在翻阅时，突然发出一声惊疑声，只看到，手中拿着的，赫然是一本叫做《坐忘长生经》，这功法很特殊的功法，里面最根本的，竟然就是坐忘两个字。需要有极高的心境，符合功法的真意，坐忘长生。对于增加寿命上，堪称是极品功法，修炼这门功法的修士，修出的真气法力，是中正平稳
温和至极，蕴含着勃勃生机。
能结出长生道胎，道胎一旦完成蜕变，就可以变成长生树，长生树上结出长生果，这长生果，一旦成就长生果的话，哪怕是自身寿元耗尽，都可以借助长生果，活出第二世。不仅如此，若你还想继续活下去，可以将长生果衍生出一枚长生命盘，独立于自身本源命盘之外，以长生命盘替代自身寿命的消耗。
而一旦选择凝聚长生命盘乃至是活出第二世，那就等于一身坐忘长生经的修为法力，彻底散去。不复存在，接下来，就需要再次开始重修。而且，一旦重修，凝聚出长生道胎，结出长生果，要想再凭借它活出第三世，其几率就会锐减，失败的可能性极大，哪怕是凝聚出长生命盘，命盘内蕴含的寿元也会比第一次削减大半。
就好比，第一次你可以获得一千年寿命，第二次有可能只会得到六百年，七百年，甚至是更低。
而想要重修第三次，那几乎不可能的。
可一，可二，不可再三。
这是一种来自天地中的冥冥的规则。
这是一名御灵师中的绝代天骄，开创出的长生功法，想要借此获取长生，更是因为这门功法，得到长生道君的尊称，这门功法也确实神奇，在天地间，留下巨大的名声，无数御灵师对其十分渴望，愿意付出巨大代价，也在所不惜。
“第一卷，可惜了，不是全本。只是三分之一。”
庄不周看了一下里面的内容，微微叹息，这里只有先天到筑基境的修行法门，后面的并没有，属于残缺的版本。不过，其价值，依旧巨大，对于很多修士来说，无疑，是无法抗拒的。
齐云显然也知道这门功法的价值。
只可惜，这功法，修炼有门槛，你要是无法做到精心坐忘，连入门都难。
这种意外收获，自然让人欣喜。连忙将这些功法典籍收入彼岸，送入天道图书馆内，自此之后，这就是彼岸的底蕴与传承之一。相信，对诸多御灵师的吸引力，必然会因此大增。
“这是什么种子。”
庄不周在这些物品中，发现一只石匣。打开匣子，里面赫然放着三枚种子。这三枚种子一眼就能看出，应该是属于不同种类的种子。外形与颜色，都各有不同，看起来，很是不同寻常。
没有过多思量，等之后进入彼岸中，自然有办法知道它们的来历。
重点还是看向那些诅咒遗物。
一看，就知道，还真是不错的精品。
每一件都用黄金宝盒装着，在宝盒上面，还铭刻着里面关于诅咒遗物的介绍。
随即看向其中一件诅咒遗物。
魅之眼
品阶：黄阶一品。
蕴含特性：幻
衍生神通：魅惑，幻神。
伴生诅咒：女性，白天丑陋，黑夜美艳绝伦。男性，白天为男人，晚上为女人，颠倒性别。
“咝！！”
这一段记载，瞬间让庄不周脸色也不由微微一变，感觉到一种莫名的震撼，后背都不由冒出一阵寒气。这对于男性与女性，那都是一种可怕的打击。很难承受的了的诅咒。
黑炎流星锤
品阶：黄阶一品。
蕴含特性：黑炎
衍生神通：天外流星。
伴生诅咒：使用者将会承受黑炎焚烧灵魂的痛苦。
“这个诅咒只怕一般人承受不住，不过，这兵器，真要能够运用，威力极强。”庄不周暗自点点头，感叹道。
随即又看向其他的诅咒遗物。
其中还发现两件可以作为核心的诅咒遗物。分别是一枚金灵珠，一枚木灵珠。品阶都很不错。
“咦，这东西还真不错。”
而在看到一件诅咒遗物时，也不由眼睛微微一亮，露出兴奋之色。
只看到，那赫然是一张图卷。
这是一张海图。
无尽海图
品阶：黄阶绝品。
蕴含特性：神秘命运
衍生神通：命运迷航，神秘宝藏。
伴生诅咒：迷失，厄运。拥有这张在海图的人，可以自海图中，得到命运的指引，找到神秘的宝藏，却注定遭遇到无尽的厄运，迷失在寻觅的道路上。
“好一个齐云，好一个无尽海图，竟然有这样的诅咒遗物，不过，这样的海图，却偏偏是最没有用的，以其为指引，找得到才有鬼，只怕在所有人眼中，这就是一张废图。”
庄不周忍不住深吸一口气。
海图蕴含的特性太强了，神秘与命运两种特性，注定其不凡，其品阶更是超出寻常诅咒遗物的范畴，达到绝品。可想而知，这是一张真正蕴含神秘力量的神奇海图，问题是，谁都没有办法从海图中找到过真正的宝藏。
一旦真的去寻找，十个中，就有十个彻底葬身在无尽之海中。
连个水花都没有激起过。
这就是一件能带来厄运的致命之物。
可对于他来说，却未必真的如此。
界灵师不敢用，因为，无尽海图哪怕是融入到界灵船内的灵阵中，但在船内，最终，是由整个灵阵汇聚所有阵眼内的诅咒遗物，再来衍生出属于界灵船的独特特性。这海图蕴含的特性太强，一般界灵船，未必就能镇压的住，要是压制不住，连界灵船都有可能崩灭，造成根本性的破坏。
但北冥号却是最顶级的界灵船，品质极高，庄不周完全有自信，可以镇压的住这幅海图的反噬。完全有可能获取到想要的特性，就算不融入界灵船，他也有自信，直接融入体内，成为自己的一件伴生灵根。那些诅咒，自然会化于无形，这样的诅咒遗物，在其眼中，那是无价之宝。
无尽之海有多大，无人能知道，这种可以涉及到神秘，命运的海图，却能指引探寻到一个个宝藏，那是何等不可思议的事情。若是真的能够得到宝藏，自身成长起来的速度，一定远超常人的想象。
“咦，这个盒子怎么没有介绍铭文。”
突然间，一个黄金宝盒出现在眼前。
这个盒子有些奇怪，因为，在上面是没有关于诅咒遗物的介绍的，在突然看到时，还以为看错了，来回翻看了几遍，发现，果然是没有介绍的黄金宝盒。
微微皱眉，隐约感觉这盒子应该不简单。而且，这样的黄金宝盒，竟然不止一只，一共有三只。
略微沉吟后，挥手间，就将所有物品全部收了起来，下一秒，已经从卧室中消失不见。再次出现时，已经回到彼岸。踏立在白玉京上，端坐在城主府中。
在彼岸中，不管你是什么，也休想翻起风浪。
“我倒要看看，里面到底有什么。”
庄不周此刻也没有迟疑，彼岸中，还没有什么东西可以伤的了他。
咔嚓！！
随着一声清脆的响声中，其中一只黄金宝盒随之打开。
而在打开的一刹那，赫然就看到，一把滴血的菜刀就已经从宝盒中凌空飞出，一刀毫不客气的朝着庄不周脖子上劈斩下去，可以毫不怀疑，这一刀要是落在脖子上，整颗脑袋瞬间就会被斩断，来个一刀两断。
“定！！”
庄不周却不慌不忙的吐出一个字眼，那口菜刀，瞬间就定在身前，一动不动，有一股无形的力量，将其彻底禁锢。
下一秒，就看到，从宝盒中，冲出一道极为肥胖的身影，脸上肥膘横肉都在颤动，满脸的凶光，滋着牙，就要冲向庄不周。

第015章 造化仙池
【求推荐收藏月票订阅。】
“诡异。”
庄不周眼中闪过一抹了然。
原来这些没有铭文的黄金宝盒中，封印收容着的是一尊尊诡异，应该是被御灵师封印在里面，却没有说明其中玄虚，这要是贸然开启，随时都会面对诡异复苏，说不定，自己的命，就会一下子葬送进去。
这无疑是一种陷阱一样的手段。
自己的储物袋，放的东西自然很清楚，绝对不会弄错，自然没有危险。可要是别人得到，不知道情况之下，打开后，有可能就会丧命，在什么情况下，自己的储物袋会被别人拿走。
这一点，谁都知道。
对此，庄不周并不觉得有什么不对。
修行界，远比想象中的要危险的多。
在看到那钻出来的大胖子诡异，手中九劫锏出现，反手就是一锏打在他肚子上，一股巨大的力量，毫不客气的将他重新打进黄金宝盒中，连同那口菜刀，一起丢了进去。
“也好，正好试试造化仙池的神异。”
庄不周笑了笑，心中有些期待。
将东西收了起来，心念一动间，已经进入到白玉京的核心空间内。
在眼前，赫然能看到，一口白玉天池出现在面前，天池内，一道道仙光在闪烁变幻。正是白玉京的核心所在——造化仙池。仙池内，蕴含的就是一道道玄妙的造化仙源。
“造化仙池能不能对你们完成转化，那就看你们自己的造化，别怪我没有给过你们机会。”
庄不周拿出三只黄金宝盒，眼中闪过一抹异色。
造化仙池可以将诡异转化，洗涤一身诅咒执念，再生造化，这与他们的造化有关，由低到高，分别是使徒，英灵，仙灵。转化出仙灵的几率最低，使徒是最高的。当然，还有一定的几率会失败。
一旦失败，那就彻底化为乌有。
连渣滓都不会剩下。
直接就会变成造化仙池的养料。
按照几率来算的。以死亡为起始。分别是四成，三成，两成，一成的概率。四成的几率会死亡，三成的几率蜕变成使徒，两成的可能蜕变成英灵，一成的几率化为仙灵。
可想而知，转化成仙灵的几率有多低。绝对是运气爆棚，才有可能成功。其中使徒就相当于真信徒。英灵是狂信徒，仙灵是圣灵，最高的信徒。
刷！！
庄不周先将那只装着那名胖子的黄金宝盒打开，释放出诡异后，直接推进造化仙池内。
几乎一进去，立即就看到，整个造化仙池中，仙光开始绽放，变得前所未有的璀璨绚丽，给人一种莫名的仙韵。无数玄妙的仙音在回荡，而在仙池内，却能看到，那胖子发出痛苦的哀嚎声。身上，一缕缕黑气不断的冒出，然后在仙光中，被一点点的磨灭掉。看起来，就好像是在炼化某尊可怕的魔头一般。
在里面，那叫一个痛苦不堪。
身躯都在造化仙池内，不断的扭曲，看起来，无比狰狞，仿佛下一秒，就会彻底炸裂，崩灭成碎片一般。
好在，终究没有真的崩灭。
在哀嚎了一阵后，一道魁梧肥胖的身躯，已经走出了造化仙池。在其眼中，能看到，双目中，闪烁着灵光，显然，已经恢复了神智，没有之前的戾气阴霾。
“吴大海见过尊主，多谢尊主慈悲，让我得以重生，不再受归墟左右，受执念所侵蚀。”
“吴大海愿为尊主效死。”
那名大胖子恭敬的朝着庄不周参拜道。
话音间，流露出坚定不移的信念。
刷！！
庄不周颔首点点头，又打开第二只黄金宝盒，里面钻出一道女子的身影，看的出，这也是一尊诡异，出来还不等要发起攻击，下一秒，就被扔进造化仙池内，同样，仙光不断闪烁，一道道凄厉的惨叫声不断响起。再次开始净化起来。
这才看向面前的大胖子。
“英灵！！”
“你叫吴大海，有没有什么特长。”
庄不周随即问道，已经看出，这是一名英灵，运气还不错，虽然不是仙灵，不过，单单英灵，已经相当不错。对于很多神祗来说，就算是英灵，都是数量稀少，渴求至极。
英灵那可是相当于狂信徒。真正的中流砥柱。
“我以前是一名厨子，因为一些事情，遭受了厄难，变成了诡异，不过，这次因为尊主的怜悯，成为一名英灵，不仅恢复了记忆，获取新生，如今，具有灵厨的技艺，可以为尊主烹饪出美味的灵食。”
吴大海大声说道。
他之前是诡异不错，不过，他化身的诡异，叫做人肉魔厨，在净化后，变成了百味灵厨，具有的能力就是赋予灵食各种各样的完美味道。各种各样，百味千香，能让人爱不释口，征服各种各样的客人。
“竟然是灵厨。”
庄不周听到，随即点点头，很是高兴，说道：“白玉京内还缺少一位灵厨，既然你有这样的技艺。那就留在白玉京，我会专门为你铸造一座酒楼，就叫做百味楼。你就是百味楼的灵厨与楼主。百味楼就交给你来打理，将来，招待往来宾客，能否让他们留下来，就看你的本事。”
“是，尊主，我一定不会辜负尊主的期望。”
吴大海听到，心中一阵感动，露出坚定之色。
暗自做出决定，将来在百味楼中，一定要打出名声，为白玉京，赚取更多的钱财。
“于小霞参见尊主，多谢尊主赐予新生，不使我继续在苦海中沉沦。”
就在这时，一道身穿朱紫色长裙的年轻女子从造化仙池中飘然走出，对着庄不周开口说道。抬头间，能看出，其面容姣好，不说万里挑一，也是千里挑一，看神色举止，如同大家闺秀一样，知书达理。
“嗯，你会做什么。”
庄不周再次拿出一只黄金宝盒，打开后，里面又冒出一尊男子的身躯，被送进造化仙池内，在仙池中，被无数仙光所笼罩束缚。同样发出凄厉的惨叫声，痛苦万分。
“你也是英灵，不错，这是属于你们的造化。你现在还保留着什么能力。”
庄不周看向于小霞开口询问道。
“尊主，我具有御水神通，可以为尊主凝聚出淡水，一样可以为尊主征战。”于小霞大声说道。
“御水的话，那白玉京中的温泉山庄就交给你来打理。”
庄不周略微沉吟后点点头说道。
既然成为了英灵，在彼岸中，哪里会需要他们去战斗，打理好白玉京才是最重要的，温泉山庄还缺人，正好交给她来掌管，到时候，就可以快速营业起来。
“是，尊主，属下一定不会让尊主失望的。”
于小霞果断的答应道，神色间满是笃定。
于小霞与吴大海相互对望一眼，眼中都露出一丝善意。恢复神智的他们，虽然是英灵，但也是正常的生灵，一切智慧，都没有丝毫的影响。
彼此间，都知道，自己的身份都是相同的。
以后都是庄不周的部署，都是生活在白玉京内，自然要打好关系。
不过，目光纷纷看向前面的造化仙池，对于那第三名同伴能否成功蜕变，还是有些好奇和期待的。一旦成功，他们就多出一位同伴，要是失败的话，那自然不用说。
只能可惜，少上一位同伴。
啊！！
一道咆哮声传来。
一名身躯魁梧的大汉从造化仙池内，大步踏出，手中握着一口铁锤，铁锤显得很是狰狞，上面有倒刺，让人碰触到，绝对是扎出一个个触目惊心的血窟窿。
“铁锤见过尊主，多谢尊主赐予新生。愿为尊主效死。”
大汉躬身拜见道，那铁锤落在地上，发出沉闷的响声。
“起来吧，你会什么。”
庄不周点点头示意道，这又是一名英灵，不得不说，这次的运气还真是不错，接连三尊诡异，全部成功净化，成为英灵。只此一点，就值得高兴。
“俺会打铁，之前还是诡异时，被称作碎颅匠，生前是名铁匠，老婆偷人，俺一气之下，拿着铁锤，将那婆娘脑袋砸碎，又去找那奸夫，不仅打碎他的脑袋，还将他锤了一百锤，直接锤成肉酱。被赶来的捕快给杀了，死后不甘心，变成了诡异。直到被尊主赐予新生。”
“这次还拥有一门神通——五行天雷锤，可以打造出神兵法宝。”
铁锤大声说道。
生前的事情早就不想了，现在已经获得新生，以前都是没有意义的，他现在就是要好好的开启自己新的人生。
“好，既然你有这样的技艺神通，那就让你做回老本行，等下会铸造出一座铁匠铺，到时候，就由你来掌管，为白玉京铸造神兵法宝，正好发挥出你的这身手艺。”
庄不周点点头说道。
铁匠可不仅仅只是专门打铁的，他们一样可以炼制神兵法宝，顶级的铁匠，不比正统的炼器师逊色，在打造神兵上，反而具有特殊的优势，他们可以凭借铁锤，对神兵不断敲打，千锤百炼，更是有特殊的技艺，将道痕符文，通过一次次敲打，在神兵中，凝聚成一道道禁制。

第016章 面条 粉丝 面包
随后，庄不周拿出大批材料，融入造化仙池内，孕育出造化仙玉，在白玉京中，凝聚出了一座三层酒楼，一座铁匠铺，分别对他们进行安置。以他们的能力，完全可以运转这些店铺，让白玉京变得更加完善。
不过，这显然还是不够的。
“看来，有必要在与御灵师交易时，收集一些封印后的诡异。这些诡异，对别人来说，是麻烦，可对于我来说，却有可能是上佳的帮手，错过就太可惜了。就算净化失败也不过是灰飞烟灭而已，还能为世间清除一大危害，一举多得。”
对于白玉京内多出三名英灵，对庄不周来说，那可是不小的帮助，三名英灵，每天都能为彼岸提供一枚青色愿力珠。放在外面，价值千金。三名，一天就是三枚青色愿力珠。
这份收获，比一般的神祗所获取到的愿力都要多。
若真要让人知道，只怕，会羡慕嫉妒的发狂。
净化更多的诡异，在庄不周看来，完全就是一本万利啊。诡异被封印了，还需要害怕会逃脱，会再次复苏，可净化后，那就真的彻底转变成全新的生命，再也不需要害怕那些。
“我这应该是在为整个天下做出贡献才对。”
庄不周淡然一笑道。
感受了一下，此刻，李月茹正在闭关吸收炼化先天雷晶，看情况，至少，短时间内，还无法出关，完全吸收后，才会出来，只有小翠还有些无聊的在下面打理着那些灵药果树，采摘青云茶树上的茶叶，准备制成茶叶。
随即走下白玉京，来到下面。
“姑爷，你回来了，饿不饿，我去给你做饭。”
小翠看到，眼睛一亮，欢喜的问道。
虽然两人已经有了肌肤之亲，不过，她还是习惯性的叫姑爷，在她的说法，这是独属于她的称呼，是独一无二的，这样叫，更加的印象深刻。
“不用了，我不饿。”
庄不周笑着拉着小翠的手，看向四周，拿出那只石匣。
“新得到三枚种子，打算栽种在彼岸中。”
庄不周笑着说道。
打开石匣后，三枚种子已经呈现在眼前，彼岸内，很多讯息自然而然的就能明悟，很快，三枚种子的讯息浮现在脑海中。
“面条树，粉丝树，面包树。”
庄不周脸上不由露出一丝古怪之色。
这面包树他知道，树上长出的果子，只要打开，里面就是香喷喷的面包，烘烤一下，就能吃，甘甜香醇，那是上等的面包，不仅好吃，还顶饿。放在任何地方，那都是顶级的粮食。
不过，面条树和粉丝树还真没有听说过。
而且，眼前的种子非同一般，它们是灵树。全名也非同小可，叫做长寿面条树，龙须粉丝树，黄金面包树。这都是蕴含灵气的灵食，不逊色于各种灵谷，还具有神奇的特殊特性。
比如，长寿面条树上长出的枝条，就跟垂柳一样，想要吃，直接就用剪刀剪下来就是，面条吃下去，能够让人健康长寿，普通人，寿元要是不足百年，常吃这种长寿面条，可以让自身寿元增加，达到百年寿元，真正的做到健康长寿。
而龙须粉丝树，也跟垂柳相似，接触的枝条就是粉丝，根根如龙须，经常食用的话，能够让自身增长力量，壮大气血肉身，筋骨强健。对于炼体的修士来说，确实是最好的主食之一。
至于黄金面包树，不仅口感极佳，而且，十分抗饿，吃上一块，可以保持一天不会饥饿，里面蕴含着灵气，可让自身增进修为法力。十分完美的主食之一。
“好东西，以后看来，我白玉京中，要多上一家面馆了，美食这种东西，不愁多。”
庄不周笑着感叹道。
随即就找了一处小山头，将三枚种子栽种下去，撒下时间之雨，先让这些种子生根发芽。要百年，才能正式结果采摘。很快，就看到，种子生根发芽，长出幼苗，茁长成长起来。
“对了，我在长生墓中还获取过三枚种子。正好看看它们到底是什么。”
脑海中突然想起当初得到的三枚种子。
那种子，说真的，有些不像是正常的种子。里面并没有感受到属于种子的特殊生机气息。却有一种独特的道韵。
刷！！
心念一动间，一只玉匣已经出现在手中，将玉匣打开后，三枚种子自然映入眼中。这一看，脸上顿时露出一丝古怪之色。
“竟然是神通种子。”
庄不周暗自诧异道。
这确实不是正常的灵植种子，而是一种神通种子。所谓神通种子，其实就是某种神通所化，蕴含着神通。
御灵师并不仅仅只是以自身灵根为唯一手段，不能修炼其他神通，神通，自然是可以后天修成的。凝聚出神通种子，融入自身道基之中，汇聚于气海之内。这种神通，叫做后天神通。蕴含在灵根中的神通，叫做先天神通。
至于两者孰强孰弱。那就凭各自的想法来估算。
灵根中的神通，会跟随灵根的成长蜕变，不断成长，潜力无穷，境界越高，发挥出的力量也就越强，而后天神通，局限于神通本身的品阶，无法自行晋升，不断成长，需要依靠自身领悟天地法则，进行修炼，才能掌控。神通本身的上限有多高，最终所能达到的最高层次，也是相差不大。
很难打破桎梏。
这三枚神通种子，赫然是三门神通。
拘魂！
血影遁！
冰雪之矛！！
都是黄阶神通，不过，威力却不尽相同，侧重点明显不同。这样的神通种子，不需要修炼，直接吸收炼化，就可以直接融入体内，心念一动间，就可以催动神通种子，展现出倔强的神通伟力。
“我体内拥有九窍玲珑心，蕴含的灵根神通，已经足够，吸收炼化这些神通种子，对我的帮助并不是太大，反而有可能会对自身道基产生影响，先缓缓再说。”
目睹这些神通种子后，庄不周并没有选择立即吸收炼化，变成自己实力的一部分，实在是，后天神通，潜力有限，融入气海，与自身真气相融合，神通种子内的道韵气息，会潜移默化的对真气产生影响。
当然，这并不能否定神通种子的价值。
没有特殊手段，是无法从一名修士体内剥夺分离出神通种子的。这种手段很特殊，但也很残忍，一旦剥夺，就意味着，对方本身对神通的所有感悟理解，全部都会消失不见。
如同磨灭了一般。
这神通种子，以后可以卖出大价钱
在彼岸中与小翠聊了一阵后，又重新为三株灵树灌注了百年时间，让它们迅速蜕变成年，长出果子，长出密集的枝条，随后，就离开彼岸，出现在齐云观内。
看看天色，已经来到晚上。
没有歇息的打算，那赤蝗神的分身既然会在晚上到来，那今天晚上，无论如何，都不能休息，错过这次，下次还不知道要等到什么时候才能碰到这么好的机会。
“神祗的分身，虽然不是本尊，不过，只怕也别有神异，具有什么样的特殊能力，谁都不知道，不过，本尊既然不敢离开神国，还要分身前来收集信仰，这样看来，不是本尊出了什么问题，就是蕴含着某些忌讳。”
“我倒是要看看，敢发动天灾，糜烂一方的赤蝗神，到底有什么能耐。”
不知不觉中。
夜色已深。
天上不知道何时，飘过一团黑云，微微遮掩住了月光。
突然间，一道身影进入到齐云观内。出现在了奉神殿中。
奉神殿内，灯火通明，齐云正盘坐在蒲团上面，似乎在打坐静修。一阵狂风袭来。窗户房门都被吹的阵阵咧响，下一秒，一道全身笼罩在赤色长袍内的身影，凭空出现。踏立在齐云面前，脸上一块面具遮掩，露出一双赤红色的眼眸。
“齐云，吩咐你做的事情做的怎么样了。”
一道蕴含着淡淡威严的话音从其口中发出。
“尊主请放心，你让我收集的香火愿力，已经准备好了，现在就在这座神像之中。您随时可以拿走。我会继续为尊主收集香火。”齐云恭敬的开口说道。
话音中带着一丝讨好。
那道身影，看了一眼神像，颔首点点头道：“很好，你的事情做的不错，等本尊彻底复苏，重新登临神位，必然给你一尊属神之位。不过，还需要更多的香火。”
“请尊主放心，我会继续收集更多的香火。”
齐云快速的说道。
“嗯，这是给你的赏赐。好好办事，不会亏待你。”
赤蝗神淡漠的说道，扔出一只储物袋。
“多谢尊主。”
齐云脸上大喜。
啪！！
就在这时，突然间，大门破开，一根暗金色的战锏凭空出现，朝着赤蝗神头顶毫不客气的一锏敲打下去，在锏中，闪烁着一道道纹理，一丝冰霜之气环绕。给人一种在劫难逃的感觉。
“已经死了，那就不要再爬出来。”
庄不周冰冷的吐出一道话音。

第017章 入侵神域
【求月票订阅】
“御灵师！！”
赤蝗神发出一声怒喝，显然没有想到，在这里，竟然会有御灵师，还敢对他发起攻击，从那九劫锏上，他感受到一种致命的威胁，绝对不能让那九劫锏落在自己的头上，真要落在头上，自己的脑袋有可能会被当场敲成碎片。
想都不想，身躯突然间消散于无形，下一秒，一股浩瀚的神威凭空出现。将整个房间都笼罩在内。在那股力量覆盖下，庄不周和齐云就跟是进入到另外的世界一样。
“神域！！”
齐云看到，忍不住发出一声惊呼，眼中露出惊惧之色。
仔细看去，他们已经出现在了另外的一个世界，整个世界，一眼望去，大片大片的森林出现在面前，能感觉到，这里的一切，都是真实不虚的。草木中都透露出强烈的生机。身处的地方，却是一片草原。各种地形都能看到。神域的范围，只怕不下于方圆上百里。
这分明就是被摄取到了神域之中。
在神域内，神祗几乎占据着天然的优势，获取神域的加持，力量能够暴涨数倍不止。同阶中，想要战胜神域内的神祗，很难，会相当的困难。
更加不要说，神域内，还存在着大量的神仆神兵，供其驱使，一个个悍不畏死，堪称是凶残至极。
“哼，不管你是谁，现在进入本尊的神域之中，你只有一个下场，那就是死。”
神域上空，赫然出现一道身影，不是别人，正是赤蝗神，那眼眸中，完全是一种冰冷的寒光，看过来，就如同是在看死人一样，没有任何的感情可言，充斥着威严与冷漠。
“在神域中，就算是神祗，也不算无敌，你以为，我会惧怕你么，在这里不过是一具分身，你所能凝聚的，也只是神域，而非神国，若是神国，我还敬你三分，神域的话，想要借此镇压我，你想的未免有些太轻松了。”
庄不周目睹，并没有在意，神域，进来了更好，要杀死一名神道修士，无疑，从神域内部进行破坏，是最直接了当的捷径。
“在我神域之内，还敢猖狂。”
“在我神仆大军攻伐之下，看你还能否笑的出来。”
赤蝗神发出冷笑，随即就看到，在神域中，一支大军随之出现。
这支神兵，看起来，是人形，身上冒出一团团火焰，笼罩全身，散发出炽热的焰浪，身躯是熔岩石一般，双手那就是一只只锋利的火焰利爪，背后还长着一对仿佛蝙蝠般的翅膀，狰狞中带着恐怖。令人目睹，不寒而栗。
手中还有握着长矛战刀，眼瞳中，浮现出阵阵凶光。
赤焰魔！！
这赫然是一种相当可怕的种族，据说，生存于火山岩浆之内，对于岩浆，那就跟是喝水洗澡一样，不仅不会受到伤害，反而会感觉到莫名的舒适，很是让他们喜欢。对于火焰，有着极高的免疫，一般的火焰，对他们那就是零食一样，随便可以吞吃下肚。身躯就是熔岩火石，坚硬无比，不仅具有驾驭火焰的能力，还有飞天的能力，近战远战，都是无可挑剔。
所到之处，必然致使周边产生干旱，造成巨大的破坏，岩浆喷涌，大地开裂。
一尊就很可怕，更加不要说是组成大军。
席卷而来，那才叫真的可怕。
面前出现的，却是上百尊赤焰魔军。
每一个散发出的气息，虽然还是一阶，可却丝毫不比二阶逊色，战斗起来，十分凶悍。眼中具有对赤蝗神的虔诚，它们生命存在的意义，就是为了神祗征战，灭杀一切不臣，征讨一切外敌。
在神域内，面对上百尊赤焰魔的攻杀，几乎很难幸免于难。必然会遭受到屠戮。
“赤焰魔军，神域神仆，不过，想要用这个来对付我，那你想的未免有些太过美好。”
庄不周目睹，脸上毫无畏惧，依旧显得很是淡然，心念一动间，只看到，身前光芒一闪。
赫然间，五十尊盾山道兵出现。
“盾！！”
盾山一出现后，立即就发出断喝。
同时大步向前，一双铁臂向前一竖，毫不迟疑的化为一面面盾牌，汇聚在一起，瞬间就形成一面连绵的盾墙。挡在最前面。那种不动如山的气势，给人一种如山如岳的感觉，不可撼动。
“界灵道兵，你是一名界灵师。”
“该死！！”
赤蝗神目睹盾山道兵的出现，眼瞳剧烈收缩，感觉到整颗心脏都在颤动，神道修士，开辟出神域后，不怕与任何修士厮杀，各种职业都敢拼上一拼，杀个五五开，背靠神域，神仆大军，那是悍不畏死，充分完美的发挥出人海战术的精髓。神道修士最重视的就是神道修士。彼此间，都是相同的套路。
征战时，就是神域与神域之间的碰撞入侵。
比拼的就是自己的神域底蕴强弱。
强者生，弱者死。没有别的道理可讲。
而偏偏，界灵师是一种比神修更加令人发指的职业。孕育出的道兵，只要有充足的本源之力，就可以疯狂的爆兵，还是不需要吃喝，不需要担心忠诚的完美大军。界灵师可不惧怕神道修士的神兵大军。甚至，界灵师是神道修士的克星。
界灵师在神域中，不会受到神域的无形压制，道兵不会受到任何影响。一旦被道兵击杀，神仆们的灵魂都会消亡，彻底崩灭。正常情况下，神域内战死的神仆，就算是死亡，灵魂也会被神域收走，在神域中，耗费神力，可以让其重生，再次复活，这就是信徒与神域相连，神域不破，信徒不灭的根基。
可界灵师的道兵，却能将神仆彻底诛杀，连灵魂都一起斩灭，那还有什么复活的机会。自然，不可能再有那种不断复活的神仆大军。对于神祗而言，这种敌人，简直就是在掘自己的根基。碰到界灵师，都是忌惮无比，轻易间不敢得罪，一旦得罪，要么就直接杀死，要么就是退避三舍，躲的远远地。绝对不让对方轻易找到。
可现在，他做了什么。
竟然将一名界灵师，直接拉进了自己的神域中。
他感觉，自己就是白痴，这种事情都让自己给干了。
“杀，给我杀了他。”
下一秒，赤蝗神眼中就露出一抹坚定之色，毫不迟疑的下达命令。
既然已经得罪了，那就没有什么话好说，放出去，那是不可能的，将其彻底留在这里，那才是最明智的选择。
“飞天矛兵！！”
庄不周看着更加暴戾的赤焰魔军，下一秒，足足上百名飞天矛兵已经出现在面前。踏立在盾山道兵形成的盾墙之后，抬眼看向那批赤焰魔军，反手间，已经拔出背后的飞矛。
嗖嗖嗖！！
只听到一道道尖锐的破空声传来，上百根飞矛已经同时向那些赤焰魔军席卷过去。
每一根都是快狠准。
飞天矛兵——疾风之矛！！
那些赤焰魔军同样身经百战，目睹飞矛袭来，身外的火焰突然倒卷，在身前凝聚，直接化为一道道火环。
神通——抗拒火环！！
【送红包】阅读福利来啦！你有最高888现金红包待抽取！关注weixin公众号【书友大本营】抽红包！
一圈圈，环绕在身外，给人一种特殊的美感，又兼具着巨大的防御力，不打破抗拒火环，根本伤不到他们。同时，一只只火焰巨爪，朝着盾山所凝聚的盾墙。毫不客气的轰击下去。
随即，疾风之矛已经与抗拒火环碰撞在一起。
抗拒火环中，散发出炽烈的熔岩气息，碰触下，就要焚灭一切，疾风之矛速度很快，同样极为锋利，可却似乎，无法轻易的破开抗拒火环，反而被火环不断旋转时爆发出的螺旋之力卷起，偏移原先的轨迹。有些直接被挪开，有些则是洞穿火环，落在赤焰魔身上，可本来轰向要害的飞矛，一下子却落在不致命的手臂，翅膀等位置。
砰！！
而那一只只巨大的火焰巨爪，落在盾墙上后，盾墙上，自然的闪过一道道神光，蕴含在上面的力量，被轻易的转移到身下大地中，盾牌却没有被击破，反而，传递出一股反震之力，将火焰巨爪硬生生震的崩灭掉。消散于无形。
盾山，始终不动如山。
巨大的赤焰魔悍不畏死的撞击在盾墙上，狂暴的力量爆发，可却依旧没有冲破盾山的防御，他们撞击的有多大力，从盾牌上传递出的反震力就有多么强大。
最前面的赤炎魔，当场就凌空飞起，哪怕是身上的抗拒火环，依旧被崩碎。
噗噗噗！！
下一秒，一根根飞矛已经毫不客气的将这些赤炎魔的身躯洞穿。
轰隆隆！！
不仅洞穿了身躯，还在体内，一下子爆发出剧烈的雷鸣声，整个身躯，被无数天雷撕碎，不断破坏，炸出一个个巨大的大洞，看起来，触目惊心。有些，甚至头颅被崩断。瞬间毙命。
看起来，惨不忍睹。令人惊悚。
“盾！盾！盾！！”
盾山道兵轰然发出大吼，身下脚步向前，整座盾墙不断向前迈进，所到之处，推平一切。
飞天矛兵更是毫不间断的发出一根根飞矛。

第018章 大鹏乘风起
破甲之矛！
天雷之矛！！
疾风之矛！！
一根根飞矛划破长空，趁着抗拒火环被摧毁的瞬间，洞穿一尊尊赤焰魔的身躯。眨眼之间，就让大批赤焰魔陨落当场，连神魂都一起湮灭在内，根本不可能再次复生。这种死亡，死了，就是真的死了。
完全能感受到，一道道本源之力从这些赤焰魔体内冒出来，然后，钻进一名名飞天矛兵体内，自身截留一部分，大部分汇聚在界灵池内。
刷！！
突然间，只看到，一尊飞天矛兵身躯骤然闪过一丝丝神光，有雷霆闪烁，疾风环绕，身后披风，猎猎作响，身躯凌空飞起，踏在虚空中，气机骤然间暴涨，身躯都似乎暴涨了一节。
“矛一，晋升二阶道兵，好，很好。”
庄不周目睹，眼中闪过一抹笑意。
黄阶界灵池，是可以支撑道兵晋升二阶的，这过程，有快有慢，纯粹在杀戮中，获取本源得到成长，完成蜕变，可谓是相当难得，矛一是最先跟随于他的。如今，也是最先蜕变的，战斗，就是最好的捷径。更加激烈的战场，才能造就顶级的道兵。
晋升二阶后，矛一的实力完全进入到筑基境层次，而且，一晋升，就是筑基境内的顶级强者，比之之前，强上太多，完全不在一个层次上，不仅如此，他还具有了御空飞行的能力。真正让飞天矛兵的名字，名副其实。
噗！！
随即，一根天雷之矛再次爆射出去。
一尊开启抗拒火环的赤焰魔，身外的火环瞬间就被飞矛破开，火环爆开，飞矛笔直的洞穿其心脏，飞矛中蕴含的天雷爆发下，无数电光下，那尊赤焰魔，已经被炸成碎片。在飞矛下，毫无还手之力。
强！！
不是一般的强悍。
真的如雷霆降世，天罚降临。
哪怕是赤焰魔英勇搏杀，可盾山的防御，就跟是一道天堑一般，难以跨越，只能被飞天矛兵，接连收割。
“痛煞我也，我赤蝗自问没有招惹过你，你这样打上门来，简直是欺神太甚，给我去死。”
赤蝗神眼瞳赤红，心中的怒火，几乎如同井喷，难以自制。
怒火一起，再没有迟疑，神域就是他的根本，岂能让一名界灵师在这里肆虐猖狂。想都不想，心中一动。
轰隆隆！！
下一秒，神域上空，赫然出现一枚枚巨大的天火，如同流星般从天而降，朝着盾山所在位置，毫不客气的砸了下去，这些天火，越是降落，速度越快，爆发出的威压就越恐怖，滚滚热浪扑面而来。
“不破盾壁！！”
“大地之力！！”
一名名盾山道兵眼中闪烁着电子光芒，发出一道断喝声。
同时举盾，盾牌更是以肉眼可见的速度暴涨，身躯与大地相连，汇聚在一起，硬生生形成一座仿佛盾牌组成的盾山。挡在一枚枚天火陨星之下。
砰砰砰！！
这些天火，每一击都仿佛要毁天灭地，砸落下来，爆发出的力量，毫不逊色于三阶层次的战力。
盾山道兵汇聚在一起，形成的不破盾壁，在天火冲击下，第一击，盾壁在震动，第二击，盾壁上光芒暗淡。第三击，五十尊盾山道兵，不由同时向后崩退出去，大地在开裂。
“禁！！”
庄不周口中吐出一道话音。
伴随着话音落下，赫然能看出，一股无形的时空之力从身上迸发而出，直接落在那尊赤蝗神身上。
先天神通——时空禁锢！！
这一次，时空之力，同时爆发。
两者融合下，产生的禁锢之力，比单独施展，不知道要强大多少倍。哪怕是赤蝗神，在这一刻，依旧不由自主的被禁锢身躯，在半空中，一动不动，无法做出任何反应。
而在下一秒，庄不周已经腾身飞起，手中九劫锏高高举起，毫不客气的一锏砸在赤蝗神的脑袋上。
砰！！
先是一股强大的冰劫之力落在赤蝗神身上，让其身上的赤焰，都不由自主的熄灭，覆盖着一层厚厚的冰晶，由内而外，而头颅，更是在冰封的一刹那，跟玻璃一样，轰然炸裂。化为一块块细小的碎片，不断崩飞出去。
犹自能看出，赤蝗神眼中流露出的那种惊骇恐惧之色。
时空神通的强悍，让他真的连反应都来不及，刚要挣脱，就被一锏打在头上。
如果赤蝗神能开口说话的话，只怕会当场破口大骂。
丫的，你不讲武德！！
“怎么可能？”
“赤蝗神竟然死了。”
“他竟然是一名界灵师，好强，怎么会这么强。同阶中，谁会是他的对手。这简直是太可怕了。”
齐云在一旁，早就看呆了，本来以为，在神域中，庄不周怎么都不可能会是赤蝗神的对手，只是，没有想到，庄不周竟然还隐藏着界灵师的身份，展现出的道兵，强悍到令人发指，连神域内的神仆大军，都无法撼动，反而被不断击杀。就连赤蝗神亲自出手，都被庄不周，一锏来了个爆头杀。
这可是一尊神祗。
哪怕只是神祗分身，其战力，也绝对不是筑基境可以概述的。
可这样的强者，依旧被庄不周来了个爆头杀。
他现在，完全不知道，庄不周到底算是什么层次的实力。
展现出的战力，太过诡异了。
当然，庄不周确实是先天境。不过，修行界中，境界，只是衡量实力的一部分而已，并非是全部，战力，不等于境界，与自身所具有的灵根乃至是诅咒遗物，有着绝对的关联，拥有的神通，若是足够强大，爆发出远超自身境界的实力，那是常有的事情。所以，境界从来不是衡量实力的唯一标准。
时空葫芦蕴含的神通，就是可以跨越境界的逆天级神通。
运用的好，越阶杀敌，轻而易举。
只要把握住其中的机会就可以。
“这里快要崩溃了。”
庄不周看向四周，只看到，整个神域内，天地虚空，都开始扭曲，大地在震动，从边缘开始，已经在不断震动，神域不是神国，神域的天地太过脆弱，依托神祗而存在，神祗陨落，神域就会崩灭，若是神国的话，神国会坠落，却不会崩灭，这里面就会涉及到真与假的问题。
看看战场，下面，赤焰魔已经被全部击杀。
“必须要离开，神域崩溃，不离开的话，在这里，我们会死的。”
齐云脸色大变，连忙呼喊道。
神域崩灭，几乎等同于一个世界在毁灭，爆发出的破坏力，足以将三阶层次的强者埋葬进去。等同于玉石俱焚。不够强大，那就会一起陪葬。
“北冥号！！”
庄不周神色淡然的吐出一道话音。
伴随着话音下，一条硕大的巨鲲凭空出现，张口间，将庄不周吸入进去，同时，向齐云吞了过去。
“不要。”
齐云目睹，脸色狂变，感觉到整颗心脏都快要停止跳动，生出一丝无形的恐惧。任由谁，在看到，一条巨鲲朝着自己吞过来，那都会感觉到强烈的恐惧害怕。
不过，显然，齐云在北冥号面前，根本就抗拒不了，轻而易举的被吞了进去。
昂！！
随即，就看到，巨鲲突然间一摆尾巴，两边鱼翅震动。骤然间，腾空而起，两只鱼翅以肉眼可见的速度变大，原先的身躯，则在快速改变，头部变得修长，化为一颗鸟头，鸟喙。鱼尾变成鸟尾，拉出两条一黑一白的修长神羽。身上长出羽翎，一根根，闪烁着金光。呈现出尊贵的气息。
令人目睹，心生敬畏。
相传，大鹏金翅鸟出生就具备飞翔的力量，伸展天生坚硬似铁的喙爪，翘着金刚钻石般的角，顶上有奕奕放光的宝珠，火眼如同日月般闪烁，钢铁一般坚固的嘴如铁钩，宛如宝剑般的翅膀在空中舞动，金色利刃的翎羽缝隙中降下热沙雨，居住在大铁树上。以龙为食，具有惊世神通。
嗥！！
金翅大鹏鸟振翅高飞，发出高亢的戾啸声。神域崩灭，瞬间化为可怕的毁灭风暴，席卷而来，然则，却丝毫无惧，反而，张口之间，神域破碎时产生的本源之力，源源不断的被大鹏鸟所吞噬，吸入体内，下一秒，已经进入界灵池中，化为本源之力。界灵池内的本源之力，几乎以飞快的速度在增长。
一口口界灵池，迅速被填满，下一秒，就在庄不周的意志下，化为伴生世界的养料，注入天地之中。让一个个伴生世界，以肉眼可见的速度扩张，世界边缘，有一片片大地迅速衍生，凭空生成。天更高，地更厚。里面蕴含的灵气随之增加。
契约界，时空界，造化界，万灵界，九劫界同时开始扩张。
以彼岸世界为核心，进行中转下，所有伴生世界内的本源，都可以互通。
所以，在几个呼吸间。所有伴生世界，全部完成扩张，直接达到方圆二十里的范围。
仅仅范围大小上，绝对堪称是一次大丰收。
这是一个神域崩灭后的本源，融入后才能得到的，堪称一次饕餮盛宴。

第019章 尘运道长
【求订阅月票】
随着神域破碎，金翅大鹏鸟数百米的庞大身躯随之出现在天地间，出现在白云山脉上空，金色的羽翼在夜空中，一样闪烁着绚丽的光芒，醒目的如同黑夜中的灯塔。那股气势，对于天地众生的威慑，可谓是极强。
“金翅大鹏鸟！！”
白云山脉内，一座茅庐中，一名身穿道袍的修士，走出茅庐，看向虚空，眼眸中闪过一抹异色，认出这是什么神禽。这可是太古神兽，举世罕见，在赤潮界内，早就不复存在，存在的，也只是具有金翅大鹏鸟一丝血脉的血裔而已。
“这气息，是界灵船，有界灵师出现在镇西府，来到白云山脉。”
一座悬崖边，赫然能看到，一名剑修正横剑于膝前，吞吐着日月精华，酝酿自身体内剑气真元。睁开眼眸时，两道锋利的眸光爆射三寸，虚室生白。
“界灵船，竟然塑造成金翅大鹏鸟的模样，厉害，镇西府竟然来了这么一位高手，是该见上一见。”
一处阴气森森的山谷，山谷内，种满槐树。一座古墓隐匿在谷中，突然间，墓门打开，一口棺材横飞出来，棺材盖掀起，一道脸色苍白的身影显露出来。眼眸中闪过一丝阴霾。
北冥号的出现，瞬间就让整个白云山脉内的诸多修士，纷纷被惊动。
在看到北冥号落入齐云观后，已经有人开始动身前往齐云观。
界灵师，一名凝聚出界灵船的界灵师，其价值之高，已经超出任何御灵师，普通职业，根本不可能与之媲美，没有人会拒绝与一位界灵师交好的机会。
而北冥号落向齐云观时，也在虚空中，消失不见。重新回归体内，安静的留在伴生世界中，等待着再次召唤。
“多谢，多谢庄先生援手，要不然，我齐云这条小命算是彻底交代在那座神域之中了。”齐云看了看四周，发现已经回到齐云观内后，也不由暗自松了一口气。
进攻神域也是有风险的，你能力不够，连神域都无法自由进出，进去了，除了死，没有其他选择。
“不过是顺手而为。”
庄不周摇摇头说道：“反倒是你，这次赤蝗神分身陨落，连凝聚的神域都彻底崩碎了，接下来你准备怎么办。继续为赤蝗神办事，还是另有打算。”
分身陨落，哪怕是猜都能猜得到，赤蝗神一定是怒火中烧，齐云就算不是罪魁祸首，迁怒于他，那是显而易见的事情。
“干了，既然已经走到这一步，那还有什么好说，只能和赤蝗神为敌，反正之前卑躬屈膝的日子，我也过够了，这次就跟祂彻底决裂。”
齐云脸上一阵青一阵白，随即一咬牙，猛的拍了一下大腿，大声说道。
“嗯，道友总算是想明白了，赤蝗神不是善神，造下如此庞大的灾难，必然有无边业力缠身，一旦爆发，就是他的真正死期，想要复苏重生，那也要看看，天下百姓答不答应。”
庄不周淡然一笑道。
“不错，说的好，赤蝗神的事情，我也早就听说过，只不过，找不到他的踪迹，本尊藏匿于神国之内，不敢贸然进入，踏足其神国，要不然，镇西府上下，谁不是欲要杀其而后快。”
就在这时，一道话音响起。
话音铿锵，带着一丝锋芒，给人宁折不弯的感触。
“风绝剑，董浩宆，是你。”
齐云在看到来人后，忍不住发出一道诧异的话音。
只看到，来人一身剑袍，中年模样，面容如刀削般菱角分明，笔挺的身躯，完全能感受到，其体内的剑气一旦爆发出来，会是多么的可怕。
筑基！
这是一名筑基境的剑修。
至于是自身觉醒灵根剑器的剑仙还是契约诅咒剑器的剑修，那就无法知晓了。
“之前你为赤蝗神走狗，董某早就想要给你一剑，既然现在迷途知返，那还是道友。”董浩穹看了一眼齐云，眼中闪过一抹淡漠，显然，齐云之前的行径，还瞒不过同在白云山脉内的修士。
之所以没有出手，也是因为一些其他原因的缘故。
“这个，之前是身不由己，身不由己。”
齐云忍不住伸手摸了摸头顶的冷汗，尴尬的笑着说道。
“我白云山脉中来了一位界灵师，这可真是荣幸之至。不知能否有幸认识一下。”
一名身穿道袍的修士走了过来，长袖飘飘，散发出一种超然物外的气息，言语却显得很是温和，让人不自觉的有种如浴春风的感觉。
“尘运道长，你也来了。”
齐云目睹，讪笑着说道。
尘运在白云山脉内结庐而居，是真正的有道真修，平时清静无为，一身修为，也是极深。敛气的能力极强，不亲自动手，没有谁知道尘运道长的修为境界究竟达到什么层次。
但他在白云山脉这边的威望还是极高的。
很多时候，但凡有些什么冲突，都会找到他的头上，作为中间人，进行调解，乃至是解决一些难题。附近的修士，没有人会不知道尘运道长的。
他一来，连董浩穹也露出一抹肃然，眼中浮现出一丝敬意。
“你就是最近诞生于我赤潮界中的绝世天骄，界灵师，庄不二道友吧。”尘运道长看向庄不周，微笑着开口说道。
话音间带着一丝温和，似乎，对于他的情况并不陌生。
事情并不难理解，庄不二在无尽之海上扬名，赤潮界内，再增加了一名界灵师，这种事情，怎么可能会瞒的过去，不仅是赤潮岛上，在赤潮界内，早就已经传扬开。
界灵师就这么多，不可能平白无故的冒出一位新的。
猜测到庄不周身份，并非是难事。
以尘运的能力，声望，就更是如此。
“天骄不敢当，正是庄不二，见过尘运道长。”
庄不周笑着稽首道。
“这次你们与赤蝗神对上，只怕，那赤蝗神不会善罢甘休，甚至有可能变本加厉，不如这样，就趁这次的机会，将白云山脉内的诸多道友，召集过来，一起聚一聚，再商议一下，该如何对付赤蝗神这件事情。”
尘运颔首点点头，捋了捋胡须，说出一个提议。
“不错，我觉得此法可行，是时候斩了那赤蝗神。”
董浩穹听到，毫不犹豫的赞同道。
“我齐云观可以为诸位道友准备场地，安排好一切事宜。”
齐云立即开口应和道。
他也怕呀，赤蝗神死的只是分身，本尊还没死呢。一旦腾出手来，首当其冲的就是他呀，说不定到时候连怎么死的都不知道。那种感觉，让心七上八下的，始终就没有平静过。
......................
就在庄不周他们召集周边道友，准备商议时。
此刻，在一片山脉深处，有一座巨大的山谷，山谷四周，各种草木滋生，藤蔓遍地，荆棘密布，各种各样的毒虫，遍布每一寸区域，生灵靠近，几乎都很难从中存活，真的是一处相当可怕的生命禁区。
这里，赫然就是魔虫谷。
周边无人敢轻易靠近的无人区。
而虫谷内，一般的毒虫，都不敢轻易靠近，似乎，在山谷内有什么让他们恐惧的东西。
如果有人进入虫谷的话，就会发现，山谷内，并没有什么，只有遍地的尸骨，不管是动物的，还是飞禽的，虫子的，都有，还有人类的尸骸。密密麻麻，不知道堆积着多少，看起来，让人触目惊心。
一处不起眼的区域，屹立着一座残破的神像。
朝着神像看去，能看出，那神像的面容很是狰狞可怖，给人一种，不似人族的感觉，反而有一种虫族变成的一样，不自觉的生出恐惧之心。夜晚看到，魂都要吓没掉。
如今，神像正闪烁着明灭不定的神光，笼罩着赤红的光芒。
在神像内，俨然，存在着一座神国。
仔细看去，这座神国，已经残破不堪，大地开裂，布满密集的裂痕。完全能看的出，这神国，随时都有可能直接崩灭，破碎成无数碎片，虽然其范围不下方圆上千里。可惜，大部分区域，早就是残破至极。跟破碎的陶瓷没区别。唯一完好的地方，就是神国中央方圆数十里的区域，屹立着一座神殿。
四周，还有大批神仆正聚集在外。
有赤焰魔，有人族的神仆信徒。一个个虔诚的在祈祷，贡献着虔诚的信仰。
自外界，似乎能看到，有一缕缕愿力，源源不断的汇聚而来，落入神殿中。
神殿内。俨然能看到，一身神甲，脸上带着面具的赤蝗神，端坐在神座上，眼中，闪烁出强烈的怒火，本来握在手中的一只杯子，当场就被捏成碎片，碎裂成渣。
“可恶，该死。”
“竟然敢杀我分身，齐云，你这是在找死。”
“界灵师，竟然有界灵师出现，该死，界灵师都该死。我的神仆。”
赤蝗神眼中闪过愤怒之色。
在分身陨落时，他也顺着冥冥中的联系，自然而然的了解到当时所发生的情况，心中凛然的同时，也是暗自生出强烈的怒火。

第020章 圣殿
分身，他的分身死了。
要知道，以他现在的底蕴，也只凝聚出一具分身，想要再次凝聚，都不可能。这是涉及到底蕴的问题，是基于神国的基础上孕育的，神国如今残破的模样，想要孕育出新的分身，几乎就等同于在割肉，太难了。
分身死了，就等于斩断了他的手脚。
这种痛，是无法忍受的。
必须要报仇，杀分身，就等于是杀他。
“分身死了，看来，赤蝗你现在过得可不是很好，你要重新复苏，只怕不会那么顺利，那些御灵师，连你的分身都敢杀，那就绝对不会介意，杀入你的神国，彻底让你进入到永恒的沉眠之中。现在我的建议，你可以慎重考虑一下，加入我们。从此以后，代价就是兄弟，同胞。我们不仅可以帮助你彻底复苏，还能让你更进一步。”
这时，一道话音响起。
仔细看去，在神殿内，可不仅仅只有赤蝗神一个，下面，还端坐着一名全身笼罩在黑袍中的身影，此刻，这名神秘人，显然，有着一丝调侃。
“好，我加入你们九头蛇，不过，我要大量的愿力珠。令我彻底复苏。”
赤蝗神眼中闪过一抹决然，最终点头说道。
“好，你的选择很明智，我们九头蛇圣殿有赤蝗你的加入，又壮大一分。”
这名神秘人赫然就是一位九头蛇圣殿中的成员，在赤潮界内，寻觅合适的目标，让他们加入到九头蛇圣殿中，成为圣殿的一员，壮大九头蛇的势力，赤蝗神在镇西府中搅出的风雨，几乎就是第一时间就吸引九头蛇的关注，这才有他前来的举动。
他的到来，让赤蝗神明显十分戒备警惕，不管说什么，都不敢轻易答应。九头蛇圣殿，以前可没有听说过，谁知道是什么样的势力，一旦加入进去，说不定就会变成奴隶，自己的生死都会不由自己。
那时候可就真的惨了。
之前一直在和他打着马虎眼，含糊不定的，就是想要将这不知道哪里冒出来的九头蛇给送走，没想到，等到的却是自己分身陨落的消息，心中的怒火随之涌现。
这个时候，哪里还不管得了九头蛇圣殿到底是什么势力的事情上，关键是如何报仇，如何让自己活下去。界灵师都来了，再不复苏，这次真的有可能彻底陨落，死在界灵师手中，想要进入永眠都不可能。那就真的会死，死的一点复苏的可能性都没有。
一句话，他感觉到了巨大的威胁。
自己的分身都死了，面临的危险，比想象中的要更加强大。
“如你所愿，很快，就会有一批愿力珠调集过来，供你使用，支持你迅速完成复苏，重新登临神位，不过，九头蛇圣殿，信奉的是等价交换，你得到一些东西，就必须要付出一些东西。”
“你得到愿力珠，彻底复苏后，就必须为九头蛇圣殿完成任务，这些任务都是有积分的，就这次的事件，你必须要付出一万点积分的代价。完成任务，弥补这笔积分。这就是你未来要做的事情。当然，只要你有积分，就可以在圣殿中换取到你想要得到的一切宝物。不管是什么。哪怕是无尽的愿力珠，一样可以得到。”
九头蛇使者一脸自信的说道。
“九头蛇圣殿的任务是什么。”
赤蝗神快速询问道。
在这之前，还是希望能够多一些了解，让自身有一个心理准备。
“任务其实对你来说，很简单，就如同你现在所做的一样，尽可能的将天灾带给更大的区域，更多的百姓身上，只要这片天地中的生灵越加的痛苦，那对于圣殿来说，就是最好的回报。”
九头蛇使者怪笑着说道：“而且，在这过程中，对于你来说，好处巨大，可以助你更进一步，吸收天地间，无边的恐惧之力，你将变得更加强大。”
话音间，满是蛊惑。
“好，这本身就是我要做的事情。”
赤蝗神听到，心中顿时一松，这种任务，那就是最适合他去做的，哪怕是没有任务，他也要去做，他的神职，就是给天下带去灾难，让干旱连绵，百姓民不聊生，才能真正的恐惧他，敬畏他，乖乖的贡献出属于自己的庞大愿力。让自己能够得到成长，登临更高的神位。
这才是最重要的。
“很好，既然如此，那从今天开始，你就是九头蛇圣殿内的一员，九头蛇内，等级森严。最上面的是九位首领，也被称之为圣尊。下面为圣君，圣使，圣徒。圣徒最低。要晋升，只能以积分贡献来晋升，刚刚加入，你只是一星圣徒，实力到了，完成任务，获取积分，就可以得到晋升。在圣殿内，身份越高，得到的好处就越大。”
使者对赤蝗神继续说道。
这些事情，在圣殿内并不是秘密，不过，能在这个时候告诉赤蝗神，那显然，对其还是相当看好的，只要复苏，又是圣殿中的一员大将，肯定能够绽放出不一样的光芒。
“多谢使者提点。”
赤蝗神开口谢道。
“你要的愿力珠，三天后会送过来，这三天中，你最好小心一些，别让那些御灵师给找上来，界灵师可不好对付，要是引来那些御灵师中的强者，那就更加难应付。”
使者再次说道。
话音中也带着一丝忌殚。
御灵师的实力可一点都不弱。
现在可不是当年，御灵师成长起来，借助诅咒遗物，不到最后，谁都不清楚，对方手中隐藏着什么样的底牌。
“放心，区区三天时间，我还等得了，杀我分身，那本神岂能不给予一些回应，别忘记，我的名字可是赤蝗，真正的底牌，远比他们想象的要恐怖，之前还想着要在镇西府收集信仰，没有将事情做绝，这一次，就让你们知道，什么叫做真正的恐惧。什么叫做真正的灾难。”
赤蝗神眉宇间，闪过一抹冷酷之色。
干旱那不过是第一步，真正的灾难，是让整个镇西府中，寸草不生，变成一片不毛之地。
只是，那样，百姓就真的活不下去了，死的太多，谁来给他提供信仰，但现在，分身都死了，那他也没有什么好顾忌的，直接让他们知晓，触怒他赤蝗神的后果是什么样的。
“你明白就好。”
使者点点头，没有理会这些，反正，该怎么做，那是赤蝗神自己的事情，他没有必要去插手。
他只是一名使者而已，管不了那么多。
随后就自神国中离去。
赤蝗神目睹，眼中暗自凛然，随即，就被一种狠厉所取代。
“不给我活路，那就一起去死。”
“我的子民们，去吧，去给整个天下，带去恐惧，带去灾难，带去死亡与绝望，让他们知道，得罪我赤蝗神的下场是什么。”
嗡嗡嗡！！
几乎当场，就看到，神国内，一座大殿中，突然间，传出可怕的轰鸣声，似乎有什么东西在不断的震动，下一秒，就看到，一团赤色的红云冲天而起，那哪里是云，根本就是一片数都数不清的蝗虫。而且，这些蝗虫毕竟体型更大，连身上的颜色都不同，一个个通体赤红色，似乎给人一种狂暴的气息。
这不是普通的蝗虫，而是赤蝗虫，它们所到之处，会吸干大量水分，吃掉各种事物，庄稼稻谷。甚至是草木都一起吞吃掉，只要愿意，还能引发出火焰，焚灭一切，化为灰烬，相当的凶残。
比普通蝗虫，那是胜出十倍百倍不止。
生存力更加顽强，破坏力，更加惊人。
一旦放出去，就会迅速蔓延，繁衍的速度，更加可怕。
事实上，在之前，已经有蝗灾爆发过，只是，在赤蝗神的意志下，那些蝗虫并没有完全肆掠，而是诡异的消失不见。这一次，他不再准备控制，就是要让天下百姓知道，得罪他赤蝗神的下场是什么。
虫谷上空，赤色的虫云在盘旋，不过，几个呼吸间，虫云赫然分散，化整为零，朝着四面八方席卷而去。眨眼间，就从虫谷中消失不见。
一场可怕的灾难，正在降临镇西府
齐云观内，尘运出面的情况下，很快，存在于白云山脉内的一些修士，纷纷赶了过来。
数量倒不是很多，来的也不是全部。有不少，都是前往无尽之海，驻扎在赤潮岛上，要不然，人数怎么都不会止眼前的这些。就算这样，聚集在一起，也不下上十人。
一对中年夫妇，叫做丁天泽与张春云。
一名通灵师蔗姑。
还有一位赶尸匠柳槐青，一位女法修风轻舞，一名武修方天正。灵植夫穆志业，神射手南宫青。加在一起，就是白云山脉中现在所能汇聚起来的所有修士。
也只有尘运才能有这样的名望，将他们召集到一起。
此刻，聚集在齐云观内，在一间大殿内端坐在一起。相互对望着，其中，大部分目光都是落在庄不周身上，毕竟，在这里，他们彼此或多或少都见过面，但庄不周却是新人，还是第一次见。

第021章 议定伐神
不过，没有人会轻视庄不周。
仅仅界灵师的身份，就足以与任何人对等。谁要是对一位界灵师表现的高高在上，那才是真正的白痴，傻子。无尽之海，界灵师才是贵族中的贵族。
不知道多少御灵师，想要出海，在无尽之海中，探索遗迹，搜寻宝藏。
这些，都必须要有界灵师的引领。
界灵师地位超然，这是所有修士公认的，共同认可的事实。
在一番见礼后，很快就进入正题。
“诸位道友，这次，让大家聚集在这里，不为别的，就是为了赤蝗神。”尘运道长深吸一口气，环视众人，开口说道：“赤蝗神是已经陨落后的神祗，在神道中，虽然有永眠与复苏的说法，不过，他为了复苏，致使镇西府亿万生灵蒙受干旱，民不聊生，苦不堪言。如今，持续半年多，还没有收手，我等已经不能再坐视不管。无论如何，都必须将这场灾难终止。”
再这么下去，镇西府就真的是毁了。
天下百姓，才是御灵师的根基。
御灵师契约诅咒遗物，就可以成就，这些，都需要庞大的人口基数，才能成就的。要不然，哪怕是有诅咒遗物，也不能造就出充足的御灵师，那样，谈何镇守赤潮岛，抵御无尽雾霾的侵袭。
事实上，很多百姓，逼迫无奈之下，已经有很多选择契约诅咒遗物，虽然在契约的过程中，有很多都已经陨落了，但也有不少，走上了御灵师的道路。这样的代价就是，镇西府中，多出各种诡异复苏的事件，造成各种混乱与危害。
“不错，若非是因为大批百姓能够从彼岸中换取到大量的粮食，乃至是一些饮用水，恐怕现在，镇西府的灾情，会严重十倍，百倍。尸骨遍地，哀嚎遍野。那时候，才是真的可怖，可彼岸中换取粮食，大部分都是用时间寿命去换的，再这么下去，百姓们也支撑不了多久。”
董浩穹点点头说道。
镇西府内的情况，谁不是看在眼底。
只不过，赤蝗神发动天灾，对于镇西府的影响已经产生了，之前，因为潮汐的缘故，大批强者，纷纷前往无尽之海，抵御侵袭，致使，世界内部空虚。想要制止已经来不及了。到现在，天灾的趋势越来越严重，势大难治，这是摆在面前的难题。错非是因为潮汐到来，灾情无论如何都不会到这种地步。
大梁朝廷那边，也开始抽调强者，准备动手伐神。
这种恶神，朝廷的态度，从来都是严厉打击，直接摧毁。绝对不可能放任自流。
“朝廷已经准备出手了，我们现在出手还有必要吗。真要出手，那赤蝗神哪怕没有彻底复苏，一身实力，照样可以发挥出大半，尤其是在神国之内，更是如此，就凭我们这些人，能对付得了赤蝗神么。”
张春云一脸迟疑的说道。
现在跟赤蝗神对上，风险有些太大。
朝廷都已经决定要动手了，他们现在出手，有种画蛇添足的感觉，太过多此一举，说不定，朝廷还不会记着好，反而有可能责怪。
“哼，朝廷，等到朝廷出手，现在镇西府就毁了，朝廷也是一群废物，说什么，都不如一剑斩了他。”
董浩穹冷哼一声，断然开口说道。
神色间，没有半点惧怕，剑修本身就是最擅长斗战厮杀的一种职业。
一剑破万法，在他们身上，那可是一点都不夸张。
“既然是尘运道长牵头，那我们确实可以试试赤蝗神的斤两。不过，要对付赤蝗神，最重要的是瓦解其神仆大军。要是挡不住，那就万事皆休，神国内，神仆只要有充足的愿力，完全可以源源不断的复苏重生。我们就算再强，也会被硬生生耗死。”
蔗姑微微皱眉后说道。
这是摆在面前的头号问题。
“神仆大军的话，有庄道友在，应该不成问题，界灵师的界灵道兵，对神祗而言，就是天敌，被道兵杀死，神魂都会崩灭，无法再继续复活重生。在这过程中，神仆大军只会越来越少，而我们，只要抵挡住最前面的凶猛攻势，就可以不断扭转趋势。早一天镇杀赤蝗神，就早一天让镇西府百姓驱散灾难。”
尘运道长沉声说道。
说话间，目光落在庄不周身上，这一战，真正决定胜负的，还是庄不周，要是没有他，这个计划，根本就不会存在。因为，没有施行的可行性。
“不知庄道友能否抵挡住赤蝗神驱使神仆大军的反扑。”
丁天泽目光妁热的看向庄不周，开口询问道。
这是最关键的问题。
能不能挡得住，挡不住，那就会死。
挡得住，那还有获胜的机会。
他们需要一个准确的讯息来衡量这次的行动，是否值得进行。
“虽然还差一些底蕴，不过，在防御上，庄某还是有一些自信的。但我内世界中的道兵，大部分都是一阶道兵，若神仆大军实力超出太多，恐怕还是会力有不逮。”
庄不周缓缓说道。
这种事情上，他是无法打包票的，不过，话音一转，继续说道：“我认识一位修神道的道友，他的神职是水之一道，与赤蝗神刚好相克，如今，正在镇西府中传道立教，传播信仰，发展信徒，以其能力，说不定，能够对赤蝗神造成极大的威胁与牵制，不如，我们将他拉过来，到时候，可添一强援，把握更大。”
想到张向元，这种事情，缺少他岂不是太可惜。
以张向元的能力，继承一道神格，姑且不说他现在的境界神位，单单是根基，就已经相当不弱。谁能肯定，他就没有隐藏着底牌，继承神格的同时，岂会没有得到神格主人的传承。
拉过来，那就有可能是一位强援。
之前同行的那段时间观察中，庄不周始终感觉到，他表现的并不简单，远不是外表看到的那些，其自身，一定隐藏不少。
这些也是可以理解的，没有遇到生死危机，谁不是将自己的底牌藏的死死的，捏在手中。轻易不会暴露。
本能的感到，将他拉进来，应该会有不一样的惊喜。
“神道修士，万灵感应水神，最近出现在镇西府中的一名神道修士，应该就是他。”
尘运道长颔首点点头说道。
话音间，似乎并不陌生。
庄不周若有所思，却没有多说什么。
“我有盾山道兵，可以抵御神仆大军冲击，若是真要难以成功，那我的界灵船可以带代价快速脱离神国。”庄不周随即开口说道。界灵船之所以被推崇，就是因为它是以世界胎膜为根基铸造而成。
对于世界而言，具有穿梭世界的特殊能力。
正常的世界壁垒，是不会对界灵船产生抗拒的。
进入各大世界，如同吃饭喝水一般简单。
当然，哪怕是世界意志阻挡，界灵船也具有削弱的特性，穿梭出去，远比正常修士要简单的多。
能够迅速进出世界。
这一点，哪怕是神国也不例外。
神国若是封锁，对其他修士很难受，打破神国，才能离开，对于界灵师，直接碰触神国的壁垒，就能穿梭过去，这一点，神祗都阻拦不了，就是这么的野蛮。
这也是神道修士，无比忌惮界灵师的根本原因之一。
对他们来说，界灵师就是一群蛮不讲理的流氓。
“好，既然这样，我参加。”
风轻舞答应道。
“为万民请命，岂能避战。”
方天正断然开口说道。
身上洋溢出强烈的战意。
正统的武修，斗战之强，比剑修还要霸烈。
“算我一个。”
柳槐青点点头，也表态道。
“虽然我是灵植夫，不过，还是能略微尽一些微薄之力的。”
穆志业也答应道。
“你们都要去，我岂能落后。”
南宫青也点头说道。
有界灵船在，可以保证退路不丢，那就没有什么好惧怕的。连这都不敢上的话，那他们以后传出去，真的没有脸出去见人了，走到哪里，都抬不起头来。
“我可以带路，我知道魔虫谷的位置，知道神国的位置。”
齐云毫不犹豫的开口说道。
在这里，最期待着能够诛杀赤蝗神的，那就是他了，要知道，现在，得罪赤蝗神的可是他，实力最低的也是他，真要出现什么意外，死的最快的，也是他，自己死，还是赤蝗神死，这完全不需要考虑。
当然是让对方去死的好。
“难得大家能够聚集起来，不如这样，我们大家先来一场交易，互通有无。也好在大战之前，看看能否增强一番实力底蕴。”丁天泽突然开口提议道。
“也好，此言在理。”
柳槐青眼中一亮，点点头赞同道。
互通有无，这本身就是修士之间交流的最好方式，你有我无，各取所需。才能让修行之路，变得更加顺畅，什么是道侣，这也是道侣，修行道路上的同道。
“既然如此，那就进行一次交流。若有所需，可以提出来，可以以物换物，也可以说出所需要的钱财数量。同意就交易，交易完成后，不得反悔。”
尘运道长捋了捋胡须，定下基调。

第022章 封印物
交易在很大概率上，都是以物换物，毕竟，有很多东西，钱财反而不是最重要的，真正的宝物，才是刚需，互通有无，只要价值相差不大，哪怕是填补一些差价，也能快速完成交易。这是获取所需品最大的途径之一。放在任何世界，都是如此。
“那好，我就来抛砖引玉，我要一张彼岸邀请卡，谁有邀请卡，可以提出自己的要求，只要能办得到的，我都可以答应，若是办不到，那只能说声遗憾。”
柳槐青轻笑着说道，苍白的脸上，带着一抹期盼。
这段时间，镇西府内出现大批的彼岸邀请卡，只是，这些邀请卡落在普通百姓手中，几乎都是第一时间就会使用掉，旁人想要得到，实在是太难了。哪怕是御灵师，都很少有能得到邀请卡的。虽然从彼岸散发出的邀请卡数量惊人，可问题是，分散到整个镇西府。能得到的，依旧是万里挑一。
这些都是随机的。
能不能得到，完全看运气。
现在，很多御灵师都渴望着能够进入彼岸，亲自见识一回，不管是不是真的需要时间寿命，都是如此，彼岸太过玄妙，而且，展现出的一切，对于众生而言，都是无害的，在这样的情况下。渴望进入其中的人，自然不计其数。尤其是一些有所求的人，更是如此。将进入彼岸，视为自身机缘的一种。
“柳兄这未免有些强人所难，现在别说是没有，就算是有，谁不是期望着能进入彼岸，看上一看，亲自体会一下。有，也不会拿出来，那是一次改变命运的机会，除非是有多余的邀请卡。”
南宫青摇摇头说道。
要得到邀请卡，太难了。
别看进入的很多，可问题是，相比整个天地间的御灵师数量而言，进入的，那只是九牛一毛而已。多的是人想要进去，这也造就，邀请卡，价值节节攀升，如今，已经是天价了。
完全是有价无市。
你有钱也买不到。
“柳道兄能拿出什么样的代价换取邀请卡。”
庄不周突然开口问道。
邀请卡在他手中，自然是不值一提，想要有多少都可以，不过，他也不会随意明面上过多显露，每次交易，都是小心谨慎，至多不会超过三张在同一时间地点出手，避免让自身暴露出去。
但在这里，拿出一张邀请卡，完全没有问题。
镇西府内的邀请卡数量很多，发放的频率极高，谁都有可能得到，用与不用，完全是自己的意愿来决定。要是能在这里交换到想要的东西，那未必就真的要前往彼岸，彼岸最出名的是可以交易时间寿命，打破命劫，其他方面，反而不是那么的突出，还有值得称道的是天道图书馆。
可那也只是才开启没多久。
对于有需要的人来说，不亚于是时间寿命。
除此之外，彼岸似乎就没有别的能够拿得出手。
当然，只这两点，已经具有足够强的吸引力。
“你竟然有邀请卡，能否拿出来看一看。”
柳槐青本来没有抱什么希望，没想到，这么随口一问，真的问出了意外之喜，眼中的神色，骤然间变得凝重起来，恨不得立即就看到邀请卡。
“这是我无意中得到的一张邀请卡。”
庄不周也不在意，拿出那张彼岸邀请卡，放在面前，缓缓说道。
这一刻，不仅是柳槐青，其他人也都将目光看了过来。
对于彼岸，无人能够无动于衷。
“你想要什么。”
柳槐青深吸一口气，沉声问道。
“若有诅咒遗物建筑的话，我可以进行交换，若是价值有差距的话，我愿意弥补差价。”
庄不周略微沉吟后说道。
别人拿诅咒遗物建筑没有办法，连界灵船，一般而言，也不会让诅咒遗物建筑融入进去，因为，界灵船内的先天灵阵，阵眼有限，并不适合去融合诅咒建筑。会印象孕育特性，发生异变。
诅咒建筑，反而很特殊，普通人是可以契约的，只是契约难度比正常情况要超出十倍不止。失败率极高，高到吓人。但成功后，具有的能力也会极强，很是特殊。
还能让诡异融入其中，蜕变成诡灵。
这一点，就足以知道，诅咒建筑的价值，比普通的诅咒遗物要高。
最关键是，一些诅咒建筑中，会诞生意志，自成一体，那就会很可怕，里面的规则，都是独立的。
这就造成其稀少程度很惊人。
“诅咒建筑？”
柳槐青听到，微微皱眉，随即摇摇头道：“诅咒遗物我有，可诅咒建筑是真的没有。能不能换一种。”
“只换诅咒建筑。”
庄不周笑着摇摇头拒绝道。
“这个，我们夫妇倒是有一件诅咒遗物，不知道庄道友是否愿意交换。”
就在这时，张春云开口说道。
眼眸落在邀请卡上，露出的渴望却是完全能看的到的。
“不知道是什么样的诅咒建筑，能否看上一下。”
庄不周顿时来了兴趣，本来还有不会有收获的想法，没想到，竟然有意外之喜，兴致自然大增。
“你看，就是这一件。”
丁天泽伸手拿出一只黄金宝盒。打开宝盒后，赫然能看到，在里面，出现一座建筑，那建筑很特殊，是一座宝塔，宝塔上没有文字，闪耀着古朴的石质光泽，给人古老神秘的气息。勾勒出苍劲的纹理。一共有九层。
“这座石塔叫什么名字没有人知道，不过，每一层都能衍生出一处幻境世界，进入其中，就会引发幻境内的守卫发起攻击，一旦被击杀，死在里面，虽然不会真的死亡，可却会让人心神受损，气血亏空，元气大伤，但与里面的守卫者厮杀，却能让自身战斗经验得到历练磨砺，自身得到成长。”
“所以，我称之为试炼塔。第一层的实力最低，第九层守护者实力最强。要想全部闯过，成功通关，并不容易，但这石塔的极限，只是先天境境界内的试炼，超过先天境，就没有用了，对筑基境不起作用，里面容纳不了筑基境的修士。”
“还有使用石塔，是要付出代价的，一次就要一枚白色愿力珠。”
丁天泽深吸一口气，快速诉说道。
不得不说，这石塔听起来不错，实则，就是个鸡肋，看起来有试炼的效果，问题是，只能对先天境修士起作用，那有什么好的，超出后，就是一座废塔。这对丁天泽他们来说，已经没用了，他们夫妇都是筑基境的御灵师，这石塔，就是鸡肋。一直留在手中，没有交易出去，也是没有遇到合适的机会而已。
“这石塔虽然鸡肋，不过，确实是诅咒建筑。这样吧，邀请卡，可以交易。”
庄不周略微沉吟后，迟疑了一下，方才点头答应下来。
其实，心中却极为的感兴趣。
诅咒建筑，在庄不周看来，完全就是潜力无穷的至宝，只要借助彼岸，洗涤其中蕴含的诅咒，激发出诅咒建筑的本源，再与白玉京融合，就能借此获取一座潜力无穷的建筑。
白玉京背靠彼岸，实则，已经与彼岸相连，在某种程度上，是界灵船，彼岸天舟，但同样，又不是真正的彼岸天舟，它成为了彼岸的镇界神器。
洗涤掉诅咒的诅咒建筑，完全可以融入白玉京，跟随白玉京共同成长蜕变。自然是潜力无穷的。
试练塔，他不相信，九层就是极限。
交易很顺利的就完成了。
在这过程中，其他人并没有阻拦，哪怕是柳槐青很想要，也没有开口，这是规矩，他南不出相应的物品，那就意味着，交易的资格没有了，要是能给出，那别人也不会插手。
这就是交易会最基本的规则。
谁都不会对此进行破坏，反而会尽力的维护。
这对他们都是有利的。
随后，其他人纷纷开口，说出自己的需求，若是别人有他所需要的物品，交易自然就可以继续。
这种过程，很流畅，并没有什么拖拉。
很快，就轮到庄不周。
庄不周也没有迟疑，淡笑着说道：“我需要封印的诡异，不管是什么样的诡异，只要是封印后的，我都需要，都要收，至于交换能给出的代价，可以用符钱，也可以是黄金白银，还可以你们自己提，若是能够满足与接受，那就交易，若是不能接受，那就结束交易，也可以用愿力珠进行交易。”
说实在，此刻，他最多的就是黄金白银，符钱不是很多，愿力珠的话，还真不缺。
彼岸多出三尊英灵，每天可凝聚出三枚青色愿力珠。这可是一笔惊人的财富。
只此一点，就有足够强大的底气来完成这笔交易。
“诡异，封印后的诡异。”
尘运等人听到，心中并没有感觉到奇怪。
界灵师本身就是以猎杀诡异而成长的，现在收集封印后的诡异，本能的觉得，这是要在伐神之前，借助诡异，增加本源，孕育出更多的道兵，也好能够更好的对付赤蝗神。
心中不由暗自触动。

第023章 通天塔
【看书领红包】关注公..众号【书友大本营】，看书抽最高888现金红包！
界灵师寻觅诡异，这是再正常不过的事情。
没有人觉得奇怪，别人杀不死，界灵师却能杀死，还能从诡异中获取到好处，让自身变得更加强大，对付诡异，被封印的，自然要比正常在外的诡异，要容易对付的多。在这种情况下，如何选择，那是显而易见的。
对此，尘运他们心中也都猜测到这一点。
“正好，我手中有两尊被封印的诡异，你要是需要的话，那就送给你好了，反正留在我手中也没有用，反而，是一种隐患，交给你，诛杀它，可以一劳永逸，还能让你底蕴增加，一举两得。”
尘运道长笑着一挥长袖，面前出现两只黄金宝盒，宝盒上贴着封印符，在里面自然已经封印着诡异。并没有提出要什么钱财，一副赠送的模样。
“此事不可，岂能平白要了道长的东西，还是说个价钱，大家公平交易，岂不更好。”庄不周连忙开口说道。
接下了，那就是人情。
这世界上，钱财好还，人情难还。
有可能现在得到好处，以后要付出的，反而会更多，这样的买卖，他可不想做。
“这样吧，我以每一尊封印诡异一枚青色愿力珠的价格进行收购。这是两枚青色愿力珠。”庄不周略微沉吟后，还是开口做出决定。
一枚青色愿力珠相当于一百枚白色愿力珠。
一枚红色愿力珠相当于一百枚青色愿力珠，也就是一万枚白色愿力珠。
一枚金色愿力珠相当于一百枚赤色愿力珠，也就是一百万枚白色愿力珠。
之前转化三名英灵，英灵媲美狂信徒。其衍生而出的，是赤色愿力珠，一枚就相当于一百枚青色愿力珠。一万枚白色愿力珠。单单这些，就是让无数御灵师羡慕嫉妒的无价之宝，无上财富。
精纯的愿力珠是可以分解的。但只能自高品质分解成低品质。
比如，从青色愿力珠分解成白色愿力珠。
这青色愿力珠，就是从彼岸内，分解了一枚赤色愿力珠，转化出了一百枚青色愿力珠。
“也好，就这么来定吧。”
尘运道长听到，微微一笑，最终还是颔首点点头答应了下来。
将庄不周拿出来的两枚青色愿力珠收了起来。能感受到愿力珠中散发出的精纯气息，简直是一点杂质都没有，完全纯粹的信仰之力。
愿力本身就很难收集，更加不要说是这种完全纯净的愿力珠。价值之高，比普通愿力珠还要更加强大，超出想象。
这一点，齐云就很清楚，收集香火愿力，实在是太难了，要让他们保持信仰，那就更加困难。
正常情况下，在无尽之海中，一枚白色愿力珠，购买的话，需要一枚银符钱。一枚青色愿力珠，则是价格达到一百枚银符钱。就是一枚金符钱的价格。
这个价格，对于被封印的诡异而言，已经不低了。
毕竟，诡异，在大部分御灵师手中，那都是没有太大用途的。除非是另有手段。
只此一点，已经让在座的不少修士一阵眼热。
“我也有一件封印物，可以与你交换。”
方天正眼中闪过一抹异色，拿出一只黄金宝盒，也递了过去。
庄不周给出的价格很公道，愿力珠，放在哪里都是通用的，价值极高，出海垂钓，更是必备之物，如此精纯的愿力珠，垂钓起来，完全有更大几率，钓上灵鱼，获取天地灵物。
这种关联，谁都能看的清楚。
很快，庄不周就接连交换到不少的封印物，加起来，数量达到九件。
“我有一枚朱颜果树的种子，换取一枚青色愿力珠。不知庄道友愿不愿意。”
就在交易会即将结束时，突然，只听到穆志业迟疑了一下，开口说道。
话音间，拿出一只木盒，盒子打开，里面赫然就放着一枚种子。种子中，散发出特殊的气息，生机勃勃，完全能感受到，这是一枚可以发芽生长的种子，不是死种。
“朱颜果树的种子，老穆，你怎么不栽种，你可是灵植夫啊，完全有能力栽种成活。”
南宫青诧异的问道。
这可是能够炼制出驻颜丹的主要灵药，在天地间，其价值之高，完全就是一树难求。多少神农士都在渴求着寻找到一株朱颜果树。可惜，如愿的，少之又少。
“这只是一枚种子，培育起来，消耗的时间太长，从生根发芽到最终结果，需要上千年时间，我哪里能有这么长时间，而且，我还不是神农士，开辟不了仙园。自身也没有家族，宗门，这东西，对我来说，并不是不可舍弃的。”
穆志业听到，苦笑着摇摇头说道。
灵植夫说起来有些尴尬，并非是神农士这样的顶级职业传承，他们没有能够开辟出内世界，铸造出仙园，就无法在体内栽种各种灵药灵果灵谷，很多时候，都需要留在一处，种植各种灵植。远远不如神农士那么方便。但也不是没有战斗力，培育出的一些灵植，可以借助灵植进行战斗。
栽种的也大多都是成熟时间短的灵植作物。
这种需要漫长时间的灵植，实在是有些鸡肋。
神农士或许会愿意收购，他们有条件进行栽培，可灵植夫，真的难以维持。
得到这枚朱颜果树树种，其实，已经又不短的时间，只不过，犹豫再三，始终没有下定决心进行栽种。现在，拿出来，也是看到，庄不周竟然能够拿出纯净的青色愿力珠来交换，心中自然就动摇了。
“好，换了。”
庄不周听到，眼中一亮，朱颜果树的珍贵，并不以其本身的品阶来定论，潜在的价值，更是惊人，培育出来，就是一本万利，之前也仔细留意过，却发现，世面上，是找不到朱颜果树树苗的，连朱颜果，只要一出现，立即就会被炼丹师给买走，滞留的时间，绝对不会超过一天，除非是在拍卖行中，上了拍卖名单的。
才有让人竞拍的机会。
没想到，会在这里得到。
这可是天大的惊喜。
一枚青色愿力珠就能换取到。
值！
太值了。
“有了朱颜果树种子，哪怕是需要一千年岁月来成长又如何，我完全可以以时间进行浇灌，快速让其成长，成熟，孕育出朱颜果。再加上药仙葫芦，已经收集到的驻颜丹丹方，炼制出驻颜丹，就可以轻而易举的做到。到时候，我彼岸中，真的会成为诸多女修梦寐以求的圣地。”
庄不周心中暗自闪过一道念头。
毫不犹豫的进行交换，将树种拿到了手中，放进了彼岸，以免夜长梦多，造成意外。
至此，交易会也彻底结束。
随后也确定，先等待张向元的到来，然后就前往神国，诛杀赤蝗神。
至于张向元，就在金牛城附近，齐云已经派遣弟子前往寻找，至多明天，就会有确切的消息。
确定计划后，尘运等人纷纷离去，他们也要为接下来的大战进行准备。不管如何，面对一位神祗，而且，还是凝聚出神国的神祗，再怎么谨慎都不为过。这可是伐神，不是开玩笑。
真要有什么变故，死在里面都是再正常不过。
.....................
“九尊封印物，一枚朱颜果树树种，一件诅咒建筑。这次收获不错，又可以为我彼岸增加一番底蕴。”
庄不周心中暗自期待，走进彼岸中，来到白玉京。
首先就拿出了那座石塔。
石塔凌空飞起，然后，以肉眼可见的速度，迅速扩大，达到方圆十米左右时，就停止放大。直接坐落在白玉京东区一处空地上。整个石塔，散发出古朴厚重的气息。
“以彼岸之主的名义，敕令，此为通天塔，与彼岸相融，可接受彼岸灵韵淬炼洗涤，不再受诅咒侵袭，融入白玉京。”
庄不周断然开口下达敕令。
随着敕令一下，彼岸空间自然而然的与这座石塔相连，诅咒建筑，自归墟而来，其本质，与世界等同，这样的建筑，可以与彼岸世界相连，接受彼岸本源之气的淬炼洗涤。
这一淬炼，顿时就看到，整个石塔中，冒出一层层黑气，散发出各种凄厉的惨叫声。
“不，不要！！”
“疯了，全部都疯了，杀，杀，杀！！”
“我才是最强的........”
各种惨叫声不断传来，只可惜，在彼岸的洗涤下，在造化仙池的淬炼下，石塔上的黑气，以肉眼可见的速度消散，同时，其本体，也开始发生巨大的变化。
首先，其外形产生改变，本来石质的塔身，蜕变成青铜色，散发出不朽的气息，然后，整座宝塔，以肉眼可见的速度在生长，不断拔高，一层接一层的往上生长。
转眼间，就从九层蜕变成十八层。
在宝塔上，赫然浮现出三个古篆大字——通天塔！！
通天塔
品阶：黄阶
蕴含特性：幻，灵。
衍生神通：复制，重置。
“有意思，多出这座通天塔，恐怕会引起诸多御灵师的兴趣。尤其是那些擅长战斗的人，更会趋之若鹜。”庄不周吸收完所有讯息后，嘴角边不由露出一抹笑意。

第024章 复制 重置
在通天塔中，保留着试炼的能力。
进入塔中，就是开启试炼，在试炼挑战中，一开始，面临的是各种各样的凶兽凶禽，前面九层，适合先天境御灵师进行挑战，一旦挑战成功，就意味着，自身战力，确实达到先天境巅峰，若是通关九层，踏入第十层，那就是步入筑基境的战力，达到十八层，就是筑基境巅峰战力。
每一层，都代表着不同的战力。
而且，通天塔衍生出的特性与神通，都十分玄妙。
其中的复制，是可以复制进入塔中的试炼者，在塔中所展现出的实力，神通，功法等等。若你在塔中展现出金刚不坏之身，那通天塔就可以复制出一具具有相同能力的复制体。这复制体，只能存在于通天塔内，作为通天塔的守护者，试炼者的历练对手。还有就是，复制体本体使用过什么能力，复制体就能复制出相同的能力。
功法，神通都不例外。
除了诅咒遗物，本体灵根孕育出的先天神通外。其他神通，都能凝聚拓印成册，形成完整的功法，可以让人学习修炼之用。若是通天塔继续成长下去，将来未必就不能将那些先天神通推演出相应的神通秘典。
只此一点，通天塔的神异，堪称是不可思议，潜力无穷。
“天道图书馆有救了。”
庄不周眼中闪过一抹喜色。
通天塔能够复制推演出相应的功法典籍，对于天道图书馆来说，那就是源源不断的典籍来源。带来的好处，是无穷无尽的，当然，这一点，他是不会对任何人提起的，一旦传出去，只怕，通天塔都不会再有人愿意踏足。没有谁会愿意让自己的功法，轻易的就外泄出去。
说的再多，不如进入体验一下。
没有迟疑，心念一动间，庄不周朝着通天塔走了进去。
刷！！
一踏进去，立即就感受到，眼前赫然出现在另外一个天地。
骤然间如同置身于冰天雪地中，一股寒气袭来，令人感觉到寒意凛然。下一秒，在雪地中，一匹匹面目狰狞，体型巨大的雪狼出现在身前，仔细看去，不下于十只。
嗷呜！！
雪狼发出狼嚎，朝着庄不周就扑杀而来，扑杀的同时，张口就喷出一枚冰刃。撕裂空气，冰刃中带出的锋芒，冰寒刺骨，瞬息就至。一只只雪狼，从四面八方席卷而来。那气势，如同要将他当场四分五裂，吞吃下去。
每一只，都是达到一阶的凶兽。
砰砰砰！！
庄不周目睹，却没有害怕，这种场面，在经历过潮汐大战后，对他而言，已经是小儿科而已，手中光芒一闪，九劫锏握在手中，看到正前面的一头雪狼，不仅不退，反而向前直接踏出一步，握着九劫锏，一锏笔直的砸向雪狼，先是砸在冰刃上，冰刃破碎，再结结实实的敲打在雪狼的脑袋上。
一声脆响下，整颗雪狼头颅，瞬间就被砸的爆开，四分五裂，残忍无比。
脚下再往左一踏，身躯一转，九劫锏再次敲打在一头雪狼头上，不仅将其抽的倒飞出去，头颅同样在锏下炸裂。
方寸之间，却仿佛如有天地，雪狼的扑杀，连衣角都没有碰到，反而是左一步，右一挪，将所有攻击全部避开，每一步踏出，都必然有一头雪狼毙命在战锏之下。
很快，所有雪狼，都被屠戮一空。
通通打杀。
随着雪狼被打杀，面前出现一道光门，这光门，赫然就是通往第二层的门户。
对此，自然没有迟疑，直接走进门中。
进入到第二层。
随后，庄不周经历了一次次的战斗，每一次面临的环境都仿佛不同，有是雪山之上，有荒野之中，有火山口位置，甚至是狂风之下。什么环境都有，千变万化。
最重要的是，当打到第九关时，庄不周发现，出现的对手，已经不是凶兽凶禽，而是一尊人形生灵，战力极强，在先天境中，堪称是巅峰级的强者。若非是遇到庄不周，一般先天境内的御灵师，根本就别想轻易通过。可在通过后，这第九层的镇守者，竟然复制了他的身影。
让他变成第九层的镇守者。
“只有同阶中，最强者，才会成为第九层的镇守者。这第九层，就是最强的先天境御灵师。”
当然，这个最强，指的是在闯关的御灵师当中的最强，没有闯过通天塔的御灵师，是不含在内的。但只要闯的人多了，自然而然，这一规则，会越来越权威，甚至是有朝一日，变成真正同阶中无敌。先天境中的无敌强者。
可以想象，一旦这个消息传递出去，不知道多少御灵师会为了这个名头，前来闯关。
耗费再多的代价，也是在所不惜。
这通天塔被他闯过去第九关，就等同于，他是最强者。
这第九关，只能在先天境中闯过，才能成为守关者，若是超出先天境，达到筑基境，你闯过第九关，那也只是通过这一关而已，并不能成为先天境最强。这就是无形中的规则。
“有意思，看来，有必要在这里弄出一个通天榜，说不定会更加具有吸引力。”
庄不周淡然一笑，抹去自身在通天塔内的复制体，守关者的身份，他也没有要，这些还是交给别人去争夺。
亲身尝试过，这通天塔确实很有意思，在里面闯关，完全可以对自身起到极大的磨砺作用，让自身战力更加精进。而且，在这里闯关，真的是拳拳到肉，实则，哪怕是死在里面，通天塔也会直接重置，让闯关者恢复如初，不会受到真的危险。反而在里面得到的战斗经验，是不会消失的，完全属于自己的。
“最值得期待的，还是这九尊诡异，看看能否给我不一样的惊喜。”
庄不周随后离开通天塔，前往造化仙池，将一尊尊诡异先后送入造化仙池中进行净化。
这一次，运气似乎并没有上一次那么好，一开始，接连两尊诡异，在造化仙池中，彻底崩灭，没有支撑到完全净化的地步，化为养料，融入到造化仙池内。随后，倒是接连成功。中途还是崩灭了一次。
最终，九尊诡异，只有六尊成功转化。
两女四男。
分别是：铁朋兴，身躯高大威武，没有特殊技艺，只有一种神通，名为撼山锤。
程彪，同样体型高大，没有技艺，拥有神通天雷吼。
郑德浩，身躯消瘦，不过，他却有特殊技艺，懂得炼制符箓。还有一种特殊神通，叫做符印。可以将符箓进行拓印，虽然有数量限制，却能让绘制符箓的过程，速度大增，效率提高不知道多少。
只此一点，就让庄不周心中大喜，当场就铸造出了一座店铺，取名神符阁，由郑德浩主持打理。为白玉京，再添一底蕴。
第四名为江严，也有特殊技艺，竟然会造纸。而且，就有特殊神通通玄灵光，他造出纸张后，可以对纸张施展通玄灵光，能让普通的纸，蜕变成灵纸，其价值，就非同一般，用途极广，对于很多修士，都是作用极大。
随即，就在白玉京中铸造出一座造纸坊，名为通玄纸坊，由江严作为坊主，全权执掌造纸的事宜。
还有两名女子，净化后，都很是清秀出众，不过，没有特殊的技艺，最终决定，收入城主府中，负责打理府中的一些事宜。分别叫春燕，青禾。
只是，这一次，有四名使徒，两名英灵。郑德浩与江严是英灵，程彪，铁朋兴，春燕，青禾四人是使徒。并没有达到英灵的层次。只能说，这是命，半点不由人。
使徒每天的愿力，可凝聚青色愿力珠，英灵却能凝聚赤色愿力珠。
两者价值相差巨大。
当然，就算这样，庄不周依旧感到无比欣喜。
只要成功，就是源源不断的宝藏，无非就是宝藏的大与小而已。
“有就是收获，再要不满足，那就太过不知足了。”
庄不周心中暗自闪过一道念头。
亲眼目睹白玉京变得越来越完善，这种心情还是相当不错的。
将程彪，铁朋兴先安排到城主府中镇守大门后，庄不周也离开白玉京。落在地面上。
拿出那枚朱颜果树的树种。
找了一座小山丘，慎重的栽种下去。
招手间，足足一千年时光化为一片时间甘霖，落在种子上，眨眼间，就看到，整枚树种，以肉眼可见的速度发生改变，先是生根发芽，然后破土而出，迅速生长，从幼苗不断长大，树身变得粗壮起来，很快，就长到不下于三四米高，翠绿的树叶，遍布其上，树枝上，长出了花朵，迅速绽放，凋零。结出一枚枚果子。
在时间的催生下，迅速变成朱红色，每一枚，都有橘子大小，散发出的光晕，给人一种诱人的气息。有一种朱红如玉，完美无瑕的感觉。
“朱颜果。”
庄不周，目睹后也不由一阵激动。
一眼就能看出，果子中蕴含的灵气，异常逼人。

第025章 药仙葫芦
“姑爷，这是什么果树，看起来，灵气逼人。”
小翠好奇的来到庄不周身边，开口询问道。
刚刚她也目睹了朱颜果树从种子快速成长到眼前这一颗大树的景象，虽然早就看过时间之力的神异，依旧是忍不住暗自惊叹，这不是人间应该有的伟力。
对于庄不周，越加的敬畏崇拜。
“这是朱颜果树，上面结出的就是朱颜果，是炼制驻颜丹的主要灵果，有它在，加上之前收集到的一些药材，已经可以炼制出驻颜丹了。”
庄不周笑着说道。
“驻颜丹？姑爷是说，我们彼岸现在可以炼制驻颜丹了。”
小翠听到，眼中顿时露出一丝欣喜之色。
庄不周手中有驻颜丹的事情，她是知道的，可现在，驻颜丹越用越少，用掉的，交易出去的，如今剩下的，已经是屈指可数了，再不想办法补充，彼岸一大利器，就没有了。
现在却得到了朱颜果树，要是能炼制出驻颜丹，那以后，驻颜丹就能成为彼岸的一大特色。多少女修会因为这个，拼了命的进入彼岸，购买这么一粒。
最重要的是，一粒只能维持容颜不老一个甲子，这是消耗品。
消耗品好啊，消耗品，才更加的赚钱。
“是可以炼制了，以后，我们彼岸中，不会缺少驻颜丹。要不了多久，白玉京就要开放，驻颜丹可以成为白玉京中的一大招牌。”庄不周笑着说道。
心情同样很愉悦。
这种一点点完善白玉京的过程，那种收获满满的感觉，都是一种别人体会不到的满足感。
“嗯，到时候白玉京一定会很热闹。”
小翠十分期待向往的说道。
彼岸什么都好，就是稍微有些冷清了一些。不过，只要白玉京开放，彼岸也会变得热闹起来，与外面没有区别，出不出去，没有关系，何况，她现在也开始修炼了，先练武，修内气，等到有机会时，可以如李月茹一样，得到觉醒灵根的机会。自然而然可以步入修行者的行列。
这一点，她已经在做准备了。
“嗯，白玉京已经完善的差不多，到时候，将发放出永久性的邀请卡。彼岸中，将不再冷清，到时候，你也需要学会管理白玉京。刚刚又多了一些使徒英灵，他们将成为白玉京的成员。你可以去见上一见。有什么事情，可以吩咐他们，这些，我在之前就已经交代过的。”
庄不周笑着说道。
小翠是房里人，这种对待的态度，当然会有所不同。
这也是理所应当的事情。
“嗯，那小翠这就回去看看。”
小翠听到，立即露出欣喜的笑容。
能多出一些英灵使徒，在她看来，那是相当不错，自从之前有了白芊芊她们后，在白玉京中，也不是那么的孤寂无聊，经常聚集在一起聊天说话，英灵使徒，本身就是全新的生命，自身智慧心智，都没有收到任何影响，跟正常人没有区别，交流起来，毫无问题。
小翠离开，庄不周却没有。
树上的朱颜果这一次，结出的果子不算多，可也不算少，大概有不下三十枚。一炉丹药，炼制时，只需要使用一枚，这里的果子，完全可以支持三十次炼制。
按照正常情况下，一次成功的话，那一炉可以得到一枚到十枚不等的数量，价值自然可想而知。朱颜果与驻颜丹，价值当然无法对等。
“药仙葫芦！！”
庄不周伸手间，一道流光落下，随即就化为一只青色的葫芦，落入手中。
这枚葫芦上，泛出玄妙的青色纹理，勾勒出自然的道痕。
赫然就是药仙葫芦。
这枚葫芦，可以炼丹，而且，炼丹是没有失败率的，必然成功，当然，这种成功率，是在丹药品阶的基础上。药仙葫芦是黄阶，也就是说，黄阶层次内的丹药，成功率百分之百。而驻颜丹，恰恰就是黄阶层次的顶级丹药。在驻颜丹之上，还有养颜丹，能够维持容颜不变一百年。在下面，还有定颜丹，维持容颜不变三年。
定颜丹的主药是黄玉灵桃，这已经在彼岸中栽种了，如今，果子已经成熟，随时可以摘取，数量不少。其他的辅药，都不难得到，在彼岸乃至是造化界中，都有栽种，轻易就能收集齐全。丹药品阶属于黄阶。
驻颜丹的药材也齐全。唯有养颜丹，主药是九叶芝兰与朱颜果。
九叶芝兰：生长于灵气充沛之地，每百年生长一叶，九叶后，再百年才能开花，具有滋养肉身，增长修为，美容美颜等奇效，品阶——玄阶极品。
现在虽然有朱颜果，却没有九叶芝兰，炼制不了养颜丹。
而且，养颜丹已经是玄阶丹药，药仙葫芦也无法保证百分百成功。
“先炼制定颜丹。”
庄不周略微沉吟后，看着药仙葫芦，心念一动间，将定颜丹的丹方以神念的方式，铭刻在葫芦中，化为一道玄妙的丹纹，融入到葫芦内。这一道丹纹，就是一种丹方，要炼制什么丹药，催动丹纹，汲取药材，就能炼制出来，方便的很。
刷！！
拿出炼制定颜丹的各种材料，催动药仙葫芦，顿时，就看到，葫芦中绽放出一道青光，传递出强大的吞噬力，很自然的将面前的一堆灵药吸入葫芦中，葫芦盖一闭合。上面，属于定颜丹的丹纹开始闪耀，玄妙的力量在葫芦中运转。
仅仅几个呼吸间。葫芦再次打开，下一秒，一枚枚只有蚕豆大小的丹药从中飞出，这丹药通体呈现出黄玉之色，上面，圆润如玉，完美无瑕。一眼看去，简直看不到任何瑕疵。
“十成丹，竟然是十成丹，要药性，堪称完美。”
庄不周心中暗自震动。
随即就是大喜。
要知道，丹药的品阶，其实，最根本的，就是药性。
以炼制丹药的灵药品阶，以及功效，丹药中蕴含药力来定品阶。
下品为三成丹，丹药中蕴含三成药力，其余为杂质，长期服用，会损害根基。
中品为六成丹，丹药中蕴含六成药力，其余为杂质，长期服用，会有损伤。
上品为九成丹，丹药中蕴含九成药力，服用后炼化杂质，对于自身损害极小。
极品为十成丹，蕴含十成药力，里面毫无杂质，全部都是药力，被称之为灵丹。
这药仙葫芦中炼制出的丹药，竟然都是极品，真正的十成丹，丹药中，没有半点杂质，要是有杂质的话，丹药中，完全能看出斑斑点点，绝对无法圆满如一。
真正的十成丹，不仅没有杂质药毒，反而，能够让药性发挥到极致，定颜丹正常情况下，能维持青春三年，但是承担，却能增加两年，达到五年容颜不老的境地。这一点，就足以让很多女修为之疯狂。
“出丹十五粒，这是将里面的灵药药性，完美融合炼化，不做出任何浪费，好宝贝，真是好宝贝。”
庄不周心中的喜悦无法用言语形容。
毫不迟疑，快速拿出一只玉匣，将炼制出的定颜丹全部收了起来。
然后，再次拿出大量的药材，这一次，就不只是一份了，而是所有可以炼制定颜丹的药材全部拿出来，一起吸入药仙葫芦中，随即，整个葫芦再次闪烁着神光。
药仙葫芦最神异的一点，就是可以批量的炼丹，你放入多少份药材，就能炼制出多少份丹药。更加的方便简单。
很快，一百份药材全部炼制成定颜丹，得到丹药定颜丹一千五百粒。
随后，又将驻颜丹丹方融入到药仙葫芦中，在葫芦中形成一道全新的丹痕，跟着，就开始炼制驻颜丹。依旧很快成功，只是，这次得到的丹药数量，只有十二粒。三十份药材全部炼制后，得到驻颜丹三百六十粒驻颜丹，同样是十成丹。可称之为驻颜灵丹。
灵丹的药效更强。驻颜丹是一甲子容颜不变。
一甲子是六十年。而驻颜灵丹却达到八十年的惊人地步。几乎就快要比得上养颜丹了。
“好，自此之后，丹药再非我彼岸的短板，反而会成为强项。灵丹，只有我彼岸才有。”
庄不周眼中光芒闪烁，露出兴奋之色。
灵丹，就是十成丹。哪怕是顶尖的炼丹师，也不敢保证，能够轻而易举的炼制出来，那过程，太难了，药材中蕴含的杂质，想要完全炼化掉，难如登天。
但彼岸内，只有十成灵丹，没有蕴含杂质的普通丹药，只此一点，就会让无数御灵师震惊，也会越加的让他们对彼岸增加敬畏与神秘，只怕会脑补的更加神秘。
灵丹，会成为彼岸的一张门面。
有需求的人，会趋之若鹜。
随后，又将一些药材拿了出来，开始炼制其他丹药。
比如，辟谷丹。淬体丹，回春丹，至于其他的丹药，缺乏主材，哪怕是有丹方，也没办法炼制。巧妇难煮无米之炊。收集各种灵药的道路，依旧是任重道远。
需要长久的去做，日以继日的积累才行。

第026章 蝗灾
“接下来，找到合适的诅咒核心，该将白玉京扩张，也好对外开放。”
庄不周在做完这些后，看向四周，白玉京还是有点小，扩大，是势在必行的。在这过程中，收集合适的核心还是十分重要，现在就看，能否在赤蝗神手中得到。
方圆一百米算不上太大，但最好还是要完成扩张，成为真正的界灵船，晋升凌云级再说。
白玉京以圣灵珠为核心，铸造而成。要寻找合适的核心，自然不容易，哪怕是白玉京不需要展露在外，不会离开彼岸，可照样没有得过且过的做法。自然要竭尽所能的以自身所能提供的最好诅咒遗物来铸造根基。
怀着这样的心思，离开了彼岸后，一晚上，默默运转功法，继续淬炼体内先天道胎，积累先天真气。如今，体内的先天真气数量，越来越浑厚，这关乎到自身施展神通的持续时间。
无量之海，可以无限的积累先天真气，越浑厚，对自身的好处就越大。
自然不会在这样的事情上懈怠。
不知不觉中，天空东边已经发白。
打开房门，走出房间。看向天边。
依旧是晴空万里。
【书友福利】看书即可得现金or点币，还有iPhone12、Switch等你抽！关注vx公众号【书友大本营】可领！
这种天气，在镇西府的百姓而言，那就是最不想要看到的景象。
“庄先生早。”
齐云走了过来，笑着说道：“前面已经准备了早膳，只要过去，就可以用膳，根据弟子传递的消息，张向元张道友已经找到了，并且将信交到他手中，如今，正在赶来齐云观的道路上，要不了多久，应该就会抵达。”
张向元的位置并不难找，他是传道，自然不会隐藏自己的身形，要找起来，稍微打听一下就可以知道。完全不难，张向元本身就是神道修士，对于赤蝗神，那是在意无比。
一听到，要对赤蝗神下手，哪里会错过。
赤蝗神，若真被杀死，他能获得好处，才是最大的。
这镇西府的信仰，都要归属于他。
解救苍生的名望，不知道能转化出多少的信徒，汇聚多少的香火。这一切，都是他最渴望得到的。
哪怕是伐神的过程中会有危险，也绝对不会退缩。
赶过来，那是应有的结果。
“嗯，有张道友前来，伐神之举，成功率可以大大增加。”
庄不周也笑着点头说道。
“火！！”
“着火了。”
“快看，东边走水了。”
“不对，西边，西边也有。”
“到处都是，到处都是火。这个时候，谁点的火。”
就在这时，齐云观中，传来一阵阵惊呼声。那声音中带着恐惧。
庄不周与齐云听到，眼中闪过一抹异色，随即快步走了出来，齐云观在半山腰，抬眼看去，就能看到大半个白云山脉，这一看，也不由骇然，能看到，天边，被一道道焰光所覆盖。大片火光在蔓延，燃烧。产生可怕的景象。就好像，天边在不断的燃烧。
镇西府本身就干燥，到处都是干枯后的树木，一旦被点燃，那火势，根本就是不可控制的。
现在的镇西府，一点就燃。
这火势，看起来，要将整个镇西府，烧成一片灰烬。
连一点余地都不留。
“蝗虫，是赤蝗虫。”
“这是赤蝗神麾下的神仆大军，嫡系的神军。据说，那赤蝗虫通体赤红，能够爆发出火焰，所到之处，能够点燃花草树木，焚烧万物，让世间，赤地千里，荼毒无数。”
“这是来自赤蝗神的报复，他要毁了整个镇西府。完了，这次真的完了。”
齐云脸色狂变，他在神国中，亲眼看到过赤蝗虫，也知道，赤蝗虫的真正恐怖之处，就是他们的破坏力。真的凶残到极致。那是完全带来破坏与毁灭的存在。所到之处，寸草不生。
以前出现的蝗虫，只是普通蝗虫，现在出现的，却是最可怕的赤蝗虫，由此可以感受到，赤蝗神的怒火有多么可怕。
已经不惜一切要发泄心中的怒火。
刷刷刷！！
赫然能看到，在齐云观外面，一道道身影不断赶了过来，赫然是尘运道长他们。
一个个脸色凝重，难看无比。
对于外面的情况，已经看在眼底。
“赤蝗虫是赤蝗神的嫡系神军，它们繁衍速度极快，身上冒出的火焰，十分霸道。这赤蝗神已经疯了。”尘运脸色冰冷的说道。这种举动，让其内心中的杀心大起。
对于诛杀赤蝗神的想法，更加坚定。
“别说那么多了，道长，我们还是想办法，将整个白云山先保住再说，虫群一来，这里只怕要变成废墟。”
丁天泽苦笑着说道。
“我去山顶，开启守山禁制。”
尘运道长颔首点点头说道。
白云山上是有守山禁制的，这种禁制，不是修士布置的，而是天地自然演变出的阵势。这种天然阵势，在修行界中，也叫做风水大阵。只要有人能够催动，就可以运转阵势，发挥出不可思议的能力。
这白云山脉的阵势叫做九真九幻云隐阵。
一旦开启，漫天云霞，将会笼罩整个白云山脉。
将整个山脉覆盖在内，隐匿其中，云雾不破，则白云山脉无忧，不会出现任何问题。
可问题是，这阵势要运转，主动催动的话，会消耗阵势天然积累的天地之力，一旦耗尽，阵势就无法运转，不到万不得已，这样的阵势，无人会轻易开启。
白云山脉之所以聚集大批御灵师，就是以为这里的阵势。
能够对所有人带来不一样的安全感。
要激发阵势的话，就需要一道媒介，在白云山脉中，曾经有风水师前来参悟阵势，留下过一门激发阵势的法门，这法门就掌握在尘运道长手中。他这一脉，是白云山脉的镇守者。
尘运道长没有多说什么，快速上前。来到山顶。
手中突然打出一道印诀。
刷！！
虚空中，突然间浮现出一团云雾，云雾翻滚，竟然凝聚成一口云钟。
当！！
云钟发出一道钟鸣声，下一刻。整个白云山脉就活了过来，无数云雾，从虚空，从山林中，大地中，源源不断的冒了出来。并且，迅速蔓延，覆盖整个白云山脉。置身其中，如同进入仙境一般。
而在山脉内，视线却一点都没有收到云雾的阻挡，可以很轻松的看到外面的景象。
当真是神异无比。
“希望这九真九幻云隐阵能够挡得住那些蝗虫。”
开启阵势后，尘运道长回到齐云观，看向远方，露出凝重之色。
就在这时，穆志业脸色猛然一变，眼瞳剧烈收缩，大声呼喊道：“来了！”
“来的好快，这些蝗虫，速度竟然这么快，镇西府，恐怕都要完了。”
张春云面上花容失色，一阵暗淡。完全能够想象得到，镇西府的惨状会有多严重。一切希望都会在蝗灾面前，化为乌有。多少人会因此而绝望。
“我们白云山脉是挡在虫潮的一处必经之地，要是等挡住，那镇西府就还有救，最关键是，将它们拖延在白云山脉这边，然后，以最快速度，诛杀赤蝗神，只要杀了他。蝗灾不攻自破。”方天正开口说道。
开启大阵，云雾环绕，一定会阻拦蝗虫席卷镇西府的趋势。
以云雾大阵的能力，绝对不会被蝗虫轻易打破。
只要在这时间内，找到赤蝗神，击杀他，蝗灾就有可能会散去。
这种可能性并不是绝对，却是现在最大的希望。
“确实可以。”
就在这时，一道话音响起，只看到，张向元已经恢复本来样貌，走了过来，缓缓说道：“神道的根本就是神祗，神仆神将，都是以神祗为根本，神祗不灭，自然，神仆神将，都将英勇杀敌，悍不畏死，甚至是不死不灭，神域不灭，神仆不死。但相同的是，神祗要出现问题，神仆也会跟着跌落。就算是不死，也要陷入沉睡，甚至是变得混乱崩溃。”
对于神道，他自然有资格在这里大刀阔论。
他就是神道修士。
“既然如此，我们伐神的时间必须要提前。”
尘运道长颔首点点头说道。
看向天边。能看到，就在几个人话音刚落之后，天边慢慢的升起了一线火红色的红云，红云不断升腾的同时还变换着不同的形状，仅仅只是一盏茶的功夫便已经来到白云山脉之外。
蝗灾终于到了！
而且，还是赤蝗虫形成的蝗灾。
赤红色的红云越来越近，遮天蔽日的景象令所有人都感受到了越来越压抑的气氛，终于也让所有人看清楚那一片片赤红色的红云其实是充斥了天地之间的无尽的飞蝗。
这一幕，落在庄不周他们眼中，也不由目瞪口呆，当场倒吸一口凉气。
那种画面，真的是太可怕了。
如同天都要塌下来一样。
蝗群终于到了白云山脉前，对于漫天云雾，一点都不畏惧，赤红色的蝗群就像是一座正在倒塌的大火山，推金山倒玉柱一般向着白云山脉砸了下来，这一刻，白云山脉所有修士，都感觉到，呼吸都要停止。
撞击在云雾上的蝗虫，下一秒就看到，云雾翻滚，竟然将蝗虫卷了进去。

第027章 阴阳神光
云雾中，能看到，随着赤蝗虫进入，云雾就开始变了颜色，闪烁着赤红色的光芒，本来的白云，正在朝着赤云发生转变，甚至，能看到，云雾在赤光下，不断的消融，但又有无数云雾涌出，快速的弥补上去。
“飞天矛兵。”
庄不周微微皱眉，心念一动间，顿时，一列飞天矛兵出现在身前。
数量达到一千名，在矛一的带领下，分成三列。
“杀！！”
一根根飞矛如闪电般破空飞出，快速朝着那片赤色云雾中轰杀过去。那里面，蕴含的，完全是密密麻麻，数不清的赤蝗虫，看的让人触目惊心。
神通——天雷之矛！！
面对蝗虫，以天雷之矛才能造成更加巨大有效的破坏。
轰隆隆！！
一根根飞矛落入虫群之中后，轰然炸开，一道道雷霆，闪电，密集的覆盖着大量的蝗虫身上，一只只被雷霆击中的蝗虫，发出炸裂声，那些赤蝗虫没有直接被轰成焦炭，反而就跟是烈性炸药一般，承受到的攻击达到极致，整个身躯被点燃，化为一团炽热的火焰，然后，当场炸开。
爆发出毁灭性的破坏力。
摧枯拉朽。
可以想象，若是这些赤蝗虫冲进人群中，一旦爆炸，产生的威力，那是相当恐怖的，对普通人来说，那就是绝望与灾难。死亡随之而来。可惜，此刻，是在云雾大阵中。
虽然赤蝗虫的破坏力惊人，会爆炸，但云雾始终源源不断，被炸开了，立即就有新的云雾笼罩过去，弥补上去。
同时，自赤蝗虫中反馈而来的本源之力，也出现在界灵池内。
界灵池以肉眼可见的速度在增长，一滴滴本源之力不断凝聚。
“赤蝗虫体内蕴含的本源之力并不强，只相当于一阶层次的雾怪，甚至还要偏低一些，不过，这数量上却远远超出，数量可以弥补质量，这样的杀戮，对界灵师，十分........友好。”
庄不周快速感应着体内的变化，已经发现，界灵池内积累本源之力的速度并不慢，蝗虫的数量实在是太多了，点点滴滴，可以汇聚成河，积少成多。
杀！杀！杀！！
就在猎杀中，赫然可以看到，大批飞天矛兵身躯骤然间爆发出一道道神光，在神光中，身躯骤然间增长了一节，变得更加高大，身上气息，随之暴涨，体内的核心灵珠不仅大上一圈，而且，在灵珠上，还浮现出两道玄妙的道痕。这道痕代表的就是他们的位阶。两道，就是二阶道兵。
一次次大战中，飞天矛兵已经先后走到二阶的阶段。
位阶的蜕变，带来的是战力上的暴增。
蜕变到二阶的飞天矛兵，哪怕是对上三阶的强敌，也照样不虚。
“孕育飞天矛兵，数量要达到三千。”
庄不周心中暗自下达一道敕令。
体内，属于飞天矛兵的界灵池，顿时开始疯狂运转，一尊尊全新的道兵接连不断的从界灵池中孕育而出。满满的本源之力，很快就被消耗一空，在耗尽时，其他界灵池内的本源之力第一时间就转移过来，再次开始孕育。
外面，大批飞天矛兵再次展开杀戮。
天雷之矛对于这种群体的杀伤力，简直就是摧枯拉朽。
这些赤蝗虫，几乎都处于一阶，其中最可怕的，就是他们的数量，乃至是死亡时，发生的火焰爆炸，可以让威力达到二阶。汇聚成虫群，才是最恐怖的。所到之处，能够摧毁一切。
可惜，被阵势所阻挡，在飞天矛兵面前，就跟是摆在面前的靶子一样，连瞄准都不要，投掷出去，就能命中。大笔大笔的本源之力，快速被收割。让界灵池内，本源之力满了又消耗一空，随即又满了。
取而代之的，是一尊尊新增的飞天矛兵。
数量在不断增加。
当然，这些都是在契约界内发生，外界可不知道这些。
“这些赤蝗虫数量太多，哪怕是出手阻杀，也只能挡住白云山脉这边的，而其他几个方向的赤蝗虫，已经开始肆虐，看来，必须要赶往赤蝗神的神国，将其诛杀，才能结束这场灾难。”
尘运道长深吸一口气说道。
“张道友已经抵达，现在我们万事俱备，随时都可以出发。就是不知道，张道友，是否能够应付赤蝗神。”
庄不周抬眼看向张向元询问道。
“虽然我还没有凝聚神国，不过，赤蝗神的神国已经处于崩溃边缘，没有复苏，就是神国还未曾完全恢复。只要抵达，我可以以神域入侵神国，牵制赤蝗神的神国。神祗与神祗之间的战争，赤蝗神是无法躲避的，到时候，我可以牵制其神国内一部分神军，但其他的，还需要依靠诸位道友自己了。”
张向元沉声说道。
他是有底牌，可问题是，赤蝗神也不是易于之辈。
“走，去魔虫谷。”
庄不周颔首点点头，断然开口说道。
体内孕育出的飞天矛兵总数已经达到三千名。
三千名之后，他已经不打算继续增加飞天矛兵的数量。
不是不能孕育的问题，而是培养的问题。他决定，暂时，每种道兵的数量，限定在三千名的界限内。以现在的情况，每种道兵三千名，是一个极为合理的数字，正常界灵师，那是想都不要想。
这里面涉及到的资源太庞大。
没有办法做到以战养战，良性循环，是不可能快速成长的。
“现在的问题是，我们要如何前往魔虫谷，外面到处都是赤蝗虫，一旦陷进去，我们都有可能会死。他们蔓延的速度太快，这些赤蝗虫具有分裂繁衍的能力。”
穆志业苦笑着说道。
赤蝗虫最可怕的地方就在意繁衍，繁衍起来太快了，它们在消耗资源的情况下，吞噬大量食物，能够迅速分裂，每一只赤蝗虫一生中可以分裂九次，分裂出去的，都是全新的个体。这些个体，都具有继续分裂的能力。一旦不受控制，肆意蔓延的话，造成的灾难，是超出想象的。
赤蝗神之所以能够登临神国，赤蝗虫本身就是功不可没，是其真正的底蕴。
放出去，只有他能控制，一旦失控，镇西府就真的完了，有什么吃什么，吃的多，繁衍分裂的速度就越快，最终有可能变成灭世之灾，前提是，要有那么多的庞大资源支撑。
而且，那样，天地毁灭了，赤蝗神也得不到好处，信徒都死光了，哪里来的香火。
可现在，赤蝗神明显已经怒了。
不惜代价的要宣泄怒火。
“这个不难，上我北冥号，以界灵船之力，破开虫潮，可直接抵达魔虫谷。”
庄不周淡然一笑，心念一动间。
赫然能看到，一只巨鲲出现齐云观上空，张开了大嘴。
“好大的界灵船，怎么是条鲲。”丁天泽诧异道。
“不对，之前看到的是一只金翅大鹏。”方天正微微皱眉。
“巨鲲，金翅大鹏，这不是鲲，这是太古神兽鲲鹏。”
尘运道长略微沉吟后，已经明白北冥号的神异之处，竟然不是鲲，也不是金翅大鹏，而是传说中的太古神兽鲲鹏。
入海为鲲，飞天为鹏。
“请入北冥号。”
庄不周笑着说道。
北冥号是以鲲鹏为模板的事情，本身就没有对外隐瞒过，这些是遮掩不住的，也没有必要遮掩，两种形态而已，在根本上，内部的先天灵阵，乃至是特性，都是一样的。这些都没有改变。
尘运等看到，也没有迟疑，快速登上北冥号。
嗥！！
巨鲲身躯一摆，冲天而起，在冲上虚空时，直接化为一只巨大的金翅大鹏。巨大的羽翼，遮盖天穹，一根根羽翎，闪烁着金光，振翅间，狂风大作，直接冲上云霄。
无数蝗虫从四面八方席卷而来，如一片火云，要将北冥号彻底淹没进去。
只是，金翅大鹏羽翼一振，身后两条神羽，一黑一白，突然间绽放出绚丽的神光。如批练般，朝着面前的虫云刷了过去。
天舟战技——阴阳神光！！
这一刷，所到之处，仿佛天地间化为黑白世界，阴阳之力循环流转。大片大片虫云，凭空消失不见。
直接被阴阳神光刷走了。
阴阳神光，具有刷走阴阳之下，一切生灵宝物，都将被刷走，更是具有磨灭万物的可怕伟力。这一刷走，就看到，海量的赤蝗虫直接出现在混沌之心内，不等反应，混沌之心内衍生的混沌熔炉已经运转，在混沌神焰下，赤蝗虫哪怕具有火属性之力，依旧无法抵挡，火焰一烧，就化为灰烬。
转变成大量的本源之力，融入到混沌之心中，在混沌之心上的神纹，更是以肉眼可见的速度，被点亮凝聚一部分。
刷刷刷！！
阴阳神光不断刷出，大片虫群被刷走，一扫而空。
但却没有停留，笔直的朝着魔虫谷所在方向破空而去。
北冥号展现出的速度无比惊人，只能看到，一道金光在虚空略过，眨眼间，就已经来到一座山谷上空。跟着就落了下来。

第028章 张向元的底蕴
“魔虫谷。”
金翅大鹏落下，在山谷外停下，然后，光芒一闪下，庄不周等人已经离开北冥号，金翅大鹏跟着消失，重新回到伴生世界中。
“嗯，这里就是魔虫谷，谷中有一座残破的神像，那座神像就是赤蝗神的神像，不出意外，神国就在神像之内，或者说，以神像为媒介进行连接，只要找到神像，我们就有办法进入神国之内。”
齐云看着四周，点点头说道。
这个时候，他可不敢有任何的隐瞒，现在，到了这一步，最希望赤蝗神去死的，那就是他了。
神国的确切位置，未必就真的在这虫谷之中，但毫无疑问，神像是连接神国的重要媒介，通过它，才可以抵达神国。所以，这里是必须要来的地方。
“你前面带路，希望这一次，可以打他一个措手不及。”尘运道长开口说道。
“找到神像，我就能定位其神国所在坐标。”张向元也说道。
“大家跟我来，我知道具体的方位。”齐云毫不迟疑的说道。看向四周，确定好位置后，这才踏进魔虫谷内。
咔嚓！！
走进山谷，脚下传来一阵阵清脆的响声，仔细看去，那赫然就是一根根白骨断裂的响声，这些白骨的断裂声，落在耳中，给人一种无比渗人的感觉，实在是有些阴森可怖。
而且，能看到，随着他们进入，不断有各种各样的虫子快速从附近钻了出来，却没有靠近，而是朝着四周逃窜出去。这是来自穆志业的功劳。
他栽种着一种名为硫磺草的特殊灵植，这种硫磺草蕴含特殊的硫磺气息，成熟后，磨成粉末，佩戴在身上，可以保证，几乎大部分毒虫，一闻到，就会快速逃离出去，不敢轻易靠近，会让各种毒虫，生出一种本能的厌恶。向外逃窜。
只不过，这硫磺草制成的粉末，一旦打开，挥发的速度就会极快，而且，只是驱散，无法杀死毒虫，一旦粉末彻底耗尽，毒虫还会再次返回，甚至是变得暴躁，愤怒，发起可怕的攻击。造成巨大的破坏。
这东西，数量不多。
要不是要进入魔虫谷，穆志业也不会随意拿出来。在关键时刻，这是可以保命的好东西。
有硫磺粉末在，一路畅行无阻，山谷内，荆棘遍布，藤蔓无数，看起来，就是一片原始森林一般，令人心底发寒。
“咦，是白骨花。”
突然间，庄不周眼角闪过一道奇花的身影。仔细看去，只看到，那赫然是一朵生长扎根在白骨之上的花朵，通体灰白，花瓣如白骨一般，甚至是勾勒出一道道玄妙的骨纹。盛开的花朵，就好像是人的五指合在一起化为爪子的模样，不仔细观看的话，还真的以为是一只白骨爪。
在花朵的中间，有一只花蕾，如同森白的眼珠一样。
让人不寒而栗。
这种花他认识，叫做白骨花。
白骨花：生长在万人坑，古战场，乃至是幽冥九幽之中，长于骨骼之上，生长出的奇花，极为阴寒，但却能对淬炼骨骼有巨大的奇效。扎根在骨骼上，如跗骨之蛀。品阶——地阶极品。
这品阶相当高。
灵药品阶由高到低，区分为：神、仙、天、地、玄、黄。六大品阶，每一阶又分出：下品，中品，上品，极品。四大品阶，一共为六阶二十四品。以灵药所能达到最终年限为定阶基础。
黄阶灵药一百年为极限，下品十年之内，中品三十年之内，上品七十年之内，极品百年。
玄阶灵药一千年为极限，下品一百年，中品三百年之内，上品七百年之内，极品一千年。
地阶灵药三千年为极限，下品一千四百年，中品两千年，上品两千七百年，极品三千年。
天阶灵药六千年为极限，下品三千四百年之内，中品四千年，上品五千年，极品六千年。
仙阶灵药九千年为极限，下品六千四百年，中品七千年，上品八千年，极品九千年。
神阶灵药为先天灵根，逆反后天而转先天，先天孕育而生，具有无穷妙用，天地神药。能起死回生，能造化万物。
先天灵根，已经不是灵药的年限所能确定，属于先天孕育而出，就是先天灵根，不受年限的束缚。打破各种限定，自然不可同日而论。
白骨花能达到地阶，可谓是相当珍贵。
能炼制多种顶级丹药。
“好东西，这虫谷内，果然遍地是宝。”
庄不周上前小心翼翼的将整株白骨花采摘移植出来，本来，这奇花是有毒虫守护的，只是，在硫磺粉末下，本能的避走了。
“不止一朵，这里也有，山谷内，确实发生过惨烈的大战，死过的生灵不计其数。要不然，无法孕育出白骨花这样的奇花。”穆志业也找到了另外的白骨花，小心翼翼的采摘，放进随身携带的玉匣中。
这些都是财富。
“夫君，快看，这是血灵芝，竟然会在这里。”
张春云四处打量，突然间，眼前一亮，在一处偏僻的角落，竟然看到一朵鲜红的灵芝。
血灵芝：乃是灵芝中的特殊存在，由不知名的原因而生出的异变，相传是沐浴万灵的鲜血成长，通体血红色，鲜艳无比，上面有血色云纹，具有补充气血，壮大肉身，增强生机的强大功效。品阶——地阶极品。
“这魔虫谷人迹罕见，虽然毒虫无数，不过，却蕴含着大量的天材地宝，要是没有毒虫，这里就是一块宝地，不过，现在并不是搜寻宝物的时候。赤蝗神才是头等大事。”
尘运道长目睹，开口说道。
现在搜寻宝物，那是本末倒置，并不是明智的选择。
“不错，大家先解决赤蝗神再说，只要杀了他，山谷内的天材地宝，随时都可以前来采摘，要是不能击杀赤蝗神，这些宝物也没有太大意义。”方天正点点头赞同道。
“前面，神像就在前面。”
齐云指着前面说道。
这时，庄不周他们也没有再继续搜寻天材地宝，心中暗自一凛，警惕心提高到极致，不紧不慢的跟着向前，没多久，就看到，在一处便宜的位置，一座半截在地下，半截在上面，表面残破，面目狰狞的神像映入眼中。
隐约间，给人无形的威慑。
“好浓郁的神性气息，没错，确实是属于赤蝗神的神像。”
张向元眼中闪过一抹喜色。
这是赤蝗神的根本神像，里面留有神性的气息，有这神性作为指引，完全可以借此锁定他的神国位置。这座神像，就是一把钥匙，一把通向神国的钥匙。
神祗之间的入侵战，就是借助彼此之间的神性气息，锁定坐标，以神域进行入侵。一旦开始，失败的话，后果就会相当的惨烈。
“接下来，我会以神域锁定神国位置，然后开启神域入侵，展开神战。诸位道友到时候就可以从我的神域中，进入赤蝗神的神国。所以，接下来，要请诸位先进入到我的神域之中。”
张向元随即看向庄不周他们，缓缓说道。
进入一名神祗的神域，这可不是小事，若是神域很强大，一旦进去，神域之主有任何歹心的话，立即就会产生巨大的麻烦，甚至是死在里面，也是极有可能的。
不过，这是最快的一种捷径。
实则，张向元也有风险，真要有人从内部发起攻击，对神域造成损伤，他照样会遭受重创，所以，一般，没有晋升为神国前，一般神祗，是不敢让外人进入自身神域的，风险性太高了。
“一切就摆脱张道友。”
庄不周颔首点点头。
其他人也都没有意见。
有庄不周这位界灵师在，他们可不怕进入神域。同样，对自身的实力，也有着极强的自信。不是什么神域都可以困得住他们的。
刷！！
随之，一道神光落下，在庄不周他们没有抗拒的情况下，下一秒，就出现在一处全新的天地中。
仔细看去，周边环境，几乎到处都是水，这是一处水世界，只有零星的岛屿在内。由神域，已经能够明白到，张向元自身神职的偏向。
“鱼人。”
“虾兵！”
“蟹将！！”
柳槐青等人微微皱眉，看向水中，赫然能看到，在这水中，存在着大批的神仆大军，其中大部分是鱼人，手中拿着鱼叉，一个个，身高有不下一米五，有双手，长着鱼头，却在恭敬的祷告。
还有拿着长枪的虾兵，身上有厚厚的甲壳，一看就知道，防御力惊人。数量可不在少数。
除此之外，还有一尊尊身躯魁梧的蟹将居中统领，握着战刀，在大军中，威武至极。
这里的神军，数量竟然一点都不少。
鱼人是一阶，虾兵是二阶，蟹将是三阶。
鱼人最多，不下于十万，虾兵不少，也不少于五万，蟹将都有三四千。
只这一笔力量，就堪称是令人发指。
“没有凝聚神国，他怎么积累起如此庞大的神军，他是得到奇遇传承了么。”
风轻舞脸上一阵诧异，暗自呢喃道。

第029章 神域入侵
“应该是来自其传承中的机遇。”
庄不周也是略微震惊，以张向元自身的底蕴，应该是不可能积累到如此庞大的神军。这不是一天两天可以积累起来的，一阶，二阶，三阶都有在内，至于更上面的有没有，还是一个未知数。张向元未必就真的将一切暴露在他们面前。现在显露的，也是为了给予尘运他们更多的信心。
展现出自身的实力与价值。
而这，显然是成功了。
不管是谁，在看到这么一支大军时，都不会有丝毫的轻视。
尘运道长也是露出一抹凝重之色。
这张向元，很强，仅仅这支大军，就足以抗衡地煞境，乃至是媲美天罡境的战力。这是一个隐藏的大佬。对于张向元的看法，瞬间发生改变。
远远没有表现出来的那么简单。
“张向元所继承的那枚神格，原先的主人，只怕不是那么简单的。”
庄不周脑海中闪过一道念头，普通神格传承，很难留下如此庞大的底蕴，几乎等同于是一步登天。
轰隆隆！！
就在这时，抬眼看向虚空，神域上空的天地壁垒，骤然间开始震荡，扭曲，赫然，开启了一道巨大的通道。这条通道，仿佛能连接到另外一个世界。那边，传递出一种截然不同的神性气息，炽热，暴戾，凶残等等，让人感觉十分不好。
赤蝗神国。
神殿内，赤蝗神的眼眸骤然间睁开，闪过一抹凌厉的寒光。
“神域入侵。”
能看到，神国上空，已经出现扭曲，似乎有一股无形的力量正在不断渗透，这分明就是神域入侵的景象。
“可恶，真以为我赤蝗神是纸糊的么。真是马落平原被犬欺，以神域入侵我神国，真当本座已经变成一只谁都可以欺凌的软柿子么。简直是可恶，可恶至极。”
赤蝗神眼中的怒火，随之涌现。
“不对，这气息是........”
不过，随着虚空中，神域通道被打开时，对面的神性气息随之被感知到，这一感触，赤蝗神心中随之一凛，眼中一阵冰冷凝重。口中生冷的吐出一道话音：“老不死的西川河神，你竟然还敢出现在我面前。”
这神性气息，他是化成灰都不会忘记。
【送红包】阅读福利来啦！你有最高888现金红包待抽取！关注weixin公众号【书友大本营】抽红包！
“西川河神，当年一战，你竟然还没有死，今日还敢现身，真以为，本座打不死你么。神域入侵神国，你在找死。”赤蝗神豁然起身，看向虚空，发出冷喝道。
“赤蝗神，你作恶多端，致使亿万生灵，苦不堪言，大批百姓，饥渴至死。你之恶行，天地共诛之，你已经人神共愤，合该陨落，吾万灵感应水神，秉承众生意志，前来征伐于你，若有一丝悔改之心，那就乖乖受死。”
一道冰冷充满威严正义的话音在虚空中响起。
随即，一张巨大的面孔出现在神域入口处，赫然就是张向元的面孔。
“你不是西川河神，你是西川河神的传承者，你得到了他的神格，继承了他的神职。”赤蝗神目睹，眼中闪过一抹异色，这并不是西川河神，只是一名传承者。不过，继承神格，获取神职，就等同于另外一个西川河神。这一点，却不会有错，他们之间的恩怨，依旧在继续。
“西川河神？难怪，原来是他的神格传承者。”
尘运在张向元的神域中，听到后，脸上露出恍然之色。
“道长知道这里面的玄虚。”
庄不周好奇的询问道。
“相传，早在千年前，赤蝗神与西川河神是同一代的神道修士，而且，都是凝聚出神国的强者。赤蝗神走的是恶神之道，汇聚众生恐惧等情绪，汲取香火信仰，西川河神则是西川河的河神，掌管整条西川河，贯穿整个镇西府，神权强大。那时候，他们两尊神祗，震慑着八方，神道之中，镇西府区域中，以他们为尊。”
“而他们之间的神职，一个是水，一个是火。一个是正神，一个是恶神，因争夺香火，几乎是先后发生过不少次的大战。造成巨大的影响。当时，产生的轰动，绵延多年。后来，据说，两神之间，发生了一场更加可怕的大决战，不仅是两神之间，还让大批御灵师一起被卷进去。一战之下，死伤惨重。大批修士陨落。”
“据说，赤蝗神与西川河神一起同归于尽，玉石俱焚，全部神陨而亡。”
“现在看来，不仅赤蝗神得到契机，因此复苏，连西川河神，也在陨落后，留下了神格传承，张道友，是得到河神的传承，没想到，天地间，因果造化，如此玄妙神奇。赤蝗神与西川河神，竟然以另外一种方式，再次对上了。”
尘运道长深吸一口，眼中闪过一抹感慨之色。
这是某种冥冥中的因果。
他们之间，一旦复苏，注定要再次发生大战，似乎，只有一方彻底陨落，才能最终结束。
“有意思，难怪这神域内的神军会有如此之多，原来是西川河神遗留下的底蕴，看来，当年，不管是西川河神还是赤蝗神，自身的底蕴，都远超常人想象，这里，只是冰山一角。”
庄不周暗自沉吟道。
多达上万的神军，却只是当年的一部分残余而已。可想而知，那时候巅峰时刻，会有多么惊人。
不过，这些都是题外话，如今，真正摆在面前的，就是如何获取胜利，诛杀赤蝗神。所以，这些念头，只是一闪而过，快速被压制下去。
轰隆隆！！
“杀！杀！杀！！”
“为了吾神的荣耀！！”
“为吾神而战。”
能看到，在神域中，虾兵蟹将，鱼人大军，同时爆发出炽热的战意，身上更是洋溢着无尽的虔诚，为神而战，哪怕是战死，也是无上的荣耀。他们为了这一刻，时刻准备着，牺牲，那是回归神的怀抱，他们将在神域中重生。他们将永生不朽。
几乎在一声令下，大批神军，已经朝着神域通道快速踏了进去，能看出，他们的行为举止，都进退有据，带着一种明显的纪律。
大步前行，无所畏惧。
为神而战，无惧牺牲。
而在赤蝗神的神国中，赫然能看到，伴随着神域通道的洞开。当先就有大批鱼人大军快速冲杀出来，踏足神国之内。
“果然是这些手段。”
“就凭这些，还想入侵我神国，你在找死。”
赤蝗神目睹鱼人大军的出现，眼中闪过冷厉之色，似乎想到当年遭遇的大战一般。
“吾的子民们，杀！！”
“屠灭一切入侵者。”
嗡嗡嗡！！
几乎随着话音落下，只看到，在一座神殿内，传出剧烈的震动与轰鸣声，下一秒，就有海量的赤蝗虫冲了出来，在神国上空，迅速凝聚成一片浩大的虫云。赤色的虫云，汇聚在一起，数量根本就是数不胜数。
而且，能看到，虫云中，还有许多体型硕大，比普通赤蝗虫更加巨大的赤蝗虫。散发出的气机，明显要高出一大节。
赤蝗虫群汇聚，看着进入神国内的鱼人大军。眼中暴戾更加的强盛。毫不迟疑，就从天空中，朝着大军俯冲而下。
“水灵罩！！”
鱼人中，一名统领发出断喝。
刷！！
一股股神力爆发，一道巨大的护罩出现在外，将所有鱼人大军，连通神域通道，一起笼罩在内。
神术——水灵罩！！
所有鱼人大军同时施展下，水灵罩的厚度，以肉眼可见的速度在增加。蓝色的护罩笼罩着四方。
一只只赤蝗虫凶猛的俯冲而下，撞击在水灵罩上，当场就激荡出一道道涟漪，下一秒，一只只赤蝗虫绽放出火焰，然后，轰然炸开，形成巨大的破坏力，让水灵罩上的光芒，以肉眼可见的速度快速在暗淡，护罩在不断震荡。
“水灵泡，目标，虫群，发起攻击。”
一只只鱼人，目睹后，脸上却没有任何畏惧，随着一声令下，张口间，就喷出一个个气泡。这些气泡，以极快的速度冲上云霄，仿佛炮弹般，进入虫群当中。
砰！！
水灵泡轻易的穿过水灵罩，落进虫群中，然后，本来拳头大小的气泡，以肉眼可见的速度剧烈膨胀，然后，伴随着一声巨大的轰鸣声中，直接爆炸。产生的破坏力，笼罩一大片赤蝗虫，被卷进去，狂暴的水灵之力，将赤蝗虫淹没进去，甚至是连身上的火焰都纷纷熄灭。呈现出一种惨烈的景象。
虫云目睹，伴随着一声嘶吼，大片虫云凌空飞起。再次盘旋在半空中。
紧接着，就是一只只赤蝗虫从虫云中分离出来，爆发出炽热的火焰，狂暴的朝着鱼人大军坠落而下，下降的途中，已经化身为一枚枚巨大的火球，宛如陨星坠落。
鱼人目睹后，口中喷出的气泡，数量更多，朝着虚空火球轰了出去。
与此同时，又一座神殿开启。
一尊尊赤焰魔踏出。
一百！
一千！
一万！！
转眼间，就不下于五万尊赤焰魔在神国中列阵。
这些赤焰魔，身上气息，丝毫不下于二阶。为首的一尊，身躯更加高大，散发出三阶的气机。

第030章 七宝玉如意
“赤焰魔，这是赤蝗神的神仆大军之一。这批神军数量竟然可以达到五万，赤蝗神这段时间恢复的速度确实太快了，再这么继续下去，一旦修复神国，他的实力，也将快速恢复到巅峰，真正完成复苏，想要克制，就太难了。”
神域通道入口处，张向元身上笼罩着神辉，看着神圣威严至极。
普通人，若是敢直视，下一秒，眼睛都会被神光刺瞎掉。
凡人不可直视神祗。
这是世间一句古老的谚语，其中的意思已经相当的明显。规矩，不是轻易就能打破的，当然，御灵师这一类已经超凡的存在，自然不在其列。
他坐镇神域入口，鱼人大军源源不断踏入神国。
虾兵蟹将，紧随其后。
三大种族大军汇聚，直接让张向元一方，气势大增。水灵罩更是片刻不停歇，接连不断的催动，将神力灌注进去，绝对不想让护罩破裂，一旦破裂，大战将会彻底陷入不可预知的方向。
砰砰砰！！
赤焰魔在大地上狂奔，身后肉翅挥舞，直接腾空飞起，张口间，喷出一枚枚火球，轰向水灵罩，同时，狰狞的火焰巨爪朝着护罩撕裂过来，巨爪中，闪烁着可怕的锋芒，完全能感受到，其中的锋锐。
落在护罩上，整个水灵罩颤动的趋势，变得更加的惊人，正在疯狂的震动中，光芒在黯淡，似乎，下一秒就会彻底崩碎。被洞穿打破。
吼！！
就在这时，神国内，一阵剧烈震动，大地中，涌现出大股大股的岩浆。
砰！！
一只仿佛由熔岩铸造而成的手臂从地下伸出，一把按在地上，跟着，一尊巨大的身躯，从地下，直接钻了出来，仿佛，他原先就在地下沉睡，现在才刚刚苏醒一样。
这是一尊巨人。
一尊通体被熔岩岩浆所覆盖的熔岩巨人，身躯足足有上百丈高，站立起来，如同一尊巨大的熔岩火山，给人无穷的压迫感，眼瞳睁开，能看到，火焰在熊熊燃烧，给人狂暴的气息。这尊熔岩巨人伸手从地下一抓，赫然，一根巨大的熔岩铁棒硬生生拔了出来，握在手中，足足有上百丈长，铁棒上，一条条岩浆如小溪般流淌蔓延。
炽热的气息，充斥着天地间。
“熔岩巨人。”
尘运道长脸色大变，沉声说道：“根据记载，当年赤蝗神确实拥有熔岩巨人作为眷属，而且，在其麾下，立下过赫赫功勋，威名远播，为其传播信仰，做出极大的贡献。征伐四方，战力极强，一身熔岩之力，所到之处，赤地千里。战力之强，在最巅峰时，已经达到四阶，天罡境层次。”
百丈的熔岩巨人，真要肆意破坏的话，造成的破坏，是超乎想象的。
当年神战中，这尊熔岩巨人据说，造成了无法想象的破坏力，大批御灵师惨死在其熔岩铁棒之下。甚至是天罡境的修士，都很难抗衡。可想而知，拥有的战力，何等强悍。
“应该还没有彻底恢复，他的实力，未曾达到全盛巅峰，当年大战，一样受损严重。应该只能发挥出三阶左右的战力。”
尘运道长继续说道。
确实，熔岩巨人散发出的气势很可怕，只是，在凶悍中，却难以掩盖一种虚弱，外强中干，不外如此。
就算如此，依旧是极强的战力。
熔岩巨人一出，抬起熔岩巨棒，一棒就朝着水灵罩砸了下去，巨大的力量配合恐怖的巨棒，砸下来，不亚于是海裂山崩，天塌地陷。
砰！！
几乎当场，伴随着一道巨大的轰鸣，水灵罩绽放出璀璨的光芒，下一秒，就轰然破碎，大批鱼人身躯狂震，一口口鲜血跟不要钱一样喷吐而出。
水灵罩一破，顿时，密集的赤蝗虫从天而降，快速扑杀而来。
哪怕是鱼人大军，不断的吐泡泡，炸死一只只赤蝗虫，可却阻止不了赤蝗虫的攻势。
“还请诸位道友出手牵制这尊熔岩巨人。”
张向元快速开口说道。
“好，该我们下场了。”
尘运道长目睹，虽然震惊熔岩巨人的气势，可却一点都没有惧怕，既然敢来伐神，那自然是有其底气的。神色间，带着一种自信。
“还要请道长多加担待。”
柳槐青等人听到，都是开口说道。
既然来了，谁都没有退缩的打算。
“走，我们去会会这熔岩巨人。”
尘运道长笑呵呵的说道。
当先在前，大步从神域通道中踏了出去。
这一踏出，随之就落入赤蝗神的神国中，感受着充斥在神国内的神性气息。
“御灵师！！”
赤蝗神在他们踏出来的瞬间，就已经知道他们的身份，眼瞳不仅一阵剧烈收缩。
尤其是在看到庄不周时，那目光，更是冰冷的可怕。
一名界灵师，竟然死抓着他不放，这是分明不给他任何的活路。半点情面都不给。一心想要让他去死。
这样的界灵师，只有送他去死，才是最好的归宿。
“吾的神将，给我杀了他们。”
赤蝗神冰冷的吐出一道话音。
吼！！
熔岩巨人眼瞳中的火焰更加的暴戾，想都不想，目光已经落在尘运道长他们身上，咧嘴间，能看到，岩浆从嘴角不断流淌，滴落。落在地面，形成一条条新的岩浆河。
手中铁棒一挥，当头就朝着尘运道长砸了下来。
那气势，狂暴无比。
“杀！！”
方天正没有迟疑，当先一步踏出，身上气息暴涨，一股武道真意涌现。振臂间，一拳朝着那根铁棒轰出。
武道战技——五行撼天拳！！
【领红包】现金or点币红包已经发放到你的账户！微信关注公.众.号【书友大本营】领取！
这是一门武道战技，修炼到极致，可领悟武道真意，一旦领悟出真意，就能将其演变成武道神通。武道神通十分霸道，达到极致，可崩灭各种术法神通，真意不灭，神通不灭。
随着一拳打出。
赫然能看到，一股武道真意从拳中爆发，拳意汇聚，化为一座浩瀚的太古神山，带着大地的厚重，如天外飞来，朝着铁棒凶猛的撞击过去。这一击，就是要将天打破，将虚空崩灭。
轰隆隆！！
铁棒与神山碰撞，虚空中一片震荡，虚空都在扭曲，呈现出可怕的画面，仿佛，下一秒就要崩灭，气势如虹的铁棒，在半空中被挡下，但下一刻，神山开始崩灭。
铁棒中办发出的岩浆，淹没着整座神山，滔天巨力，让神山从顶端开始崩碎。
方天正是筑基境的武修，斗战之力极强，一般的三阶凶兽都敢战上一战，这熔岩巨人虽然修为跌落，重创未愈，可底子依旧是在的。爆发出的力量，依旧不是方天正所能阻挡的。
“杀！！”
董浩穹在目睹熔岩巨人爆发出的力量后，顿时，就看到，一道青色飞剑从体内破体而出，化为一道青风，瞬间隐匿天地间，朝着熔岩巨人吹了过去。
叮！！
巨人突然间闭上眼睛，在闭上眼睛的同时，一口青色飞剑已经凭空出现在其眼睛前，朝着眼睛刺了下去，可惜，被厚重的眼皮所阻挡，飞剑刺破眼皮，却无法彻底洞穿，有一股狂暴的熔岩之力，朝着飞剑上蔓延过去，似乎要将飞剑一起融化。不过，青色飞剑，下一秒就化为一阵清风消散。
再次出现时，又朝着巨人耳朵刺了过去。
这一剑，更加诡异刁钻，爆发时，毫无征兆，饶是巨人下意识的晃了晃脑袋，可却无法再避开飞剑的攻击，一下就被刺进耳朵中，朝着脑袋中贯穿进去。
“好，董兄风绝剑之名，果然名不虚传，所修《风绝斩灵剑典》，同样是一门上乘的风属性剑道功法，一旦修成，剑入清风，可隐匿其中，随时在风中遁行。神出鬼没，千机百变，让人防不胜防。遭遇飞剑袭杀，几乎少有能抗衡者。”
丁天泽赞叹道。
与此同时，赫然能看到，尘运道长也跟着出手。
在其手中，一柄玉如意赫然浮现，这柄玉如意，通体雪白如玉，一丝不染，毫无瑕疵，如意上，浮现出三枚绚丽的宝石，颜色不一，一枚金色，一枚黄色，一枚绿色。每一枚宝石上，都遍布着玄妙古老的道痕，纵横交错，令人不由的深深被吸引。
从玉如意上，感受不到半点诅咒之气，反而充满灵性的气息，这是其体内觉醒的灵根——七宝玉如意！！
“孽障，贫道在此，岂容你肆意猖狂，看吾神通。”
尘运道长手中七宝玉如意一挥。
上面，黄色宝石随之光芒流转，一道黄色神光绽放，下一秒，就看到，熔岩巨人身躯震动，巨大的身躯，不由自主的向地下一沉，两只膝盖，竟然开始弯曲，似乎有一种要当场跪拜下去的感觉，面目狰狞，身躯上，仿佛有一座大山碾压在头顶。压的身躯都在颤动。
“重力。”
庄不周目睹，眼中闪过一抹异色，敏锐的感觉到，在熔岩巨人身外的空间，无形中，重力暴涨。骤然间的变化，让巨人都为之颤动。似乎下一秒就要被压的趴倒在地，动弹不得。
“好机会。”
庄不周心中暗自闪过一道念头。

第031章 被杀就会死
熔岩巨人被重力碾压，身躯如同被禁锢，想要摆脱眼前的重力碾压，显然，并非易事。但要挣脱，也未必是难事。这里是神国，是赤蝗神的主场，一旦他插手，各种神通，都会受到巨大的影响。
所以，机会出现在眼前，那只是一瞬间。
抓住了，有可能当场获得惊人的战果。
显然，庄不周抓住了这丝机会。
手中握着的九劫锏没有一丝迟疑的朝着熔岩巨人破空飞去，速度快到惊人，连一个呼吸都不到，就重重的砸在熔岩巨人的脑袋上。这一击，看起来，如蜉蝣撼树，可那巨人的头颅，却跟西瓜一样，轰然炸裂，当场爆开。
一股冰劫之气，随之爆发。
“死了。”蔗姑眼中一喜。
“不对，快看。那尊熔岩巨人不对劲。”南宫青脸色突然大变，连忙呼喊道。
仔细看去，赫然能看到，熔岩巨人虽然脑袋被打破，可身躯，却突然间崩碎，上百丈高的熔岩巨人，瞬息间，就分裂成一具具只有十丈高的小熔岩巨人。足足分裂出上百尊。每一尊散发出的气息，都达到二阶，甚至是有临近三阶的气息。
“熔岩巨人竟然会分裂。”
风轻舞脸上满是诧异的说道。
神国中，张向元的水族大军与赤蝗神的神军彻底绞杀在一起，大批赤焰魔与虾兵蟹将大战在一起，水与火的力量在相互碰撞，显得异常狂暴。神殿内，大批的赤蝗虫在源源不断的涌出，似乎无穷无尽，根本杀不绝，斩不灭。
“诸位道友，神国内，赤蝗神具有绝对的优势。赤蝗虫体型微弱，灵魂脆弱，但却更加容易被复活，所消耗的神力十分微弱，不想办法，这些赤蝗虫是杀不完的，我们都会被耗死。”
张向元眼中闪过一抹异色，当即就开口说道。
“这个就必须要依靠庄道友，只有界灵师，才能对这些神仆大军造成致命的威胁。”
穆志业挥手间，撒下大量种子，这些种子一落下，就开始飞速生长，眨眼间，化为一根根漆黑的藤蔓，这些藤蔓如战矛般，向一尊尊赤焰魔或是绞杀过去，或是如战矛轰击过去。刺向各处要害。
只是，这些攻击，对于赤焰魔而言，只能阻拦，却不能发挥出真正强大的杀伤力。
“在我面前，没有不死！！”
“只要被杀，就会死。”
庄不周听到，脸上露出自信之色。
“盾山！！”
轰轰轰！！
一尊尊盾山道兵轰然出现在身前。数量足足达到一千名。道兵身上闪烁着金属光泽，有一种科幻般的气息，电子眼中，流露出坚定与无畏。
“盾山，化盾！！”
“吾等盾山，坚不可摧！！”
一步！两步，三步！！
盾山道兵化盾，竖起一面面充满科技质感的钢铁盾牌。盾牌与盾牌相连，当场就化为一面巨大的不破盾山。壁垒，坚不可摧。给人一种无法被撼动的感觉。躲在后面，就有一种莫名的安全感。
“飞天矛兵！！”
三千飞天矛兵同时显现，整齐列阵。
屹立在盾山道兵之后，振臂间，就是一根根飞矛，如闪电般破空飞出，朝着虚空中的虫云投掷出去。一落进虫云内，瞬间就发生巨大的雷鸣，密集的雷霆炸开，将大批赤蝗虫轰杀。大片虫子，如雨点般撒向四周，能听到，凄厉的悲鸣声。
大片大片的虫云以肉眼可见的速度崩灭陨落。
死在道兵手中的赤蝗虫，那是真正的灰飞烟灭。
被杀就会死。
绝对没有再次复活的机会。
快！
太快了。
飞天矛兵完全就是战场上的杀伐机器，手臂毫无停顿，一根根飞矛如流光般射入虚空，爆发出一道道雷鸣，伴随而来的，是一股股庞大的本源之力融入体内。
这一次，获取到的本源之力，并没有用在孕育道兵上。而是直接用于扩张体内一个个伴生世界。
九窍玲珑心中，一枚枚已经开启的神窍，都在发光，闪耀着绚丽的神曦。一个个世界在快速向外扩张。世界的边缘，不断有新的空间在浮现，在衍生。天空，大地。都在变大。
完全能感受到，随着伴生世界的扩张，自身的力量也在增加。一股股世界之力，洗涤着身躯。身外的护身结界，在不断变强。伴生世界是界灵师的根本，内世界变强，就是界灵师本身在变强。某种情况上，比表面的修为境界更加重要。
“神术——天火流星！！”
赤蝗神踏立在神国上空，一双眼眸，充满着神性的气息，眼眸中，看不出任何对自身眷属大军陨落死亡的悲伤与愤怒，有的只是无情的冷漠与杀意。
看向庄不周的目光尤其如此。
手中不知道何时，出现一根仿佛虫子爪子一样的权杖，权杖内，闪烁着神性的光芒，这是一柄由他铸造出的神器。权杖挥动，天空中，骤然间一片赤红。
轰隆隆！！
一枚枚巨大的流星从天而降，伴随着炽烈的天火，如雨而下，朝着诸多道兵所在的位置，密集的坠落，覆盖大片区域。每一枚天火中，都蕴含着超出三阶的力量，甚至是更加霸道。
那画面，宛如末日降临，群星坠落。
砰砰砰！！
当先一枚天火流星落在盾山所化盾墙上。整个盾墙剧烈震动，在盾墙上的光芒，迅速在暗淡，然后，以肉眼可见的速度崩灭，本来不可撼动的盾山，硬生生被天火轰的崩开，倒飞出去，被正面撞击到的几尊盾山，当场就支离破碎，四分五裂。如同残破的机械。分崩离析。
大批的天火流星紧随其后。
整条盾墙，当场就被天火轰击的支离破碎，四分五裂。
当场就被打破一切防御。
在绝对的力量下，盾山的防御，如同纸糊的一般，强行被摧毁击溃。
“咝！！”
这一幕，瞬间让所有人忍不住倒吸一口凉气。
神祗在自己的神国中，施展出的神术，其威力，简直就是恐怖到令人发指，极为的残暴。
爆发出的力量，妥妥的达到四阶层次。
这是天罡境的战力。
道兵虽然强悍，盾山的防御力，在同阶中，堪称是不破壁垒，可面临这种完全超出自身界限的攻击，依旧只能被破开防御，打破盾墙。道兵被重创乃至是陨落。
这是位阶上的碾压。
在绝对的力量面前，界灵师也不好使。
从来没有不死的界灵师。
咔嚓！！
然则，就在这时，能听到，整个世界，毫无征兆的传来一道清脆的破裂声，这声音，异常的刺耳。下一秒，就看到，在神国的边缘，本来就处于支离破碎边缘的神国，原先的裂痕，正在以惊人速度裂开，一块块碎片，从神国中分离，破碎。
这种过程，正在不断的蔓延。
“该死，你们都该死。”
赤蝗神目睹，脸色异常的难看，身躯都在颤抖。
他还没有彻底复苏，神国未曾完全修复，之前就是以他的神力，信仰，强行将神国维持住，致使神国不会轻易崩碎破裂。但如今，激烈的大战，让神国再也无法维持稳定。
边缘地带，已经开始崩溃。
要是无法制止，整个神国都会因此陷入崩坏破碎的状态中。
神国啊，神国破碎了，这就等于在割他的肉。
破碎的同时，对赤蝗神的反噬是巨大的，神力神性都会因此遭受重创，甚至是产生消退的迹象。
噗！！
金色的神血从赤蝗神口中喷出。
眼中的怒火，却丝毫无法掩盖。
“好机会！！”
南宫青目睹赤蝗神吐血，眼中闪过一抹精光，手中赫然出现一口漆黑的战弓，紧接着，又从储物袋中，拿出一根漆黑的战箭。在战箭上，似乎能看到，无数黑气在盘旋，有不详的气息缠绕。
刷！！
搭弓射箭，箭指赤蝗神。
只听到一道微不可查的破空声，那支黑色战箭已经如闪电般划破长空，不给任何反应的出现在赤蝗神面前。
“想杀我，不可能。”
赤蝗神心中大怒，哪怕是遭受神国反噬，照样不是谁都可以触犯的，目睹战箭，反手就要以权杖砸落下去。
“时空禁锢！！”
庄不周笑了，伸手对着赤蝗神一指。无形的时空之力瞬间落在赤蝗神身上。
下一秒，赤蝗神的身躯彻底被禁锢。本来打算阻拦那支战箭的权杖，径直的停在半空，身躯一动不动。然后，在下一秒，身躯就彻底恢复。可这一丝丝的短暂停顿禁锢，却让他彻底失去对战箭的阻拦。
时空禁锢，以庄不周的修为境界，确实没有办法对其禁锢太久，连一秒都不到，就被破解，可战场上，瞬息万变，一秒，就可以决定生死，决出胜负。
而这一刻，黑色战箭，已经冰冷的刺进胸口。
不知道那是什么战箭，锋利的可怕，连护体的神光，在战箭下，如纸糊的一样，轻易就被洞穿。然后，洞穿了胸口，射入了心脏。画面，刹是恐怖。
啊！！
一声凄厉的惨叫声从赤蝗神口中发出。
“神怨！！”

第032章 樊笼锁天符
【元宵节快乐。新的一年，要开始努力了。】
在赤蝗神胸口被战箭洞穿的位置，能看到，一缕缕黑气冒出，快速的朝着身躯上下蔓延缠绕过去。在黑气中，似乎能看到，无数狰狞的面孔，十分诡异可怕。
“为什么，为什么我求子，却给我七个女儿。”
“为什么，为什么我们求了这么多天的雨，只给我下一滴。神，神不公啊。”
“举头三尺有神明，可为什么为富不仁者可以顿顿大鱼大肉，奴仆成群，美妾如雨。我不甘心啊。神不公啊。”
“为什么我搭桥铺路，却落个横死当场的下场，这是善有善报吗。”
..................
黑气中浮现出亿万面孔，发出凄厉的控诉声，那是对神灵的怨恨，是对神祗无法满足自身愿望祈求的愤怒。
这是神怨，神怨之力铸造而成的一支战箭。这支战箭，将具有诛杀神祗的可怕能力，神怨对于神祗而言，那就是天地间最可怕的毒药。毒性还猛烈到极致，令人发指。多少神祗，对之避若蛇蝎，生怕沾染上，一旦沾染，造成的危害，真的是无法估量。
神怨之箭中蕴含的神怨之力，一进入体内，就如同跗骨之蛀，完全融入到身躯中，钻进神力中，朝着神格侵袭，甚至是能看到，神国内，都开始升腾起一缕缕黑气。
神国边缘，崩溃瓦解的速度，骤然间大增。
“你们还真是好恶毒，专门收集神怨之力，铸造成神怨之箭，这是早就想要置我于死地。”赤蝗神悲愤的发出怒吼。神怨缠身，本身就没有完全复苏的神躯，当场就遭受重创，神力在跌落，一身实力，也在削弱，神国在加快崩溃，怎么看，那都是惨不忍睹。
赤蝗神很慌，这是真的要自己去死。
来之前，分明已经做好了万全的准备。
“好机会，神怨缠身，他已经不敢轻易动用神力，一旦动用神力，神怨之力就会侵袭的更快，最终侵入神格，那时候，他不死都难。这是杀他的最好时机，一旦让其缓过来，以后再难有这样的好机会。”
张向元目睹，眼中闪过一抹异色，随即，就露出大喜之色，发出大喊。
“西川河神的继承者，你妄为神祗。”
赤蝗神听到，脸色异常难看的发出一道怒吼。
这是属于神道修士才知道的隐秘，张向元根本就是一点规则都不讲，什么事情都敢往外说，简直就是神祗之耻。
“天启道兵。”
庄不周目睹，眼瞳中光芒一闪，发出一道断喝。
话音落下间，赫然能看到，一批全新的道兵出现在神国中。
这些道兵，全部身穿儒衣长袍，手中托着一本玉质的书册，一手握着一支铁笔。站立在面前，身躯笔直，给人一种宁直不弯的气质，身上自有一股浩然之气流转，正气凛然。文气四溢。
这赫然就是之前铸造出的天启道兵，他们是神文师。
堪称是一种顶级道兵，发展潜力无限，成长起来，战力必然会强大到令人不敢置信的地步。
就算是如今，依旧很强。
“为尊主效力。”
足足五百名天启道兵汇聚在一起，能感受到，滔天的文气汇聚在虚空。
“兵！！”
一名天启道兵手中书册自然的翻开，露出一副页面，上面，赫然浮现出一个古老的古篆——兵！！
刷！！
书上的兵字自然的绽放出璀璨的神光，光芒中，一枚兵字投影凌空飞起。出现在身前，随即，就在神光中，化为一名身穿战甲，握着长刀的天兵，那气息，达到一阶，是一名一阶巅峰的天兵。
刷刷刷！！
五百名天启道兵同时催动神文，一枚枚兵字，演化出一名名天兵，瞬息间，就是五百名天兵出现在神国中，不仅如此，天启道兵毫不停歇的将体内文气灌注进神文天册中。兵字神文，接连不断的绽放出璀璨的神光。飞出一枚枚神文投影，演化出一名名天兵。只要自身文气不被耗尽。他们就可以源源不断的演化出更多的天兵。
仅仅几个呼吸间，战场上已经多出上万名天兵。
这些天兵眼眸中毫无畏惧，看向前方，只有浓郁的战意。
“杀！杀！杀！！”
上万天兵凝聚出战阵，悍然发起冲锋，朝着那片赤焰魔大军冲杀过去。
大军袭来，一碰撞下，就看到，赤焰魔挥舞巨爪，落在天兵身上，有天兵在火焰巨爪下，硬生生被撕裂，身躯溃散，化为无数光点，不断飘散四溢。
但下一秒，就有一口口战刀劈斩在赤焰魔身上，哪怕是这些赤焰魔个个都是二阶的强者，面对十几名天兵的围攻，依旧无法阻挡，身上火焰被劈开，抗拒火环被斩破，天兵与天兵之间，仿佛气机相连，能够瞬间爆发出数倍，十几倍的力量。不仅将赤焰魔削成人棍，还被快速斩成一块块碎片。
看起来，触目惊心。
天兵根本悍不畏死，被天兵所杀，赤焰魔神魂一起崩灭。化为本源，被快速吞噬。在这过程中，注定，被杀就会死。
天兵陨落，却没有半点损失。
充其量就是消耗一些文气而已。
文气没有耗尽前，完全能看到，兵字神文不断闪现，源源不断的化为一名名天兵，投入战场。
画面，让人震惊。
哪怕是丁天泽他们，也不由当场倒吸一口凉气，张大了嘴巴，露出不敢置信的神色。
“道兵，新的道兵。”
“这些天兵，是神文所化，这些道兵竟然是神文师。庄道友竟然铸造出了神文师道兵，这些道兵凝聚出的神文，竟然可以演化出天兵，还是能够源源不断演化。”
“好强，五百道兵，可衍生成千上万名天兵。这简直就是一人可敌千军万马。这些天兵，哪怕是被杀，也完全没有影响，不会受到损失，反而，被天兵所杀，就跟被道兵所杀，毫无区别，被杀就会死。”
“盾山道兵，飞天矛兵，天启道兵。这已经是三种道兵了，他铸造道兵竟然有这样的运道，接连铸造出三种顶级道兵，幸运女神亲吻了他的脸。”
尘运道长等心中都是一阵莫名的心梗。
这太难受了。
这是什么样的运道，什么样的天资。完全就是天骄，甚至是妖孽的种子。
这换了其他界灵师，只怕会难受的想要找块豆腐，活活撞死。多少界灵师，铸造界灵池，铸造前无比看好，十分自信，可铸造出来后，鸡肋的想要打自己的脸。
那叫一个天地之差。
这完全是在降维打击。
好在，现在，庄不周是自己人，这些天兵，是属于自己一方的力量，冲杀于战阵中，当场就获取惊人的战果，大批赤焰魔被击杀，大批虫云中的赤蝗虫被击杀。
这景象，看的赤蝗神，越加的难受。
他能感受到，那些惨死在天兵与道兵之下的眷属，连灵魂都崩灭了，再也没有办法复活，这是在屠灭他的根基。这种割肉的举动，让其难受的想要吐血。
尤其是神国边缘，崩溃的速度正在不断加快。
“不给我活的机会，那就一起去死，本神虽然不能再次纵横天地，终究曾经辉煌过。”
“就让本座的神国，成为汝等的神墓，能有一尊前途无量的界灵师，与我一同殉葬，值得，我不亏。”
赤蝗神突然间，脸色变得异常的平静，看向庄不周与尘运道长等人，最后再看向张向元。露出一抹意味深长的光芒。手中随即就出现一道玉符。
#送888现金红包# 关注vx.公众号【书友大本营】，看热门神作，抽888现金红包！
在那玉符上，给人一种莫名的道韵。
那是一种囚笼的感觉。
“不好，是樊笼锁天符，他怎么会有这种神符。他要和我们同归于尽。”
“撤，快撤，一旦让其成功施展，我们都会与其一同葬身在这里。永世无法脱身。”
“这是神祗为自身永眠为研究出的一种神符。需要以神祗自身的神道本源献祭，最终彻底将整个神国，一起笼罩在内，化为永恒的神墓。外面的人无法进入，里面的人，无法逃脱。这是神祗为自身陨落后，不被外界打扰，创造出的一种霸烈手段。”
尘运道长脸色大变，其他人在听到是樊笼锁天符后，一个个也是面如死灰。
樊笼锁天符，就是一道神墓符。
只不过，这种神符，向来都是传说，没有多少人亲眼见过，在赤潮界中，那更是少之又少，屈指可数。没想到，赤蝗神竟然会有一张，这简直就是一座足以埋葬世人的大陷阱。
“可惜，想走，已经太迟了。”
赤蝗神眼中闪过一抹嘲讽，身躯轰然间冒出一团团神焰，樊笼锁天符凌空飞起，将赤蝗神整个身躯吞噬进去，或者说，这是他在献祭。献祭下，樊笼锁天符随之光芒大胜，骤然间从神国中消失不见。
下一秒，在魔虫谷上空。
一道玉符浮现，然后，绽放出无数神光，分裂成无数神链，一下将下方的神像笼罩在内，神像消失，在原地，赫然出现一座巨大的墓碑，这块墓碑上，传递出永恒的气息。
上面自然的浮现出一个神名——赤蝗神之墓！！

第033章 神墓
不仅有神名，在墓碑上，还留下属于赤蝗神的墓志铭。
墓志铭上，描述了赤蝗神的各种事迹，成神之日，乃至是陨落之日，所经历的各种大事，都在其中。能看的出，其中，很多都是赤蝗神自己赞誉自己的文字。
自己给自己写墓志铭，这是拥有樊笼锁天符铸造出神墓的神祗，最后的权力。
这是一名神祗最后的尊严。
至少，自己的墓志铭不会被外人篡改，胡乱编写。让自己，蒙受到不白的骂名。被一些虚假的事实落在头上，或者是背上不该有的黑锅。实事求是，是他们的最后权力。
墓碑外，赫然能看到，张向元静静的站立着。他在虫谷中，未曾彻底进入神国，似乎并没有被樊笼锁天符束缚在神国内，及时的脱身离开。
看着墓碑上的神名与墓志铭，眉宇间，闪烁着异样的神色，有一种说不出的复杂。
久久不语。
“我会带着我们的期望，继续走下去，这镇西府的百姓，从此以后，都将得救。”
张向元深吸一口气，缓缓吐出一道话音，跟着，头也不回的朝着魔虫谷外走去，他要去给镇西府的百姓，降下甘霖，普度众生，解救依旧处在水深火热中的黎民百姓们。
被困在神墓中的人，已经没救了。
根本不可能逃得出来，只能成为神墓主人的殉葬品。
这是千古以来，没有改变的真理。
进不去，出不来，这就是神墓。
或许有人可以打破神墓，只不过，所需要付出的代价，拥有的力量，都不是轻易会去做的。谁都不会愿意去碰触神墓的。神墓中，蕴含的是神祗的诅咒。
据说，其与归墟相连。
......................
咔嚓！
哗啦啦！！
而在神墓之内，神国中。
随着赤蝗神以自身献祭樊笼锁天符后，能看到，神国虚空中，遍布着密集的金色神链，穿梭纵横，遍布天地，本来要崩溃的神国，在神链的覆盖下，竟然，停止了崩溃，反而继续维持在一种相对稳定的状态下。
本来在神国内厮杀大战的赤蝗虫群与赤焰魔，熔岩巨人，轰然间凋零，大批虫子返回神殿，赤焰魔无心厮杀，陷入绝望。熔岩巨人，沉入地下。
它们的神，陨落了。
它们也随之走向寂灭。
一种忧伤，在整个神国中蔓延扩散。那种气息，让身处神国内的所有人，都能感受到一种发自内心的悲伤。
神军的消散，让大战，彻底结束。
不过，尘运等人脸上的表情，却丝毫看不出半点高兴之色。
赤蝗神死了。
可这种死法，却是他们根本没有预料到的，也更加不想要得到的结果。一道神墓，彻底让他们在这神国中殉葬。简直就是玉石俱焚，这种手段，当真是令人发指。
“道长，樊笼锁天符究竟有没有办法打破，要是没有办法离开，困在这神国中，我们就等同于在等待着死亡。”方天正脸色凝重的看向尘运道长，开口询问道。
在神国内，就等于慢性自杀，死亡，绝对近在眼前。
随时都会降临。
没有吃的，喝的，用的，资源一旦耗尽，等待大家的，就是死亡。
“这是樊笼锁天符，传说中的神墓。别说是我，就算是凝聚，聚魄境的强者，也无法打破神墓的束缚。这里就是一个牢笼，一座墓地。这次是失算了，没想到，赤蝗神手中竟然还有这样的底牌。当年大战中，频临陨落沉眠，都没有拿出来，却用在这里。我们想要逃脱，恐怕难如登天。”
尘运道长苦笑着摇摇头。
这种情况下，别说他，就算是再强上十倍百倍，也别想打破。
据说，这樊笼锁天符，是有人自一块天碑中参悟出来的，借此创造出这一道神符。一出世，鬼哭神嚎，天地降下血雨，异象连连，多少强者为之震动。
想要打破，谈何容易。
其他人听到，脸上都是一阵暗淡。
没想到，这次真的凉了。
“夫君，我陪你。”
张春云看着丁天泽，走了过来，牵着他的手，温柔的说道。
生为夫妻，死后同穴，这未必不是一种令人羡慕的事情。多少夫妻羡慕都来不及。
柳槐青等人看到，脸色顿时一黑，感觉到心灵遭受到剧烈的打击，一万倍的暴击。
都要一起死在这里了，还要饱受狗粮的冲击。这实在是太过分了。
庄不周目睹，笑着摇摇头，看向神国四周，在知道这是樊笼锁天符后，立即在第一时间感受了一下彼岸世界，发现，自己与彼岸的联系，完全没有收到影响，甚至，彼岸，与外界的联系，同样没有影响。可以说，借助彼岸世界，自己可以轻易的跨越这神墓的阻隔，踏出神墓的束缚。
这里，并非是牢笼，也非枷锁。
知道这一点，心情自然不一样，所谓的绝望，更加无从说起。
不过，并没有多说，转身朝着神国内，那一座座神殿走了过去。
这些神殿，到现在还屹立，赤蝗神复苏时，就已经存在，在神国内的地位，可想而知，是重中之重，以其身份实力，收集到的宝物，毫无疑问，就在这些神殿中。
正常情况下，受困神墓之内。
神殿内哪怕是有再好的宝物，对他们来说，也毫无意义，带不走，那拿在手中，不过是一堆废品，毫无价值。他们心中哪里还有寻宝的心思。
“我不相信，这神墓就真的无法打破。”
南宫青显然并不甘心，拿出战弓，对着神国壁垒，开始尝试起来，想要看看，能否找到神墓的薄弱点，找到破绽，打破束缚，轰开一条生路。
坐以待毙，绝不可能。
不仅是他，方天正等人纷纷开始尝试起来。
不到最后，他们是不会死心的。
哪怕是看到庄不周走向神殿的身影，也没有在意，在这里，打不破壁垒，找到再多宝贝，也不过是白搭而已。一点意义都没有，反而，看着宝物，拿不走，只是一种糟心的事情。
“庄道友心性超绝，受困与樊笼之中，还能神情自若，不受影响，真是令贫道钦佩。”尘运道长走到庄不周身边，感叹道：“可惜，以道友的资质，若是不受困于神墓，外界之中，完全大有可为，假以时日，必成绝代天骄。失陷于此，实在是我人族的损失，是我赤潮界的损失，天妒英才！！”
话音中，能听出，一丝后悔，不应该让他进来，致使，沦陷于神墓之中。
如此天骄，若是葬身于此，当真是天地的悲哀。
庄不周听到，淡笑着说道：“天无绝人之路，这世间，从无绝对一说，神墓虽然厉害，却未必真的无解，说不定能找到离开的方法，越是绝望，越是要冷静，疯狂混乱，无法给自身带来好处，只会越来越糟糕，只有冷静，才能找到正确的方法。”
话音间，并不缺乏自信。
“道友觉得还能离开。”
尘运道长听到，眼中有一抹诧异之色，缓缓说道：“神墓之中，界灵船是没有办法破开的，若是你的界灵船，能够晋升到更高品阶的话，还有机会打破神墓束缚，只是，凌云级，几乎不可能做到。”
“不错，在使用樊笼锁天符时，赤蝗神就已经算计到你的身份，料定，就算你是界灵师，也绝对不可能从神墓中逃脱。这次，我们还真有可能为其殉葬，埋骨于此。”
风轻舞不知道什么时候走了过来，脸上平静，似乎看不出什么太大的绝望，反而有一种从容与淡然。
庄不周看了她一眼，她很漂亮，长得很美，一身身材，更是无可挑剔，修长的大长腿，更加的惹眼，她的修为战力极强，这并不是什么花瓶，筑基境的法修，对于各种法术神通的修炼，堪称是惊艳。刚刚在大战中，风属性的法术，更是施展的出神入化。同阶中，其战力，属于顶尖一列。
法修需要不断的练习各种法术，领悟法术中蕴含的真意，最终在气海中，凝聚出法术种子，形成一道符箓种子，这一点，其实，对任何修士都是相同的，只不过，法修更加极端而已，不断将精力放在修行法术上，凝聚出更多的符箓种子，做到一念之间，就能激发出法术神通。乃至是，组合出更多的法术神通。
纯粹的法修，你根本不知道，他到底修出多少法术种子。凝聚出的道胎，必然会偏向于术法施展与修炼上。
“赤蝗神也是成名已久，实力不俗，这神殿内，应该有其珍藏的宝物，虽然还未曾复苏，不过，也足以值得期待，说不定，能从中找到离开的办法。”
庄不周笑着说道。
“连樊笼锁天符都能拿的出来，我也很好奇，这赤蝗神到底隐藏着多少好东西，看看也无妨。”
尘运道长笑着点点头道。
找不到办法，是无法离开的，还不如，看看赤蝗神的珍藏。
会有惊喜也不一定。
三人一边说，一边走，很快就走进神殿。
能看出，神殿中，充满着威严与神性。

第034章 神之宝藏
“恶神就是恶神，神殿也是凶神恶煞。”
风轻舞看着四周神殿壁画中浮现出的各种狰狞图画，可怖神像，不由微微皱眉，忍不住冷哼道。四周到处是蝗虫肆掠，天灾连连的景象，昭显出赤蝗神的威仪与凶名。
踏进去，无形中就有一种无比压抑的感觉。
很不舒服，若非必要，没有人会愿意在这样的神殿中太过久待。
“以赤蝗神的本性，岂能奢求他的神殿变成光明正大，堂皇大气。”庄不周笑着摇摇头道。这就是奢求瞎子能看清美女，聋子能听到打雷。
实在是不能奢望。
神殿很空旷。
没有什么陷阱。
能看的出，赤蝗神也想不到，会有人直接杀进自己的神国中来，神国本身就是一名神祗最安全的堡垒，不可攻破的安全屋，在这样的地方，建立的神殿，那就是拿来自己居住用的，谁会在自己住的地方，设置机关陷阱。何况，庄不周他们来的太突然，没有给他留下反应的机会。
造成如今的局面。
前殿是赤蝗神接见其他眷属的地方，自然没有什么，只是神殿铸造的材料不一般。
“这些是火龙琉璃，只有火山深处，经过千年万年的地火焚烧，淬炼下，方才孕育而出，这种材料，可在火焰中长存，甚至是能够闪耀出七彩琉璃的绚丽流光。本身坚硬，难以被摧毁击溃。铸造出的法宝神兵，品质极高，尤其是作为建筑材料，更加的受到热爱，很多人都喜欢以这种材料铸造宫殿，价值不菲。”
尘运道长感慨的说道。
火龙琉璃盖起的神殿，确实是令人惊叹，虽然说，这种材料，在火山中就有可能孕育而出，不过，数量上，始终都不是那么的多，要弄到铸造一座宫殿的材料，这就不是一个小数目，赤蝗神的富有，只凭这一点，就能看出一些。
要不是出不去，在座的诸位，那是绝对不会吝惜耗费一些时间与精力，将整座神殿一起拆了打包带走。
这可是好东西，外界已经很难获取到的资源。
这个是论斤来算的，一斤就要十五枚银符钱。如此庞大的数量，堪称是一个天文数字。
前殿没有什么好看的，径直的走向后殿内。
后殿中，很快就找到存放宝物的一座建筑。
那是一座宫殿，取名——秘宝殿。
宝殿的大门是闭合的，不过，门口并没有守卫，赤蝗神连自己都献祭了，直接化身神墓，神国内的各种眷属，纷纷陷入沉睡，甚至是有些已经走向死亡，根本没有继续镇守宝库的欲望。
不过，宝殿大门上，依旧存在着一道守护禁制。
刚一靠近，就化为一道赤红色的神光，阻挡住众人前行。
“守护禁制不错，正常情况下，三阶御灵师也无法轻易打破。只可惜，赤蝗神已经陨落，这禁制，只是无根之萍而已，要破何难。”尘运道长笑着拿出七宝玉如意，朝着禁制敲打过去。玉如意上，绽放出一道绚丽的金光，金光中。传递出一股锋芒，落在禁制上，禁制光芒大盛，但下一秒，就开始崩灭溃散。
这道禁制，阻拦不了他们的步伐。
禁制一破，宝库的大门自然被推开。
咝！！
这一进去，饶是风轻舞，尘运等人，阅历不俗，依旧忍不住倒吸一口凉气。
刺眼的宝光，一下子，仿佛能将人眼睛刺瞎掉。
这宝库内，放置的各种奇珍异宝，简直是太多了。一眼看去，其大小，足足有一个足球场那么大。一张张货架屹立着，摆放的很整齐。却并不能遮掩货架上宝物散发出的宝光。
当年的赤蝗神，那可是阔掉的很。
一场大战下，最终，陷入沉眠，沉眠后，到现在，才刚刚开始复苏，没有完全复苏的情况下，就被杀进神国，最终落个化身神墓的悲惨下场，原先收集到的各种奇珍异宝，放在宝库中，那是半点没有用上。里面，还有当初斩杀的大批御灵师留下的遗物宝物。各种收藏，汇聚在宝库中，就演变成现在的规模。
具体有多少宝物，连赤蝗神自己都不清楚，有是那些御灵师的宝物，大多都是放在储物袋中，就这么扔进宝库内，哪里有时间有心情去查看，都在宝库内蒙尘吃灰了。
天地灵物，诅咒遗物，天材地宝，灵药灵果，丹药典籍。一目扫去，简直是应有尽有，看的让人目瞪口呆。
很多宝物，都是直接用黄金铸造的宝盒装载。
宝盒半开，又有金光，又有宝光，让人移不开眼。
宝藏！
这真的是神之宝藏。
“赤蝗神的收藏真的是让人惊叹，这要是传出去，不知道多少修士会为之疯狂，相传，无尽之海上蕴含着无穷宝藏，有些岛屿之中，就蕴含着惊天秘藏，就现在的这座宝库，恐怕也未必会比那些秘藏逊色。”
庄不周感慨道。
“可惜，宝藏再多又有什么用，出不了神墓，这些都是一些只会添堵的无用品。”
风轻舞先是激动，随后就摇摇头说道。
若是能出去，这里的宝物，那自然不用说，是谁都想要得到的资源，拥有它们，将有走上更高层次的机会，可现在，却不如路边的石头。
“风姑娘此言太过，或许我们用不上，不过，并不妨碍看上一看，虽然被困神墓之内，却并非是不能修行。宝库内的资源，可让我们继续修行，甚至是，等到一线生机，也未必不能。活着就有希望，活着，才有未来。”
庄不周笑着说道。
看向风轻舞，并不想要看到她过于的消沉低落，虽然对其并不是很了解，不过，能看的出，她的身份背景，一定不简单，走法修之路，自然需要非同一般的底蕴，其行为举止，都表露出自身出身非比寻常。那种从小到大的教养，气质，都是能够看的出的。说不定，在其身后，就有一个顶级的世家，乃至是大宗门势力。
与其交好，回报必然不差。
何况，有彼岸在，真要愿意，离开神墓，并非难事。
只是，其中，需要好好的谋划一二。
最好是不要将自身与彼岸的关联暴露出去，否则，就是一种莫大的隐患。
“不错，轻舞姑娘你所在的风家在无尽之海中，也是属于顶级大世家，家族中，有大能级强者坐镇，说不定，会有机会脱离神墓，摆脱牢笼。”
尘运道长笑着说道，显然，对于风轻舞的根脚，知道的比寻常人要多。
“道长说笑了，轻舞不过是风家一个支脉中的弟子而已。哪里能惊动老祖。家中与主家已经多年未曾取得过联系。这次意外失落在这里，神墓之中，只怕连讯息都难以传递出去。想要有救援，只怕希望渺茫。”
风轻舞苦笑着说道。
对此并不是很乐观。
当然，也不是说全然放弃希望。
“看看赤蝗神的收藏，说不定会有不同寻常的收获。”
尘运道长笑着说道。
以其心性，虽然失落在神墓中，依旧很快就调整过来，既来之，则安之。
来到这里，入宝库不好好看上几眼，岂不是太过可惜。
庄不周走进一座货架，拿起一只黄金宝箱，随手打开。顿时，一道金光映入眼中。
“黄金。”
这只宝箱显然不是单纯的黄金宝箱，而是在里面融入了空间材料，这是一件蕴含芥子空间的宝箱，内部大概有十个立方米的空间。整个空间内，却堆积着整整齐齐的金砖。
这些金砖的重量，大概估算下，足足有三十八万六千四百斤。
这一口宝箱，放在外面，就堪比一个传承数百年的世家，大部分的财富，甚至是要超出。
而这样的宝箱，庄不周迅速打开检查下，发现足足有一百口。当然，不是全部都是黄金，蕴含黄金的宝箱只有十只，其他的，装着白银的宝箱有二十只，青铜的宝箱有三十只，黑铁的宝箱有四十口。显然，这些都是赤蝗神当年收集到的资源。因这些物质，具有的特殊特性，本身就属于一种硬通的物质资源。
堪称是贵重品，在任何时候，都不会贬值的物质。
仅仅这一百口宝箱，其价值就相当惊人。
“黑铁最常见，普通人家也是用的上，黑铁是铁中精华。世俗中，多以之铸造成常用的兵器，物件之中。普通人持有以纯粹黑铁铸造的兵器，也能对诡异造成一定伤害，当然，还是杀不死诡异，只能让诡异被阻止一二。就算这样，价值始终都是恒定。其实，世俗朝廷，对于诡异是有针对应对的。”
尘运道长看着面前一口口宝箱，缓缓说道。
“道长所说的，莫非是铸造成钱币，流通天下。”
庄不周脑海中闪过一抹灵光，随即开口说道。
“不错，就是钱币。”
尘运道长颔首点点头道：“朝廷要想稳定国运，就需要稳定民心，庇护天下百姓，不受诡异侵袭。若是地方小，还好说，可以派遣强者镇守，一旦疆域扩大，此法自然不行，就必须另想它法。”

第035章 天地精粹
“铸币，以黄金，白银，青铜铸币。”
风轻舞轻声说道。
“黑铁可以打造成兵器，物件，每个家庭都会有，放在家中，可略微震慑诡异，而青铜铸造成铜币，铜币流通天下，有铜币在身，就能让诡异轻易不会靠近。钱币流通，越是繁华的地方，就越是能产生一种特殊的气场，对诡异造成威慑。不敢轻易靠近。”
尘运道长点点头说道。
越是繁华，钱财越多，黄金白银汇聚，铜币流通民间，这都会产生一种特殊的气场。所以，一般而言，诡异不会轻易进入到那些繁华的大城之内，出现的地方，大多都是偏僻的乡村小镇。这些乡村中，钱财自然很少，所能形成的气场就很薄弱，对于诡异的威慑力，也就低到极点。
一出事，最大可能就是这些乡村之地。
还有就是城池外的荒郊野外区域，那些地方，气场是无法笼罩的。出事的几率自然就大。
可以说，朝廷铸造货币，流通天下，本身就是稳定天下疆域。镇压国运。货币不稳，自然就会造成朝纲动荡。而一些王朝的后期，往往都会出现钱币上的混乱，比如，私铸铜钱，劣币横行，这样的后果，就是城内的气场都会变得不稳，最终，妖孽横行，诡异横生。不断涌现，造成民不聊生的局面。
自然也就到了改朝换代的时刻。
可想而知，青铜白银黄金在世间的重要性。其价值，当然是无比保值的。
“好东西，这些黄金白银，你们要吗。”
庄不周笑着开口询问道。
“这东西，对我无用，你要的话，就收走吧。”
尘运道长摇摇头示意道。
“如今在神墓中，要黄金何用。”
风轻舞也跟着说道。
这又不是吃的喝的，对修行无益，那拿来还有什么用，一堆金银，还占地方，储物袋是没办法将这些蕴含芥子空间的黄金宝箱给收进去的，空间与空间会产生碰撞，到时候，储物空间内的空间都会因此崩碎。所以，这种举动，但凡修士，没有人会去做，空间崩溃，会直接让里面的物品，散落到无尽虚空中。
想要找都找不回来。
要装黄金，那也装不了多少。
但庄不周不同，身为界灵师，拥有内世界，这些储物法宝，可以自如的放入世界中，不会产生影响，内世界，是具有完整世界本源的天地，对于其他空间具有特殊的包容性。收拢这些宝箱，完全不是问题。
他也需要这些东西。铸造界灵池时，对于黄金白银的需求，可从来都不是小数目。
所以，在询问过，他们都不需要后，庄不周也没有客气，直接出手收走，收入彼岸，放进了天宝阁中。这一收，也让宝库内，略微空旷了一些。
当然，仅仅只是略微宽敞了一点点而已。
“筑基丹。”
风轻舞走到一处货架前，看到一只玉瓶，上面赫然贴着丹药的名字标签。
“这筑基丹数量不少，要是放在外面，恐怕能够造就出不少的筑基境修士。”尘运也点点头说道。
筑基丹是可以让修士在铸就道基时，打破境界的屏障壁垒。更加轻松的完成晋升蜕变。当然，没有筑基丹，也能晋升筑基境，筑基丹，并非是必须品，只是辅助品。
价值依旧不俗。
“火之精粹！！”
风轻舞打开了一只宝盒，里面赫然能看到，有一枚火红色的水晶，那水晶中，似乎蕴含着一朵赤色火焰，在不断的燃烧闪烁，水晶中，有赤色的液态精粹在流淌。浓郁的火之法则道韵，从水晶中传递而出。完全能感受到，里面纯粹的火之精华，甚至是感受到，一种来自先天的气息。
这是自无尽之海中获取到的天地灵物。
“火之精粹，是培养火属性灵根的顶级灵物，这么一份火之精粹，若是换了拥有火属性灵根的修士，足以舍弃千金，不惜一切。这是灵根最好的养料。赤蝗神的收藏，果真不凡。”
尘运道长目睹后，也不由点点头，赞叹道。
放在外面，在无尽之海中，这种天地精粹，就是大批修士渴求的灵物，尤其是觉醒灵根的修士，灵根成长，最好的养料就是这些天地精粹。能够具有补足灵根所需的一切养分，尤其是与灵根属性相对应的天地精粹，那就是完美的养料。以天地精粹培养起来的灵根，往往能孕育出更加神异的先天神通，让潜力更强。
为此，但凡有可能，很多修士，都是对天地精粹有着巨大的追求，用来培养灵根。
“风之精粹，这个我要了。”
没多时，风轻舞再次翻看宝物时，发现了新的天地精粹，那是一枚青色的水晶，水晶内，如有风璇在转动，赫然就是一枚风之精粹，由精纯的风之精华汇聚而成。她的灵根就是风属性灵根，几乎在看到风之精粹时，体内灵根就本能的生出一种强烈的渴望，恨不得，一口将其吞吃下去。
随后，也看到了不少其他精粹。
尘运道长选择了一份火之精粹，其他的就没有再动。
对此，庄不周却没有客气，但凡精粹，只要他们不要，就毫不迟疑的收了起来。
“咦，竟然还有祥云类型的诅咒遗物。”
目光落在一只宝盒上。
在里面，赫然放着一朵白云。
白云中，却隐约透露出一丝不祥的气息，分明就是一件诅咒遗物。
只不过，这诅咒遗物的名字，特征，乃至是蕴含的诅咒，都未曾有过标示。放在这里，要是谁契约，就要承担未知的后果，乃至是付出相应的代价。
不过，隐约间，感觉，这白云应该是不错的诅咒遗物。
当即就收了起来。
赤蝗神收集到的诅咒遗物，显然不少，在其他人没有兴趣的情况下，庄不周更是乐此不疲的收摄一件件诅咒遗物，其中，分明能感觉到，有很多适合作为诅咒核心的类型。
如灵珠类型的诅咒遗物，就找到不下七八枚。
堪称是一次饕餮盛宴。
获取到的好处，无法估量。
甚至，还在其中，找到两件诅咒建筑。
其中一座，是一座充满现代科幻气息的工厂，看起来，那工厂满是机械的气息。具体是什么，只有前往彼岸才知道，看起来的话，应该不会太差。
第二座，赫然是一家影院，看起来，依旧充满着现代风格，让人有种特殊的感触。
这两座诅咒建筑，显然被放在宝库中，太多年未曾出世过。
在赤潮界内，几乎没有多少会对它们感兴趣的修士，当初的赤蝗神，收集到，也是放在宝库中作为收藏而已。
不得不说，赤蝗神的珍藏，种类极多。
在宝库中，还找到不少珍稀灵药的种子。
比如连心藤：喜欢生长于水汽充沛的地方，常常生长在水潭之中，其藤蔓如爬山虎一般，喜欢攀岩覆盖在悬崖峭壁之上，交织在一起，如同大网，其叶子，如同鹅掌一般，表面有如同经脉般的纹络，炼丹时加入，能促进各种灵药之间的相互融合。品阶——黄阶极品。
培元果树：生长在天地元气充沛之地，十分稀少，其结出的培元果具有强大的灵气，能增长修为，能培元筑基，具有稳固根基，铸造道基的功效，药性温和。可炼制丹药，酿造灵酒。品阶——玄阶极品。
烈焰花：生长在火山等酷热的火行之地中，但却十分美丽，绽放时，如同璀璨的火焰一样，若碰触，有可能会被妁伤，十分炽烈，里面蕴含的药力十分狂暴，一旦服用，体内气血法力都会快速狂暴，如同烈焰焚身，十分霸道。品阶——玄阶下品。
这些灵药种子的收获，让多种丹药炼制所需的药材被补全，只要催生成熟后，立即就能炼制出几种相应的丹药。比如增长修为法力的培元丹，能淬炼肉身的正阳丹。
进了宝库，就好像是老鼠进了米缸一样。
那是什么都想要，什么都眼热。
看到庄不周的举动，风轻舞只是看了一眼，就没有在意，神墓中，收集这些东西，又有什么用。
“咦，这赤蝗神收集到的典籍竟然不少，在这里的，都有不下于上万卷。他收集这些典籍干什么。”庄不周来到放置典籍的位置，看着满满当当的书架，心中也略带一丝好奇。
赤蝗神的心性，怎么看都不像是会喜欢观看典籍的人。
数量如此，明显有刻意为之的迹象。
《神道香火论》
《香火炼金身》
《神域开辟法》
《善恶双生经》
一门门典籍映入眼中，本能的拿起，开始翻看起来。这里收集的，大部分都是关于神道的一些典籍，比如，讲述如何收集香火，讲述区分香火愿力的各种不同之处。如何更好更快的收获信徒。如何以香火之力，铸造出属于自己的神道金身，也就是自身无上神躯。还有手把手的教导新手，如何开辟自身神域。
培育信徒，眷属等等。
五花八门，当真是让人眼花缭乱。
不过，在翻开《善恶双生法》时，庄不周的目光却不由微微一凛。

第036章 善恶双生
【领红包】现金or点币红包已经发放到你的账户！微信关注公.众.号【书友大本营】领取！
神自众生来！
神性分善恶。
善神以还愿众生，满足众生需求，施以神恩，行使自身神职，代天牧守万民，自然获取香火愿力，恶神以恐吓众生，施加灾难，让天下生灵，不得不敬畏，不得不供奉，在供奉中，汇聚的香火愿力，蕴含着各种各样惧怕，敬畏等情绪，各种杂念不断，往往能让恶神衍生出各种凶恶的神职。
敬畏，恐惧，比信仰更容易。
神分善恶，人有善恶，众生皆有善恶之心。
善与恶，为一体两面。
善是我，恶也是我。
若能一分为二，善神是我，恶神也是我。善恶双生。相辅相成，可证神道。
翻开典籍，里面开篇就是对善恶的概述。
这是一篇很诡异的功法，竟然是以特殊的秘法，在自身陨落时，只剩下灵魂的情况下，一分为二，再投胎转世，走上神道之路，借助神道秘法，成为一种善恶双生的特殊状态。在达到一定程度时，甚至是可以借此合二为一。成就古神之道。其中种种，可谓是异想天开，典籍中所描述的，都是一种揣测。
能否成功，那都属于未知数。
但毫无疑问，一旦成功，自身一分为二，同样修行，汇聚香火愿力，一体双生，所带来的好处，是无法估量的。而且，里面最关键的是，善恶之身，只要有一尊还存活，就等于自身不会死。比常人要多出一条命，甚至，将来，未必没有机会让陨落的另一半，再次复生。神道借助众生愿力，往往能产生不同寻常的变化。
“有意思，这是真的有意思。”
庄不周看着这本典籍，眼中闪过一抹异色。
略微沉吟后，伸手将这本《善恶双生经》收入彼岸，看了一眼依旧在查探周边宝物的尘运两人，没有多提有关这本典籍的事情。
“道长，轻舞姑娘，这边有万卷典籍，不知道你们需不需要。若是需要，不如一起拓印一份。”庄不周笑着询问道，反正，这些典籍，他是一定要带走的，就算不是原本，也要拿走拓本。
“你要想要，随意拓印就是，这些都是无主之物，谁有用，谁就拿走，无人会说什么。”
尘运道长笑着说道。
典籍可以拓印，原本的话，留不留，都无所谓，现在还看不到离开的希望。
“或许会有脱困的机会。”
庄不周再次说道。
不管任何时候，对于希望的向往，不应该消失。
对宝库完成一次搜刮后，三人随即就走出宝库。在神殿内寻找了一个房间，准备居住下来，既然被困在神墓内，那他们也不可能直接动手自杀，不到最后，没有人会放弃生的希望。
没多久，方天正他们也都进入神殿中，前往宝库逛了一圈后，原先很多价值连城的宝物，最终却没有获取的喜悦，反而只有一种无比复杂的情绪在回荡。
搜刮宝物的兴趣反而不大。
尝试过各种方法后，众人最终在大殿内汇聚。
庄不周，方天正，风轻舞，尘运，齐云，丁天泽，张春云，柳槐青，南宫青，蔗姑，穆志业。
十一人聚集在大殿内，身上散发出的压抑气息，让整个神殿都显得沉闷，低气压让人呼吸都变得有些难受。
“怎么办，这赤蝗神这次是彻底准备与我们同归于尽，玉石俱焚。神墓中的禁制，太过强大，我感觉到，打出去的神通，打不破封印不说，反而，所有的力量都消失不见，而且，神墓散发出的封印，还在不断加强。”方天正脸色难看的说道。
刚刚他可是对周边的神国壁垒发起各种攻击，打出一道道神通，这些神通，反而变成神墓的养料，这就相当让人难受了。
攻击要是无法破坏神墓，最终只会成为神墓的养料。
这一点，更加让人绝望。
要想打破神墓，简直是难如登天。
“这神国内的规则发生了改变，化身神墓后，这里，已经找不到任何天地灵气，无法自外界汲取天地灵气进行修炼，要修炼，只能以能量晶石进行，乃至是从各种灵食中汲取。一旦资源耗尽，我们的修行之路就会断绝。没有天地灵气，我们连辟谷都做不到，时间一久，就会葬身于此。”
穆志业沉声说道。
他是灵植夫，对天地灵气的感应，最是敏感，只是，他不是神农士，没有内世界，培养不了源源不断的灵蔬灵谷，而且，神墓封锁一切，哪怕是内世界，只怕也无法自外界汲取天地灵气，没有灵脉的情况下，孕育一份资源，就会让内世界内的灵气消耗一分，最终，耗尽灵气，内世界都会枯竭，残破。甚至是崩塌。
这是将他们逼上绝路，如同慢性自杀。
“我等恐怕真的要葬身于此，不过，在资源耗尽之前，还能苟延残喘，刚刚去宝库中看过，虽然有不少宝物，可却没有太多能增长修为的资源，能量晶石也没有。这么下去，我们支撑不了多久。”
尘运道长缓缓说道。
“同道一场，能诛杀赤蝗神，解除亿万生灵之灾，纵然是死，也算是无憾。我这里有一坛百年的春江酿，既然注定要葬身于神墓中，我等能死于一墓之内，也算是难得的缘分，来，共饮一杯，以全我等伐神之义。”
南宫青深吸一口气，拿出一口酒坛，再取出一只只大碗，打开酒坛，香醇的酒水，自然的落入碗中。阵阵酒香，扑鼻而入。挥手间，这些酒碗自然的落到每个人面前。
“来，干了这一碗。”
南宫青笑着说道。
“好，干了！！”
庄不周等人纷纷举起酒碗，遥遥一礼后，一仰头，大口大口的喝个一干二净。
啪！！
南宫青将手中酒碗往地上一摔，挥手洒脱的朝着一座宫殿中走去。哪怕注定要死，也要死的从容。
“我等夫妻也告辞了。”
丁天泽与张春云也起身说道。
随后，转身朝着另外的宫殿走去。
其他人也都先后离去。
在找不到脱离之法前，每个人都想静静。
庄不周也找了一座宫殿作为居住之地，宫殿很空旷，当然，这并不是很重要，心念一动间，已经回到彼岸中。神墓的力量，根本无法影响到彼岸，进出一切如常。
天道图书馆内，上万卷典籍拓印进去后，让图书馆的馆藏再次被丰富。这一点，白芊芊最是清楚，清晰的感觉到，图书馆内书籍数量在增加，增添大量神道方面的功法典籍。
天宝阁内，同样多出大批珍宝。
此刻，庄不周就在天宝阁内，目光看向的，赫然是那朵白云。
清灵云
品阶：黄阶一品
蕴含特性：清
衍生神通：云海天宫
伴生诅咒：契约者，必须要斩断自身双脚。
“这件诅咒遗物蕴含的诅咒，确实让人不敢轻易尝试，不过，对于那些双腿出现问题，无法行走的人来说，诅咒反而形同虚设。”庄不周目睹，笑了笑。
很多诅咒，并非是无解，对于一些特殊人群来说，反而不是问题。比如，一些诅咒让人失明，但对象要是瞎子的话，那诅咒有跟没有，几乎没有区别。所以，寻找诅咒遗物，也是要讲究方式方法的。
一些诅咒，甚至是可以规避的。
“我记得，之前还受到过一件诅咒遗物。”
“嗯，是这一件。”
庄不周心中闪过一抹沉思，下一瞬，一件诅咒遗物随之出现在面前。仔细看去，那赫然是一块污泥。
漆黑一片，让人看到，不自觉的生出厌恶。
浊泥
品阶：黄阶一品
蕴含特性：浊
衍生神通：侵蚀。
伴生诅咒：浑身化为污泥，永世不得超升。
“天地初开，清气上升，浊气下沉。清浊对立。清气化为天穹，浊气衍生大地。一清一浊，就是天与地。”
“白玉京需要彻底晋升凌云级，晋升时，第二道先天灵阵，蕴含两个阵眼，以对立的两种诅咒核心作为阵眼，反而有更大可能衍生出顶级的特性。”
“一清一浊，有很大机会衍生出顶级特性。尝试一下，未尝不可。”
庄不周脑海中快速闪过一道道念头，白玉京显然必须要晋升，如今的白玉京，范围到底还是太小了，必须要扩张才行，那时候，才有开放白玉京的真正底气。
说做就做，在现在，已经没有迟疑的必要。
来到造化仙池前。
“以通灵宝玉为主材，其他天地灵材，为辅，开始熔炼造化仙玉。”
庄不周没有迟疑，心念一动间。就看到，一块拳头大小的通灵宝玉，凭空出现，这块通灵宝玉是刚刚在赤蝗神的宝库中找到的，是一件先天灵物，宝库内，还有大量品质不一的玉石，乃至是灵玉。这些，都被他收了起来，现在正好能用上。
这些材料直接送入造化仙池中。能看到，仙池中，一阵阵仙光流转。
各种材料，以肉眼可见的速度被熔炼，很多部分都在仙光下被炼化，化为虚无，留下的，都是精髓中的精髓，灵材中的精粹。熔炼成一团团神液。

第037章 乾坤仙池
这些神液随着时间的推移，在仙光的淬炼下，不断的相互熔炼在一起，呈现出的颜色，更是不断变幻，而通灵宝玉，赫然是最后才开始融化的，化为一团完美无瑕的玉液，然后，四周的玉液纷纷朝着这团玉液汇聚而来。源源不断的融入进去，让玉液的大小，以肉眼可见的速度在增长。
这付出的是堆积如山的玉石，宝玉，乃至是各种天材地宝，耗费的资源，十分巨大。
每一座界灵船，都是吞金怪兽，没有丰厚的家底，是没有办法培养的起来的。
“再加入愿力珠。”
庄不周略微沉吟后，又将一枚愿力珠扔进造化仙池内。金色的愿力，让整团玉液都在发光，不知不觉中，赫然能看到，那团玉液中，一条特殊的神链凭空浮现，神链仿佛是一道道玄妙的符文汇聚而成，融入到玉液中，让玉液内，出现一道道神秘的神纹。
“成了！！”
庄不周心中暗自一喜。
这条神链就意味着，铸造出的造化仙玉内，蕴含着一道特性。白玉京的城体，将拥有第一道特性。
“通灵！！”
从神链中，已经感应出，蕴含的特性是什么，那赫然就是通灵特性，这是自通灵宝玉中凝聚而出的特性。但却与通灵宝玉的通灵是不同的。
这种通灵是让白玉京的城体，具有一种特殊的灵韵，让人身在其中，对于天地法则，对于道韵的领悟速度会因此大增。产生顿悟的几率会增加，修行速度，会远超其他地方。
只此一点，就能让白玉京的神异，直接攀升一个大台阶。
刷！！
随着特性的凝聚，造化仙池随之绽放出更加浓郁的仙光，朝着整个白玉京覆盖过去。造化仙玉也跟着向白玉京融入进去，所到之处，无数玄妙的符文在闪烁，让仙城，以肉眼可见的速度发生改变。
“先天灵阵！！”
在这过程中，心念一动间，顿时，就看到，核心空间内，一层层的先天灵阵不断浮现，以造化仙池为中心，七重先天灵阵已经完美的展现在眼前，灵阵中，那一个个虚幻的阵眼，闪烁着暗淡的焰光。
庄不周的目光，首先就被那第二重先天灵阵的两处阵眼给吸引住。
“清灵云，浊泥。”
心中发出一道轻喝。
随之，两件诅咒遗物随之出现。
一件如白云般雪白无暇，一件如污泥，污秽不堪，清气与浊煞之气流转，这两件诅咒遗物，价值可是相当高，放在任何时候，都是可以当做核心诅咒遗物来用。
此刻，却毫不吝惜的用于白玉京的铸造上。
“第二重灵阵拥有两个阵眼，第二重灵阵，以相互对立的两种特性诅咒遗物来补全，却又相辅相成，有更大的机会，成就出上品特性，希望可以让白玉京更加完美的完成蜕变，孕育出顶级的特性，不求杀伤力如何，只求让白玉京潜力更强。”
白玉京本身就没打算拿出去厮杀战斗，攻伐类型的特性，反而不是太过奢求，只是，这种特性的衍生，一切看天意，同样的核心，也会衍生出千奇百怪的特性，不到最后，根本料不准最终会是什么。
“落！！”
心念一动间，顿时，就看到，清灵云与浊泥，朝着第二重先天灵阵的两个阵眼中落了下去，几乎在融入进去时，整座灵阵都开始放光，绽放出璀璨的神光。能看到一种天地初开的景象，似乎有清气在上升，浊气在下沉，世间万千法则，皆在其中，不断变换。眨眼间，第二重先天灵阵彻底融入到界灵船中，同时，核心空间的虚空变得无比稳固。
白玉京中，俨然多出一座仙池。
在造化仙池旁，又有一座仙池衍生。
这座仙池中，传递出一种特殊的气息，仙池内并没有任何池水，空荡荡的，遍布着玄妙的道纹，纵横交错，有一种天地乾坤的韵味。
“乾坤仙池！！”
庄不周感受到其中传递出的讯息，脑海中自然明悟，这座仙池的奥秘。
这座乾坤仙池，正是第二重先天灵阵，融合两件特殊的诅咒核心遗物诞生。这座仙池不同于造化仙池，拥有无穷造化，可这座仙池内，却能孕育出乾坤之气。
何谓是乾坤之气，那就是天罡之气与地煞之气。
乾坤仙池每半年，可孕育出一道罡煞之气。具体是天罡之气还是地煞之气，那都是随机孕育，无从干涉。而且，这孕育出的罡煞之气，都属于后天罡煞之气。
不属于先天罡煞之气。
若是白玉京继续蜕变下去，则先天罡煞之气，亦有可能孕育而出。
其潜力，堪称是无限的。
“好，好，好。”
“乾坤仙池孕育罡煞之气，还可以以本源之力进行催化，这么一来，天罡之气，地煞之气，在白玉京中，可以进行适当的量产，一旦展露出去，对于天下御灵师，又将是一种天大的诱惑。”
庄不周深吸一口气，暗自欣喜。
虽然这乾坤仙池不是杀伐特性，可对于他来说，比任何杀伐特性都要宝贵。
罡煞之气，多少修士拼命在追寻的修行重要资源，那是晋升必备之物。是不可替代的关键资源。每一份罡煞之气，都是珍贵的，放在各大世界中，无不是会引起各方争夺的瑰宝。
在白玉京中能孕育，稳定的产出。
完全可以成为彼岸的一大特产，对修士的吸引力，必然大增。
心中大喜之下，更是看到，玄妙的道韵融入到整个白玉京中，先天灵阵，自然融合，整个界灵船也在同时，发生改变。
一枚枚愿力珠投入到造化仙池中，本来在造化仙池内的造化神纹以肉眼可见的速度亮了起来，眨眼间，就彻底圆满，在圆满的同时，造化仙池剧烈跳动，一股股玄妙的造化之力朝着整个界灵船灌注进去。
整条灵船，通体都笼罩在造化神光之下。无数造化神纹不断的融入到每一寸城体中，白玉京也在不断的变大，仿佛是充气的皮球般，快速暴涨。本来只有方圆一百米大小，现在直接暴涨十倍，体型瞬间达到方圆一千米大，赫然变成一尊庞然大物。这时的白玉京，才真正拥有仙城的气势。
界灵船：白玉京
等级：凌云级
蕴含特性：造化，乾坤。
船体特性：通灵
天舟战技：造化仙池，乾坤仙池。
范围：方圆一千米
霎时间，一股无形的讯息出现在脑海中，白玉京彻底晋升凌云级，真正成为一座真正的仙城。
“成了，白玉京彻底蜕变凌云级，如今的规模，可以对外开放了。”
原先还显得有些拥挤的各大建筑，此刻，一下子就变得坐落有致，有了仙城的气象。
“咦，来得早不如来得巧，终于来了。”
庄不周突然露出一抹异样之色，下一秒，身躯已经出现在长生殿中。
整个身躯端坐在大殿内，身躯在外界看来，变得神秘莫测。
一道女修的身影，赫然出现在大殿中。
仔细看去，这出现在大殿内的，是一位熟人。
正是被困在神墓内的张春云。
张春云一踏立在长生殿内，立即就张大了眼睛，快速看向四周，打量着大殿内的景象，眼中，闪现出一抹激动与兴奋之色，连身躯都不由的微微颤抖。
“欢迎来到彼岸，在这里，你可以出售时间，购买时间，只要你有充足的财富，可在此获得长生。”
庄不周淡然一笑道。
“张春云见过彼岸之主。”
张春云听到，连忙看向庄不周，心中暗自凛然，随即就上前，恭敬的见礼道。
“无需客气，来到这里，就是彼岸的贵客，叫我庄先生即可。”
庄不周平静的说道：“来我彼岸，可有需求。”
“有，敢问先生，彼岸是否可以将人带离神墓，摆脱神墓的束缚。”
张春云紧张的询问道。
这次她和丁天泽商量，想要看看，彼岸是否能够帮助他们，脱离神墓的樊笼束缚，摆脱困境。毕竟，彼岸太过神秘，根据传言，那是禁忌级的存在，神秘莫测，不可以常理揣度。他们只有一张邀请卡，本来，张春云是打算让丁天泽使用，毕竟，若是真的能出去的话，这就是一次活命的机会。
可是，丁天泽最终还是没有选择使用，将邀请卡留给了她。
还是在不注意的情况下，将她送了进来。
彼岸真的很神奇，竟然丝毫没有受到神墓的影响，踏进来后，可以清楚的感觉到，神墓完全已经不存在了，更加感知不到。
“神墓虽然厉害，不过，对于彼岸而言，不过是一摆设而已，你若自神墓而来，离开彼岸时，可选择出现在神墓之外，不会再返回神墓之中。”
庄不周淡然一笑道。
神色间，带着自信与从容，那种笃定，给人强烈的信服感，让人相信其所说。
“太好了，不知先生能否从神墓内救出我的夫君与诸位道友。”
张春云随即大喜，眼中闪烁着前所未有的亮光，快速询问道。
这就是她来到彼岸的最大目的。

第038章 以命来换生路
“要救你失陷在神墓内的夫君，乃至是道友的命，这对于彼岸而言，并非难事，只要对他们发放彼岸邀请卡，就可以摆脱神墓束缚，不过，我彼岸向来遵从的是公平交易之原则，彼岸邀请卡的发放，向来都是以随机散播于天地间，有缘者可得，是机缘之事，不可强求。”
“当然，我彼岸遵从等价交换，正常情况下，人人都有机会获取彼岸邀请卡，哪怕是在神墓内，也一样有机会，只是，会不会有邀请卡降临在他们身上，那就只能看天意，但你若付出代价的话，可让邀请卡直接投放到神墓之内。”
庄不周淡然一笑道。
彼岸的规矩就是这样，等价交换，任何事情，都不可能是无偿的。
付出才有回报。
不付出，那就看天上会不会掉下馅饼。
“不知道怎么样才能换取先生投放邀请卡进入神墓。”
张春云却一点都不觉得苛刻。
反而，在听到，彼岸确实可以将邀请卡投放到神墓内，将人带出来，内心中不由的涌现出一阵难言的激动。她也没有奢望，真的不付出任何代价，就可以得到彼岸邀请卡，每一张邀请卡，那都是一次天大的造化。自身的经历就是最好的证明。
没有邀请卡，那她哪里能来到彼岸，从神墓中逃脱。
这是一条命啊。
价值之高，超出任何人的想象。
现在，更是无比的庆幸，之前交换到了这一张邀请卡。
“很简单，十年时间，可换取往神墓中，投放一张彼岸邀请卡。”
庄不周平静的说道。
“十年？”
张春云心中一震，这个代价，不可谓不高昂。但相对于一条命来说，这代价，并不高，谁都会愿意拿出来。只是，现在神墓内，还有十个人，需要十张邀请卡。真要一次性全部购买，她的时间会瞬间清零，甚至是都不够支付这笔交易。
若是代价不高的话，她愿意付出，可问题是，这代价，太过高昂，她所能为之付出的，只有自己的丈夫道侣。其他人的话，只能爱莫能助了。
“能否将一张彼岸邀请卡投放进神墓，并且，附带我的一道留言。”
张春云随即询问道。
“可以！！”
庄不周听到，脸上露出微笑，颔首点点头说道。
这并没有什么，其中与他的利益是相符合的。
“在彼岸中，你可以用自己身上无用的宝物，换取时间，获得寿命，也可以出售时间，换取所需宝物，比如，可以让青春常驻的驻颜丹，定颜丹。乃至是去往天道图书馆，观看其中典籍。要不了多久，彼岸将开放白玉京，白玉京中，能获取你们想要的各种宝物。而这里的货币，就是彼岸币，也就是你们的时间。”
庄不周继续说道。
“换，我要换取时间。”
张春云听到，连忙开口说道。
心中暗自震动，彼岸中，真的具有驻颜丹，可让容颜不老，这对于她的吸引力，同样巨大。她可不是觉醒灵根的炼气士，而是契约诅咒遗物的御灵师。没办法得到长生，没办法让青春永驻，现在不管是时间还是驻颜丹，对于她来说，那都是巨大的诱惑。
话音落下间，立即，一件件宝物，原先属于她的珍藏，纷纷出现在大殿中。
其中竟然不乏有珍品存在。
比如，其中一块五颜六色光芒，石头一般的宝材，上面浮现出一只只如同眼睛般的特殊纹理，有一股独特的先天之气在流转，足足有孩童脑袋那么大小。一看就是神异无比。
“这一枚是我在无尽之海中垂钓到的一件天地灵物，名为孔雀仙金，是一件顶级的天地灵物，我们夫妻曾经打听过，这块仙金，具有铸造出先天灵宝的潜力，价值极高，用于培养本命灵根，更是具有无上奇效，作用非凡。要不是我和我夫君，都不是炼气士，没有觉醒灵根的话，这一件天地灵物，早就已经吸收炼化，用于培养灵根上了。”
张春云拿起那块孔雀仙金，目光中带着不舍。
这是他们夫妇最珍贵的一件宝物，在无尽之海上出海多次，就是那一次，撞了大运，钓上这么一件瑰宝，一直舍不得出手，甚至是准备留下来，当做传家宝，等到他们生儿育女，组建一个小家族，未来，这块仙金，就是镇族之宝，一旦后代中，有人觉醒灵根，那就是崛起的重要资本。
御灵师的后代，是有很大几率觉醒灵根的。
只不过，现在看来，不得不舍弃。
如今，换取时间，才是最大的需求。
有时间，打破命劫都是可以的，长生在彼岸中，并非是遥不可及的奢望。反而是一种看得见摸得着的希望。
“确实是男的的瑰宝，这件孔雀仙金，是天地灵物，品阶达到地阶，为地阶三品。按照我彼岸制定的价格兑换表，地阶三品，要是收购，可获取彼岸币七万枚，兑换成时间的话，一百九十一年多的时间。若是真的愿意出售的话，将会按照这个价格进行收购。”
庄不周淡然一笑，平静的说道。
地阶层次的天地灵物，其珍贵之处，可想而知，一百多年，接近两百年，就能看出，其到底有多么珍贵。
“竟然可以换取一百九十多年的时间，这”
张春云当场就震惊了，虽然早就听说过，很多同道，都在彼岸中获取过时间，打破了命劫，收获了更多的时间，可真正亲身经历时，才知道，什么叫做震撼。如此庞大的一笔时间，简直就是天上掉下来的滔天财富。
“换，当然要换。再将其他物品估算后一起来算。”
张春云深吸一口气，强忍住内心中的激动，快速开口说道。
“你这里有黄阶典籍，下品二十册，中品十一册，上品三册，玄阶典籍，下品三卷。诅咒遗物，黄阶，九品四件，三品两件。玄阶，九品一件。普通天材地宝，黄阶七品，一百份。再加上先天灵物，孔雀仙金。全部出售，一共可获取彼岸币：八万九千一百枚。兑换成时间，可得两百四十四年多。”
庄不周很快就将面前的宝物完成估算，算出最终的总价。
毫无疑问，这对于张春云来说，绝对是一个天文数字。
一旦获取，那就是瞬间能活上两百多年。比一名正常的筑基境修士，活的还要长。这是毫不夸张的。放在以前，她是绝对不会轻易相信的。
“不知道驻颜丹需要什么价格。”
张春云第一时间开始询问道。
有了时间，自然要关注最重视的容颜。
“我彼岸中，拥有驻颜丹，而且，是十成丹，为灵丹，一粒灵丹，可维持容颜不老八十年。比普通的驻颜丹效果更佳。当然，价格也不便宜，普通驻颜丹需要十年时间进行购买，而驻颜灵丹，需要十五年。如何选择，看你自己。”
庄不周笑着说道。
灵丹之所以是灵丹，就是因为，灵丹中没有杂质，毫无丹毒，容易被吸收，不会对人体产生抗药性，普通驻颜丹，你吃的多了，产生抗药性，所能起到的功效，就会削减，年份也会削减。而灵丹不会。
这就是灵丹的珍贵之处。
“我要，驻颜灵丹我要购买。”
张春云毫不犹豫的答应道。
灵丹她可是知道的，那种珍贵，令多少人趋之若鹜，多少炼丹师，追求的就是炼制出灵丹。
“我还要一张彼岸邀请卡，直接投放到神墓中，交给我的丈夫丁天泽。”
张春云继续说道。
“很好，这是契约，签下契约，你所购买的，都将实现。”
庄不周颔首点点头。
拿出契约。
先是签订其出售各种宝物的契约，很快，两百多年的时间，就进入张春云体内，随即又拿出另外一份契约，扣除了二十五年时间，一枚驻颜灵丹已经出现在其手中。还有一张彼岸邀请卡，随之投放出去。
那驻颜丹，毫无疑问，自然是被其一口吞下去。脸上顿时容光焕发，肌肤中透露出一种水嫩，效果那是立竿见影。令人惊叹。
“彼岸邀请卡虽然是指定投放，不过，想要受到，还需要一段时间，或许是几天，或许是十几天，或许是一个月。请张道友耐心等待。”庄不周笑着说道。
张春云听到，暗自记下。跟着，离开了彼岸。
刷！！
魔虫谷内，那尊巨大的墓碑外，一道身影随之出现，赫然就是张春云。
看着四周的景象，张春云脸上露出欣喜之色，兴奋道：“太好了，真的出来了，神墓的力量，也无法对彼岸造成影响，真的可以借助彼岸，从神墓中逃离出来，有救了，夫君有救了。”
亲身经历下，彻底证实，彼岸确实有能力带他们离开神墓。
没准备离开，张春云看看四周，直接在神墓外，结庐而居，等待着丁天泽的脱困，到时候，才好一起离开。
“接下来，就看尘运道长他们手中到底隐藏着多少好东西了。”
庄不周看着空荡荡的长生殿，脸上露出一抹意味深长的笑意。

第039章 祭祀
【求保底月票。】
神墓虽然是一座樊笼，但毫无疑问，也是一处最完美的潜修之地，在这里，无人会来打扰，反而有利于修行，前提是，在身上拥有充足的修行资源，能够应对神墓中的环境。
这段时间中，庄不周已经感觉到，先天境的修行，已经不断趋近巅峰，走向圆满。到时，就是晋升筑基境之时。
出去与不出去，并没有太大区别。
在神墓内，反而可以让彼岸更加活跃起来。
完善彼岸，依旧是放在首位的大事，任重而道远。
比如，之前从神国中得到的两件诅咒建筑，此刻，自然要安置好，融入到白玉京中。这两件诅咒建筑，可是让他相当的期待。
走出长生殿，来到一处空地上。
“来，让我看看，这座工厂会给我带来什么样的惊喜。”
首先就拿出了那座工厂类型的诅咒建筑。
充满科幻色彩的工厂，凌空飞起，然后，以肉眼可见的速度，迅速扩大，达到方圆五十米左右时，就停止放大。直接坐落在白玉京东区一处空地上。整个工厂中，散发出科幻的色彩，一道道流光在闪烁。
“以彼岸之主的名义，敕令，此工厂，与彼岸相融，可接受彼岸灵韵淬炼洗涤，不再受诅咒侵袭，融入白玉京。”
庄不周断然开口下达敕令。
随着敕令一下，彼岸空间自然而然的与这座工厂相连，诅咒建筑，自归墟而来，其本质，与世界等同，这样的建筑，可以与彼岸世界相连，接受彼岸本源之气的淬炼洗涤。
这一淬炼，顿时就看到，整个石塔中，冒出一层层黑气，散发出各种凄厉的惨叫声。
“不，不要！！”
“火，大火，快逃啊！！”
“为什么，我不甘心啊，我已经研究出最完美的机床，可以制造出任何物品”
各种惨叫声不断传来，只可惜，在彼岸的洗涤下，在造化仙池的淬炼下，石塔上的黑气，以肉眼可见的速度消散，同时，其本体，也开始发生巨大的变化。
不仅外表上发生改变，变成一座宛如蜂巢般的科幻建筑，屹立起来，当真是充满未来的科幻色彩，可屹立在白玉京中，却有一种意外的和谐。
“蜂巢！！”
庄不周吐出一道话音，这座工厂的蜕变，令人惊叹。随即就为其取名为蜂巢。
蜂巢
品阶：黄阶
蕴含特性：天工
衍生神通：万能机床，天火熔炉。
“蜂巢工厂，好东西，这将为我白玉京再次插上一对翅膀，万能机床的作用太大了，可以为我制造出各种各样的物品，在这里，一样可以打造出现代的各种物品。”
这万能机床很强大。
可以衍生出不同类型的机床，制造出各种各样的物品，比如，方便面，有蜂巢工厂，那就可以制造。你要牙膏牙刷，在蜂巢工厂中，同样可以制造，各种日常用品，都能从中生产出来，只要给予充足的原材料，就能够制造出来，你给了足够的肉食，这蜂巢工厂，能为你制造出充足的肉罐头。乃至是各种各样的饮料，都能为你制造。
前提是，有相应的原材料乃至是相应的配方。
你要是没有配方，那也没办法制造，这蜂巢工厂，依旧遵从着某种特殊的规则。
“只可惜，我不是那些科研者，什么配方都不懂。”
庄不周随即就生出一丝苦笑。
蜂巢工厂是好东西啊，可问题是，他不懂得配方啊，万能机床可制造各种物品，没配方就是制造不出来，天火熔炉可以熔炼各种金属，天材地宝，将之熔炼合成成另外的特殊材料。
可没有合成配方，依旧是熔炼不出来。
这就好比，宝藏在面前，却没有打开的钥匙。
那种感觉，真是令人难以言喻。
“呼，饭在锅里，终究有用到的一日。”
庄不周也没有太过低沉，反正这已经属于白玉京，是彼岸的一部分。
“接下来是这座电影院。”
没有迟疑，将另外一座诅咒建筑拿了出来。
朝着一处空地上落了下去。
电影院跟着就被彼岸的本源笼罩，开始淬炼洗涤起来。面对彼岸，哪怕诅咒再顽强，依旧如无根之萍，轻易被净化掉。最终演变成一座三层楼高的现代大型影院。
推荐下，我最近在用的追书app，【 app 】缓存看书，离线朗读！
影院上面，浮现出字迹梦工厂！！
梦工厂
品阶：黄阶
蕴含特性：梦
衍生神通：人生如梦，身临其境。
“看来，这梦工厂以后会很热闹，领略人生百态，众生情感，不知多少人会愿意留下属于自己的人生。供人观看。”
庄不周暗自感叹道。
这梦工厂很神奇，这确实一座影院，不过，这影院中，播放的不是虚假的电影故事，而是真实的人生经历，在梦工厂中，具有将一个人的人生经历，铸造成梦，这梦，其实，就是一部电影，播放的是一个人的真实经历，或平淡，或精彩绝伦，或是坎坷艰辛。亦或是幸福美满。
只要愿意分享，梦工厂就能将其人生经历，衍生成真实梦境，变成影片一般，在影院中进行播放。梦工厂会对这些真实梦境，进行剪辑，提取精华部分，最终演变成完美的成片。
在这过程中，影片的内容，是无法作假的。
真就是真，假就是假。最多就是名字会以其他假名来替代。面容的话，会进行一些修饰，不过，幅度不会太大。
所以，那些展露出来的，都是真实的故事。若是有顾忌的人，是不敢轻易去尝试的。没有人会愿意将自己的过往，一五一十的展露在外人面前。
“重金之下，必有勇夫。”
“多少人，为了金钱而折腰，何况是在时间面前。”
庄不周自信的笑了笑，对于能否吸引人前来分享自己的经历，这一点，他可从来都不会怀疑。他给出的是时间，是生命，是长生的希望。在长生面前，个人的隐私又算得了什么。
隐私之所以是隐私，那是因为价钱不够高而已。
多少人为五斗米而折腰。
随后，又将那些刚得到的灵药灵果种子栽种下去。
一张张彼岸邀请卡快速朝着整个镇西府洒落下去。
镇西府不出意外，灾情很快就会结束，这将是最后一次大规模在镇西府中投放邀请卡
此刻，镇西府中，赫然有一场大型的祭祀正在进行着。
金牛城外，一座大型的祭坛不知道何时建立。
祭坛上，摆放着三牲祭品。
四周，围绕着一名名百姓，这些百姓中，能看出，大部分都是普罗大众，平民百姓，是乡下的农民，可数量却极多。不下于上万人，声势可谓是极为浩大。
祭坛上，赫然站立着一名老者。
仔细看去，不是张向元还是谁，这一刻，站立在这里的，只是他的化身而已。
在祭坛下，赫然能看到，有一名身穿官袍的中年人，身上带着朝廷官员的威严，他是金牛城的县尊，名为金天禄，这些天，为了干旱，那是焦躁不安，使用了各种办法，始终没有办法控制灾情，请了御灵师，想要施法降雨，也是徒劳无功。
这次听到，有神祗的使者前来传道，而且，还真的降下过雨水，有目共睹。
没多久，又得到消息，对方将要在金牛城外建立祭坛，举行祭祀，祈求万灵感应水神，降下甘霖，普度众生。不多想，连忙自官府中带着衙役赶到了这里，见到张向元，立即就恭身请求起来。
“还请神使快快开始祭祀，祈求尊神，为我等镇西府，降下一场大雨，解解干旱吧！！”
“若能成功，本官一定奏请朝廷，敕封尊神为正神，建立庙宇神殿，享受万民祭祀，香火不绝。”
金天禄一脸笃定的说道。
“是啊，快快降下甘霖吧。”
“来一场大雨吧。”
四周百姓纷纷呼喊道。
眼中的渴望，早已经达到了极点。
“好，请诸位乡亲父老跟着我念，诚心祈愿，只要心城，老朽就能为大家祈来一场甘露，解救灾情。”张向元听到也是暗自点头，做了这么多，火候已经到了，如今就是收获的时候，随即扬声说道。
接着，脸上露出一种虔诚的神色，道：“吾乃万灵感应水神座下神侍，因见此地干旱成灾，溪河干枯，民不聊生，又有蝗虫肆掠，赤地千里，特此向吾神虔诚祷告！！期望吾神聆听万民心声，怜悯慈悲，降下甘霖，普渡众生！！”
话音不大，却一字一句，丝毫不落的传到了金牛城百姓耳中。
大批百姓听到祷告祭文，心中皆不由自主的生出一丝敬畏，一丝期盼，跟在张向元后面。一个个尽数跪拜在地，诚心的开始祷告起来。
“万灵感应水神，如果您真的有灵的话，就请降下神术，为我等下一场大雨吧，若能如愿，我们一定建立神庙，立下神像，以后必定日日以香火供奉，诚心祈拜！！”
一声声发自内心的虔诚祷告顿时让汇聚成一条不可阻挡的洪流。
由一个人、到百人、乃至整个城外，整个金牛城中的百姓，上至官老爷、下至普通黎民，皆默默的加入到祷告当中。
声势之浩大，世所罕见。

第040章 降甘霖 证神位
【求订阅月票。】
浩浩荡荡的祷告声，随着跟随的人越多，声音也越来越大，只片刻时间，金牛城上下，尽数笼罩在一片祈祷声中。
在这一声声的祷告声中，所有成心祈祷的人，内心中都不由的出现一种异样的升华，意志自然而然的将全部的心神集中在那发自内心的祈祷中去。
万民祈愿、其念可惊神！！
只见，随着无数百姓的祷告，一团团，或是小的跟蚕豆大小，或是大的如拳头大小的乳白色光点缓缓的自百姓的头顶冒出来，在半空中，仿佛受到了什么牵引一样，竟是一点点的汇聚在一起，凝聚成团。
形成一团乳白色的气体！！
这团乳白色的气体，却是普通人所无法看到的。
张向元见到，心中不由大喜，别人不知道，他岂会不清楚，这些从百姓身上飞出的乳白色光点，不是别的，正是世间最难得的愿力，也就是信仰之力。
因为百姓是向他的神名祈祷，所以，他与半空中的这团庞大愿力有一种不可言喻的神秘联系。
见到如此庞大的愿力，问天心中大喜，不过，脸上却没有露出半丝异样的神色，虔诚的叫道：“万民祈愿，在此恳请吾神降临！！”
声音浩大洪亮，竟是在一瞬间盖过了万民祈祷之声。
而随着他这话音一落，在金牛城上空，一道霹雳蓦然划破虚空。
张向元淡然一笑，心念一动，在高台上留下一具化身，自己却出现在金牛城上空，露出自己的本来面目
一身蓝色长袍，黑色的长发随意的披洒在脑后，眉心处赫然有着一道浪花印记。菱角分明的脸上流露出阵阵威严，丝丝浩荡的神威如潮水般向四面八方散发开来。那扩大了数十倍的高大身影更是清晰的出现在诸多百姓眼中。
蓝色的神光源源不断的从那高大神躯之上迸射开来！！
“天啊！！真的是神明，神明显灵了，天罚尊神显灵了！！”
霎时间，张向元出现在半空中的神躯，散发出无尽的神威，直接让下面真在祈祷的百姓们，一个个目瞪口呆的看着那出现在虚空中的高大神影，心中的震撼，几乎无法用言语来表达。
神明，真的是神明，神祗真的出现在他们面前，这是在人前显圣。
“万灵感应水神，恳请尊神赐下神恩，降下甘露吧！！”
不过，马上下面的百姓立即就开始狂热的叫了起来。一个个在那浩荡的神威下，‘扑通’的跪倒在地，拼命的叩头祈求起来。
那种虔诚，有目共睹。
“吾乃当世万灵感应水神，掌西川河河神神职，行云布雨，今天，见汝等心诚，世间干旱成灾，亦有不忍，今日，当为众生降下甘霖，解除旱灾！！”
张向元站立于虚空中，一开口，立刻，浩大的神音立即丝丝落向下方。
随着话音一落，一只修长的手指自衣袖中伸了出来，对着虚空中轻轻一点，那在金牛城上空，由万民愿力凝结而成的乳白色云团，立刻分出七成，顺着张向元的引导，快速的凝聚在指间，同时，白色的神光直接自指间出现。
屈指轻轻一弹
神光飞上虚空，大放光明，只眨眼间，就将整个金牛城地界中，彻底的覆盖在神光之下。那发自太阳，炙热的热量，在神光之下，竟是无法穿透进入，只一丝不漏的阻隔在神光之外。
神光来的快，去的也快，只一瞬间，白光也渐渐消逝。
与此同时，一屡屡清凉的轻风，突然自南吹来，吹在人的脸上，顿时就带来一阵清爽的感觉。
“风！！这是风啊，真的有风，起风了，这是凉爽的风！！”
感受着吹打在脸上的清风，无数人不由的激动的热泪满腔，干旱带来的可不仅仅只是酷热的太阳，连半丝风都没有光临，就算有，那也是酷热的热风，那是能带走人性命的。
现在不单起风了，还是久别的清凉之风。
感受到那风中夹带的湿润气息，金牛城中的百姓一个个皆贪婪的呼吸着，好像水中缺氧的鱼儿一样。
“轰隆！！——”
这还不止，在这一阵凉风刮来的时候，天空中，猛的划过一道凄美的银蛇，响破苍穹的雷鸣声骤然打破虚空中的平静。
雷声仿佛是一道信号一样，天边的风，刮的越加的猛烈，天空中，一朵朵漆黑的云朵飞快的在金牛城上空汇聚起来。只片刻间，炽烈的太阳尽数被乌云所遮掩，覆盖在一大片地区中。
本来正值白天的时刻，在乌云的笼罩下，竟是迅速的暗淡下来。
狂风在嘶吼，云层中，一道道雷鸣闪电如银蛇般不断的飞窜着
“滴答！！滴答！！”
一滴滴雨点从天而降，落在人脸上，落在干燥的大地上，发出一声声清脆悦耳的响声。
冰凉的雨点，倾泄而下，落在百姓脸上，也将一个个惊讶中的人们给刺激醒来，看着眼前那一滴滴往下纷纷扬扬洒落的雨水，有些人还有些不敢相信的在自己大腿上掐了一把，剧烈的疼痛直接告诉他们，这些都不是梦。
“雨！下雨了，真的下雨了。我们不是在做梦，真的下雨了。”
在确认自己不是做梦之后，立即，整个金牛城中直接爆发出一阵欣喜的呐喊声。雨，真的是雨，是他们期盼了无数个日子的雨。
还是大雨！！
百姓们狂呼着，呐喊着，欣喜的泪水与雨水交织在一起，自脸上流淌而下。
看着那尤自散发着无尽神威的万灵感应水神，在金牛城中的所有百姓，都不约而同，发自内心的诚心向着张向元拜倒，一个个虔诚的道：“多谢尊神降下神恩，解救苍生，我等必日夜以香火供奉尊神。”
“吾乃万灵感应水神，当庇佑一方黎民，只要诚心拜吾，吾必庇佑汝等，信我者，可神术加身，趋吉避凶。”
张向元在听到下面百姓发自内心的虔诚，心中也是一喜，还有什么时候会比现在更加适合传播信仰呢。
在一个人处在绝境的时候，不管是谁，只要能在这个时刻拉上一把，那他就能成为被搭救者心中的一种寄托，心灵寄托。
趁此机会，在展现过神迹的情况下，在金牛城众百姓心中，种下一枚属于自己的信仰种子。他可以相信，只要在以后的时间里，这座城市中，绝对会诞生许多虔诚的信徒。
在说完之后，虚空中，那高大的身躯顿时散发出璀璨的神曦，神躯渐渐的在无数百姓眼中缓缓的消散不见。
张向元重新变回老者，站在高台上，嘴角边露出一丝淡淡的笑意，随着他心念一动，就见，凝聚在天空中的那一团还剩下三成的乳白色愿力，立刻如乳燕归巢一样，快速的没入到他眉心中的那道神印当中。
“频临绝境的人们，所发出的愿力果然要比平时精纯庞大许多，几乎没有杂质。”
张向元快速的将虚空中的愿力全部吸纳到神印当中，稍微感受了一下，就欣喜无比，也有些暗自庆幸。
体内的境界，在飞速的蜕变，神域在扩张稳固，快速成长。神职闪耀着神曦，神格在绽放神光。一滴滴神力在神格中凝聚。每一滴神力，那都是自身的根本。
他的根基在那里，如今不过是恢复而已。
凝聚神格，完美掌控自身神域。
“要不了多久，我就能蜕变神国，登临神位，我的道，终于要成了。”
张向元心中暗自欣喜，接下来，只要自己不断施展神迹，降下大雨，朝廷方面，立下神庙，立为正神，那从今往后，神道之路，一片坦途。
民心所向，成就神道，那是轻而易举的事情。
...................
三天后
神墓内。
众人再次汇聚一堂。
在众人的脸上，此刻，却不同于之前的绝望灰暗，反而有一种激动与忐忑之色。一道道目光看向丁天泽，乃至是丁天泽身边已经空无一人的位置。
“丁兄，张道友真的........离开了神墓。”
齐云带着一丝颤音的询问道。
这三天中，他们已经发现，张春云消失不见了的事实。这一发现，自然引发轩然大波。这可是神墓啊，他们耗尽各种办法，却始终都无法打破禁锢。现在却得知，有人真的能从神墓中离去。这如何能不震惊。
此刻，一道道目光落在丁天泽身上。
“不错，春云她确实已经离开了神墓。”
丁天泽颔首点点头，没有隐瞒，这种事情，也说不得谎。
“是那张彼岸邀请卡么，她去了彼岸。”
尘运道长眼中闪过一抹异色，缓缓说道。
在这里的都不是傻子，一旦发现，立即就在脑海中做出各种推测，其中，毫无疑问，最大的可能性，就是那张彼岸邀请卡，那是可以直接连接彼岸的钥匙。
以彼岸的神秘，是唯一能想到，可以凌驾于神墓之上的存在。
“不错，正是彼岸邀请卡。”
丁天泽点点头肯定道：“之前我和春云无意中看到那张邀请卡，就下意识的尝试了一下，没想到，真的可以打开通往彼岸的通道，来不及说什么，春云就已经进入彼岸了，如今过去三天，不出意外，她应该已经从神墓中脱离出去，不再受困于神墓。”
话音间，嘴角边露出一抹笑容。

第041章 风轻舞
尘运道长等看到，自然不会相信丁天泽只是无意中开启邀请卡的说法，这分明是早就计划好，要借助邀请卡，逃离神墓，当然，知道归知道，谁都说不出半句指责的话。
毕竟，邀请卡是属于他们夫妇的东西，他们要用，那是天经地义，谁都无权干涉。
他们关心的是，邀请卡真的可以离开神墓。
这是他们所知道的，唯一一条打破神墓禁锢的方法。
“彼岸果然神奇，只可惜，没能来得及道别，若是事先知道，哪怕不能离去，也可以为我们带出消息，给出留言。”南宫青摇摇头说道。
彼岸邀请卡只有一张，现在说什么都已经迟了。
“诸位道友，之前春云前往彼岸时，留下过话，前往彼岸后，会向彼岸之主请求，向神墓内，投放彼岸邀请卡，若是能够成功的话，很快，我们神墓之中，就会出现新的邀请卡。相信，我们一定可以平安离开。神墓，绝对不会是属于我们的坟墓。”
丁天泽再次开口说道。
言语中也透露出一种生的希望。
当然，现在已经过去三天，谁都不知道，是否真的有机会得到彼岸邀请卡。
“根据以前所知道的情况，彼岸的存在，高于大多数的力量，超出极限，至少在神墓之上，神墓是无法对彼岸造成影响，彼岸邀请卡，是能够出现在任何地方，一切看机缘，运气。所以，就算在神墓内，大家也都是有机会得到彼岸邀请卡的。”
尘运道长眼睛闪过一丝异色，缓缓说道。
本来是十死无生，现在却是有一线生机，不论如何，这都是一种进步。是巨大的改变。本身的绝望，也都由此产生改变。心境自然变得不同起来。
“希望我们真的能够得到彼岸之主的垂青。”
风轻舞脸上闪过一抹期盼。
.......................
在略作一番交流后，各自再次分开。
在得到希望的同时，并没有改变什么，至少，现在，彼岸邀请卡，还没有出现在神墓中。具体有还是没有，会不会出现，都是一个巨大的问题，不能因为这些，而让自身的生活轨迹发生改变。
“该考虑，什么时候投放第一张邀请卡入神墓。”
庄不周回到自己选择的宫殿中，脑海中闪过一道念头。
其实，邀请卡什么时候出现，出现几张，那都是他一念之间的事情。张春云的事情只是一个契机而已，哪怕没有她，该投放邀请卡，依旧会投放。
只是张春云，让他更有借口与理由而已。
“修炼，先天真气还是不够用，每次施展神通，对于先天真气的消耗还是太大。”
庄不周略微沉吟后，最终再次开始修炼起来。
神国内没有天地元气，被神墓封锁禁锢，其他人用符钱，用能量晶石来修炼，乃至是一些丹药，灵果之类的，庄不周也有自己的方法，用的是愿力珠。
纯粹毫无杂质的愿力珠，直接炼化成先天真气。
一枚白色愿力珠所蕴含的愿力，吸收炼化后，直接相当于凝聚出十道先天真气的修为。青色愿力珠炼化后，就相当于一千道先天真气。赤色愿力珠更惊人。只是。这愿力珠，直接吸收炼化，虽然需要时间，可终究比正常修炼要快的多。
愿力珠炼化后得到的先天真气数量虽然不少，可对于无量之海而言，那不过是杯水车薪，九牛一毛而已。
这几天，借助愿力珠修炼，以先天道胎为中心，一道道先天真气盘旋，笼罩的范围再次暴增，看起来，和一座小水池没有区别。修行到底是起步比较晚，积累不如其他人，只能依靠愿力珠来追赶一二。
笃笃笃！！
不知道何时，当一枚愿力珠彻底炼化时，大殿内传来一阵清脆的响声。
“庄道友，有空吗。”
大殿外，传来一道清脆的话音。
“是她？”
庄不周心底闪过一抹异色，已经听出外面声音的主人是谁。
只是不明白，这个时候，她来自己这里究竟想要做什么。
不过，还是立即起身，走了过去，打开殿门，看到一道高挑靓丽的身影出现在眼前，赫然正是风轻舞，能感觉出，她身上的情绪似乎显得有些低落。
这是有事啊。
“风道友里面请。”
庄不周虽然不知道是因为什么，还是开口将其请了进来，看了看四周，没有将门关上。
不过，风轻舞走进来后，却是一挥长袖。
殿门随之闭合。
庄不周看到，微微愣了愣，却没有说什么。
带着来到宫殿内的内院中，在一座凉亭内坐下。
“是喝茶还是.......”
庄不周淡笑着询问道。
“有酒吗。”
风轻舞开口问道。
“有，我这里有百年佳酿，口感极佳。”
庄不周笑着说道，边说，边将那百年佳酿从彼岸中拿了出来。
这酒是越来越少了，当初从红楼中弄到的好酒，现在几乎快要喝的差不多了，当然，千年灵酒与万年仙酿还未曾动用过，那才是真正的好东西。
拿出两只酒杯，将其斟满，浓浓的酒香，随之在空中散逸，扑鼻而入，并不刺鼻，反而，有一种醇香，让人深深被吸引。
“风姑娘可是有心事，看你情绪，似乎有些低沉。若是心忧离开神墓之事的话，那大可不必，既来之，则安之，若能离开，我等终究会有脱困的时刻，这些东西，是急不来的。”
庄不周微笑着说道。
看着她完美无瑕，略带清冷的面容，心情却很愉悦，人，对于美丽的事物，欣赏是一种本能。
他也不例外。
对于这样的目光，风轻舞自然在能感受到，不过，却没有异样，这样的目光见得太多了，而且，庄不周的眼中，并没有淫邪，反而是一种欣赏美丽事物的心态，那是完全不同的感觉，虽然同样是被注视，却能让她感受到舒适，并不反感。
“不是。”
风轻舞摇摇头说道：“今日，其实是我的生辰。”
“你的生辰？”庄不周诧异了一下，随即就笑着恭贺道：“原来如此，这么说，今天就更是一个大好的良辰，有酒，岂能无菜，今日，理因好好庆祝一下。”
话音落下间，挥手间，一份份热气腾腾的美食已经摆放在面前。
蘑菇乌鸡汤！
辣椒炒肉！
酸辣土豆丝！！
翡翠白菜！！
鲜菇鸡蛋羹！！
各种美食，在桌上，摆放了满满的一桌，阵阵异香扑鼻而入，让人闻到，忍不住就是食欲大振，胃口大开，很难克制内心的渴望。确实是色香味俱全。
风轻舞目睹，忍不住诧异的看向庄不周。
实在想不到，他在这神墓内，还能弄出这么一桌子丰盛的美食佳肴，还一个个跟刚出炉一样，热气腾腾，明显就是保持在刚烹饪好最完美的那一瞬。
随身带着一堆美食，他是灵厨吗。
不过，这些都只是在脑海中一闪而过。
“其实，我的生辰并不美好。”风轻舞抬眼看向虚空，缓缓说道：“我娘怀着我的时候，因为一场变故，遭受追杀，敌人很强，我娘并非其敌手，肚子里又怀着我，更加不敢大动元气，只能亡命逃窜，却还是被敌人重创，最后关头，有强者路过，才将那名强敌逼退，可我娘已经不行了。”
话音中，带着一丝哀伤低沉。
让人能够清晰的感觉到其内心中的悲伤。
“.........”
庄不周并没有打断，静静的倾听着。
这个时候，风轻舞需要的只是一位好的听众就好。
反而，说什么都不妥当。
“我娘在最后时刻，直接刨开肚子，将我从肚子里取出来，为我取名后，交给了那名好心人。随后就逝去了。所以，我的生辰，就是我娘的忌日，我是我娘用命换来的。”
风轻舞缓缓说道。
有道是，每个人的生日，就是母亲的受难日。生命，来自于母亲伟大的付出。
只是，她的出生，显得更加的沉重而已。
“生命在于传递，你的存在，何尝不是你母亲生命的一种延续。悲伤应该留在过去，而不是带去未来。”庄不周温声说道，在这样的情况下，他只能这么说。
“或许吧。”
风轻舞抬眼看向虚空，继续说道：“从小，我跟着义父一起长大，我义父是一名御灵师，契约了诅咒遗物的那种，对于我的身世，并没有隐瞒，母亲叫做风琳，是风家血脉，我的父亲是谁，并不知道，是义父抚养我长大，本来，过的应该很平静，但在我十三岁那年，厄运再次降临在我身上。”
“当年致使我母亲逝去的仇家再次找上门来，仇家中有诅咒师，对我施加诅咒，索命追魂。当时，我几乎是命悬一线，危在旦夕。”
“是义父，以特殊的法门，将我身上的诅咒，转移到了他身上。那诅咒太过凶狠，以义父的实力，也无法抵御，遭受诅咒折磨足足三年，最终死在诅咒之下。”
“从此以后，我每天都开始拼了命的修炼，成为一名法修，不断的暗中调查仇家的身份，隐藏自己，只为将来有一天，可以报仇雪恨。”

第042章 月夜初啼 先天圆满
对于风轻舞的言语，庄不周只是静静倾听者，今天不知道因为什么，让其情绪陷入低谷，这种情况下，心防最是薄弱，无助，每个人都有这样的时候，心情莫名的就会变得低落消沉，会没来由的浮现出各种思绪，严重的话，后果会更加可怕。忧郁甚至是自杀。
“来，喝酒！！”
庄不周笑着说道。
拿起酒杯，对风轻舞邀请道。
风轻舞也不扭捏，拿起酒杯就一口喝了下去，杯到酒干，格外豪爽。
一边吃喝一边聊。
大部分都是风轻舞在说，庄不周在听。
酒过三巡，风轻舞的脸上出现一种酡红，醉意朦胧下，显得更加娇艳三分，原先的清冷，似乎一扫而空。
“庄先生，你觉得我怎么样。”
风轻舞突然开口问道，目光灼灼。
“风姑娘风华正茂，倾国倾城，自然是让人钦慕。”庄不周笑着说道。
“我想要做一个女人。”
风轻舞看着他的脸，缓缓说道。
“风道友喝醉了，你自己不就是一个女人吗。”庄不周笑着说道，心中却是一个咯噔，糟糕了，这是酒上头还是有预谋。感觉有些不妙，今日有自身难保的嫌疑。
“我说的是，做一个真正的女人。”
风轻舞眼中闪过一抹挑衅道：“庄先生，你还是男人吗。”
“你不后悔。”
庄不周心中热血一涌，随即问道。
“我很清醒，我只是找一个不讨厌的人，做一个真正的女人。”风轻舞平静的说道。
“那就来吧。”
话到已经说到这份上了，自然没有别的选择，连风轻舞都不怕，他还有什么好怕的。反正，这种事情，吃亏的，从来都不是男人，对方都已经是自愿，成年男女，哪里有那么多思前顾后。当即就上前。一把将面前的佳人拦腰抱起。风轻舞下意识的将双手环在庄不周的脖子上，身躯微微僵硬，脸上的酡红更加明显。
没多时，大殿内，红被翻滚，红鸾初啼，春光无限好，个中滋味，只有当事人才能领会。
清晨！
两人睁开眼眸，能看到，床上，风轻舞如八爪鱼一样挂在庄不周身上，白皙的肌肤在被中若隐若现。
“轻舞，我会对你负责的。”
庄不周柔声说道，看向风轻舞的目光中，带着一抹温柔。
风轻舞听到，坐了起来，将旁边的衣服一件件穿在身上，下床时，眉头微微皱起，这才说道：“不用，我之前就说过，我只是想要体会一次做女人的感觉，你情我愿，你无需负责，我也不想做你的妻子。以后还是朋友。”
“谢谢你让我知道什么是真正的女人。”
随即，迈着大长腿，朝着外面走去。
庄不周全程都是张大了嘴巴，心中有一种说不出来的感觉。
这算怎么回事？
这算白嫖吗。
还是自己被白嫖。
虽然这种事情自己怎么都不吃亏，反而昨天晚上，渡过了一个愉快的夜晚，那双大长腿，更是令人回味无穷，可这咋感觉有些不对味。
起床，掀开被子，看着床上一朵红梅绽放，不由微微摇头，道：“这事闹的。”
也没有多说，反正，事情都到这一步了，该如何相处，自己心里有数就可以。反正，接下来，两人的关系，怎么都不可能回到普通朋友那一层次上。
他已经考虑好给予她什么礼物了。
时间悄然流逝。
转眼间，又是七天过去。
这七天中，风轻舞又过来了两次，都是过了一晚后，飘然离去。
这天，丁天泽将大家叫了出来，汇聚一堂，手中拿出一张彼岸邀请卡与一张留言便签。在留言中，赫然叙述了有关彼岸的一些事情，获取邀请卡的规则。
并且点明，彼岸确实可以让他们安全脱离神墓的束缚。
这一回应，顿时就让众人心中大喜，本来还只是希望，现在，却是看得到的光明。
邀请卡丁天泽使用了，在离开前，承诺，会为他们购买下一张邀请卡。
各种过程，自然不用多说。
随后，三四个月悄然过去。
在这几个月中，每间隔一段时间，都有一张邀请卡落入神墓中，每间隔一段时间都有一个人离去。最终只剩下庄不周和风轻舞时，一张邀请卡落在风轻舞手中。随后，两人在大殿中，渡过了三天三夜。
“终于到了这一天，一年了，终于到了突破的时候。”
看到已经空无一人的神墓。
庄不周内心中并没有太多惆怅，反而多出一种期待。
自踏入修行到现在，已经到了一年了，《先天练气法》终于走到圆满，气海中，先天道胎彻底圆满。已经随时都可以突破。如今，神墓内只剩下自己，反而是一件好事，境界突破这种事，正需要一个足够安静的环境。
端坐在大殿内。
心神沉浸在体内。
能看到，体内气海浩瀚无边，宛如无量无垠。大部分区域，都是空荡荡的，给人一种置身于黑暗中的感觉，而在中央位置，有一个小池塘大小的区域，一道道先天真气正在盘旋，交织在一起，最核心位置，一枚椭圆形的蛋俨然屹立着，这是道胎，如今的道胎，已经彻底凝聚成形。
原先虚幻的部分，彻底凝聚成实质。
自道胎中，传递出宛如心跳般的起伏跳动。
四周先天真气环绕着道胎流转，沐浴在道胎绽放出的神曦之下，每一缕先天真气，都在发光，道胎就是光源。
几个月的潜修中，在不惜愿力珠的情况下，体内的先天真气，已经远比当初要庞大的多，绝对不亚于一名在修行中，沉淀多年的老先天境修士。
先天真气按道来计算。
普通修士，一天只能凝聚出一道或者两道先天真气，其中还要温养道胎，能够真正融入到气海中的，只会更少。
当达到三百六十五道时，则可称之为一年的修为。
“先天道胎，就是先天一炁，孕育这么久，终于到了铸就道基，成就筑基的时刻，不过，我要铸就出什么样的道基。”
庄不周心中暗自闪过一道道思绪。
不过，先天一炁凝聚出道基。
“先天境修先天一炁，先天一炁孕养将与自身凝聚道基密切相关，这与功法有着密切关联。顶级功法与普通功法，凝聚出道基，就会有品质差别。属性不同，也会对道基造成巨大影响。突破筑基，这是铸就两重道基，必须一次性铸就，不仅先天境的先天一炁要打磨到极致。还有筑基境所需要修行的根本之道。接引道气，铸就根基。”
【看书领现金】关注vx公.众号【书友大本营】，看书还可领现金！
道基是一名修士的根本，是关乎到修士一生的根本。
先天境到筑基境是最特殊的。
所以，这一关，往往决定着一个人的未来能走到多远。
有很多修炼火属性功法的修士，铸就道基时，往往道基会偏向于火属性。以后的道路，也会因此产生偏向。
而《先天练气法》毫无疑问，是自古流传下来的一门无上功法，其铸就出的道基，本身就注定品质上乘。
要不是这先天练气法先天的限制，修炼它的人，必然多如过江之鲫，数不胜数。
“观想《先天一炁道胎图》。”
心念一动间，脑海中自然的照映出一副玄妙的观想图。
体内道胎随之开始跳动。仿佛一下子，道胎中传递出生命的律动。
“接引道气！！”
紧接着，开始按照铸就道基的法门进行着。
这一刻，只看到，在体内，九窍玲珑心中，契约界内，一道世界本源之力伴随着从一座座界灵池中牵引而来的气机。这就是道气。自身的职业之力。
他是界灵师，牵引的自然是内世界的本源之力乃至是铸就的界灵池气息。若是其他职业，比如符箓师，那牵引的就是自身所修炼出的符箓种子。若是炼器师，那牵引的就是体内的万宝之气，炼器师，每炼制出一件法器法宝，都会冥冥中，从炼制的法器中，自然的获取一道宝气，炼制的法器品阶越高，得到的宝气品质就越高。顶级的炼器师，能够凝聚出的本命大神通——万宝天河。就是以这些万宝之气为根基。
铸就的道基好坏，就与自身对于职业道路的契合度，领悟程度，都有巨大的关联。
刷！！
随着本源道气融入进先天道胎的一刹那。
顿时，在道胎中的先天一炁，彻底被激发。
先天道胎上绽放出前所未有的神光。
本来椭圆形的道胎中，闪烁着玄妙的符文，无尽的先天灵光在道胎中若隐若现。
砰！！
紧跟着，道胎轰然破裂，化为一块块细小的碎片。道胎中，赫然能看到，最核心的位置，一道宛如婴孩般的胎儿浮现。
哇！！
胎儿口中发出一声啼哭。
这道啼哭仿佛具有不可思议的伟力，让本来向四周飞散的碎片，再次以惊人的速度收缩汇聚。
“我要铸造什么样的道基。”
庄不周脑海中再次浮现出一道念头。
道基，是自身的根本，承载自身道的根本，反应在外面，那就是一道属于自身的本命大神通。一旦铸就，几乎一生都在为之而修行。

第043章 筑基 先天之炁
道基，在这一刻，是可以随着自己的心意，发生一些改变的。就看你如何来铸造。如炼器师，可以以万宝之气，汇聚道胎中的先天一炁本源，可以铸造出万宝长河，可铸造出万宝塔，也可以铸造出聚宝盘，如何铸造，全凭自身心意，前提是，看先天道胎与自身道气融合后，孕育衍生出的那道先天道种。
先天道种，就是自身道基的根本，是先天本命大神通的根本种子。
依靠先天道种来最终塑造自己的道基。
此刻，世界本源与先天一炁自然而然的融合在一起。无数玄妙的符文在衍生，在幻灭。每个呼吸间，都有海量的符文在碰撞。这种过程中，仿佛能感觉到，飞天矛兵，盾山道兵等等，乃至是界灵船，北冥号，白玉京的力量，都在其中，不断变换，让符文衍生的速度更快，产生的变化更加的激烈，玄妙。
充满着独特的神秘。
刷！！
就在演变到最后阶段时，突然间，体内身躯一颤，九窍玲珑心中，绽放出一道绚丽的神光，特殊的道韵，从中浮现，朝着道胎中落了进去。
如一道琉璃神光，融入其中，绽放出前所未有的神光，无形中，当所有符文彻底汇聚在一起，化为一枚先天道种时，一种本能的感应，从中获取到特殊的讯息。
逍遥，自在，永恒，不朽。
这是庄不周内心中的道。
随着一丝明悟，道种衍生，周边道胎碎片，以肉眼可见的速度融入进先天道种中，下一秒，就看到，一座神桥凭空凝聚。这座神桥，闪烁着洁白无瑕的神光。
神桥上，赫然能看到，一尊婴孩正躺在上面，似乎在呼呼大睡。
这婴孩，就是道胎，神桥就是道基。
两者几乎完美相连，气息相融。
“我的道基，彼岸神桥！！”
“不知能否助我一路登临彼岸，超脱万界。”
神桥。
是为彼岸神桥。
能看出，彼岸神桥毫无瑕疵，完美至极，在神桥上，赫然散发出先天灵光，这是完美汲取先天一炁的本源，铸造出的道基。有暇道基是道基有瑕疵，能看到明显的裂痕，甚至是不完整的地方，无暇道基是道基无暇，毫无瑕疵，找不到丝毫裂痕残缺。而完美道基，则是道基与先天一炁完美融合，形成先天灵光。
这样的道基，衍生出的本命大神通，位列先天，属于先天本命大神通。
而不管有暇，无暇，只要不是完美道基，那就无法完美吸收先天一炁，无法产生先天灵光，成就出的道基，衍生的神通，属于后天大神通，不属于先天大神通。
两者，是一种天地之别。
多少御灵师，拼了命的想要铸就出完美道基。
当然，契约了诅咒遗物的御灵师，是绝对不可能铸就出完美道基。哪怕是你拥有更珍贵更顶级的职业传承也是如此。那诅咒遗物，就是一道瑕疵。
彼岸神桥桥身之中，赫然能看到有一朵绚丽的花朵正在绽放，绽放出神光，栩栩如生。仔细看去，那花朵异常的神异，正是一朵彼岸花，这朵彼岸花是白色的，白色彼岸花，绽放出的光芒，格外的纯净无暇。给人一种莫名的温暖。有洗涤心灵的韵味。彼岸花的根须，在桥身中蔓延，完美的融为一体。
“先天一炁所化，为自身道基之一，先天圆满的象征。”
庄不周暗自点点头，心中生出大欢喜。
这代表着一证永证，这是先天境的道痕。道痕不灭，哪怕是夺舍重生，也能凭借这一道痕，迅速恢复先天境修为，而且，还别有妙用。可让自身炼化天地灵气的速度，加快十倍。先天一炁，万道之根，万源之本。
而在在彼岸神桥中，还有第二朵彼岸花，那是一朵鲜红的红色彼岸花。绚丽，璀璨，充满着特殊的韵味。
只不过，与白色彼岸花不同，这朵红色彼岸花，还显得有些虚幻，自然的摇曳着，花中，传递出道气，那是属于界灵师的独特气息，界灵之气，自然而然的融入其中。在形成的刹那，契约界内，一名名道兵，纷纷有一缕本源朝着这朵彼岸花中融入进去。让虚幻的彼岸花，渐渐出现一些凝实的感觉。
“第一朵是先天一炁。第二朵是本源道气，自身职业大道所化。界灵师的道，最根本的体现就是界灵道兵，凝聚出的道兵，每一尊，都将会与其本源相连，分出一道本源之力，化为本源道气，融入其中。可让道基成长，也就是彼岸神桥成长。”
彼岸神桥虽然铸就，不过，现在的大小，实则，不过是只有一丈长。
筑基境，就是一个铸造道基的过程。
汲取各种养料，让道基得到成长。道基越强，自然，展现出的底蕴根基就越强。
道基越大，代表的是自身未来的道途，将会更加宽广。
筑基境铸造出的道基，一旦确定，就是今后的标准。
如晋升地煞境后，道基会成长，不过，其成长的极限，只能在筑基境铸就的道基基础上，翻倍。
有很多修士，为了打造强大道基，会在筑基境，停留极为漫长的时间。
这些，说起来长，实则，所有的蜕变，只是在眨眼之间而已。
气海内，最中心位置，俨然，一座彼岸神桥屹立，神桥上，躺着婴孩般的道胎。
轰！！
彼岸神桥一阵震动，顿时，就看到，在气海中的所有先天真气，同时朝着神桥中汇聚而去，眨眼间，就被整个彼岸神桥，彻底鲸吞一空。
紧跟着，整座神桥，连同上面的道胎，轰然间炸开。
彻底溃散。
没有神桥，没有道胎。只有一道道闪烁着白红两色光芒的气。这些气的模样，赫然是一条条彼岸神桥。每一道气的长短，赫然是一丈长。
下一秒，所有气体又汇聚在一起，直接化为一条犹如实质的彼岸神桥。随即，又散为一道道气体。在气海中不断穿梭游弋。
看着气海内聚散由心的变化，庄不周自然的生出丝丝感悟。
“修士称之为炼气士，修的，自始至终，就是一口气。”
“后天时修的是内气，先天时，修的是真气。筑基时，同样修的是一口气，这是道气。实则，都是在炼气。”
“每个境界的晋升，实则就是让自身的气，产生蜕变。”
“先天境的真气，是先天一炁所衍生。”
“原来，根本没有什么真气，道气，都是先天一炁。融入道气，就是让先天之炁产生变化。一生二，二生三。让自身的先天之炁具有特殊的力量。融入道气之后的先天之炁。将产生变化。如我是界灵师。我可以做到这样。”
庄不周猛地睁开眼眸，心念一动间，体内先天之炁运转，在手中汇聚，眨眼间，一根飞矛凭空凝聚，仔细看去，飞矛上，一道道雷光在跳跃。
振臂间，飞矛投掷出去。
砰！！
一声巨大的轰鸣，飞矛落在宫殿的墙壁上，轰然炸开，爆发出一道道雷电，肆意破坏，若非是神殿材质惊人，这一下，就能将一面墙壁当场摧毁。
交流好书，关注vx公众号.【书友大本营】。现在关注，可领现金红包！
再次运转先天之炁，手中，出现一根铁笔，铁笔一挥，一个兵字赫然浮现，下一秒，兵字化为一尊天兵，出现在身前。
“原来如此，这才是界灵师真正屹立在诸多职业之上的奥秘。一旦筑基，竟然还有如此变化。”
“难怪，界灵师都是拼命追求铸造出顶级界灵池，孕育顶级道兵。道兵的神通就是界灵师的神通，道兵的特性，就是界灵师的天赋。炼气士，炁才是根本。一切神通变化，皆自气而来。筑基与非筑基，对于界灵师，堪称是一场天地般的蜕变。”
心中暗自震撼。
庄不周发现，体内先天之炁，在与道气融合后，可以完美的转变成任何道兵的神通，施展起来，如臂挥使。
这比大部分的修士而言，其中的优势，实在是太大了。
一人成军，万千神通皆汇聚于一身。
前提是，你铸造出顶级道兵。
若是一些毫无用处的道兵，那对于自身的战力，是起不到任何帮助的。
呼！！
长长吐出一口浊气，庄不周眼中的神光随之隐去，感受着体内先天之炁顺着周身经脉，自然运转，洗涤温养着肉身骨骼，洗涤身躯，每一寸血肉都传递出愉悦的欢呼。
这是筑基后，先天之炁对肉身自然的温养，蜕变。
身上的气息，自然而然的在蜕变，生命在进化，在升华。
生命与之前，发生本质的改变。
首先，寿命就得到增长。
生命本源更加的浓厚。
如同经历了一次新生。
“《先天练气法》后面已经没有路了，接下来的路该如何去走，完全靠我自身，先天练气法就是一座熔炉，看的是为其提供什么样的养料，达到相应的积累。”Zai
心中暗自沉吟。
先天境是修行的《先天真炁道胎图》，筑基境，自先天中升华而来，凝聚成彼岸神桥，这是自先天练气法中蜕变而出。可称之为《彼岸神桥观想法》。

第044章 搬空神墓
如果庄不周将来要创造出属于自己的修行功法，那就是以自身的修行之法为轮廓，进行演变，他是开创者，后世之时修行者，遵从他的脚步而行，当然，这当中，只有开创者，才是最适合的。
《先天练气法》神奇就神奇在，它能随着自身成长，而不断进化。
但能演变出什么样的法门，那就看自身的造化，提供的资粮。
但唯独不变的，还是《先天练气法》的先天铁律。
“先天境十年，筑基境需要一百年，这门功法，最根本的就是以时光为炉火，阅历为资粮。炉火充沛，一瞬间燃烧所有，极尽升华。种瓜得瓜种豆得豆。未来的命运自己把控。这未尝不是好事。”
筑基境要一百年时光。
但在九窍玲珑心下，这一百年缩短十倍，只需要十年。
在筑基境停留十年时间，这在庄不周看来，并非是什么不能承受的事情。在寿元上，更加没有压力。
“这才是修行，这才是逍遥。无需刻意去修炼，铸造道兵，万千伟力归于一身。界灵师，这个职业还真是选对了，不过，归墟的入侵怎么这么长都没有到来。是将我遗忘了，还是在针对性的对我积累力量。”
庄不周心中感慨。
晋升筑基境，才知道，界灵师的神异之处。
只要铸造出相应的道兵，自身就可以施展出任何一种职业的能力，道兵特性融入先天之炁中，运转先天之炁的同时，就在温养淬炼身躯，比如，盾山道兵的特性，他现在就感受到，先天之炁每从身躯中流淌一次，血肉骨骼中，都铭刻上特出的道痕，尤其是骨骼，密度在增加。
庄不周能感觉到，盾山的骨骼有多强，自己的骨骼就能变得有多强。
这种蜕变，不亚于是在炼体。
而且，还是一种自然而然的淬炼，不需要经历炼体士的痛苦，打熬肉身。
道兵变强，自己就变强。
这很适合，这叫躺着变强，难道不好吗。
“看来，我要更多的铸造出道兵。越顶级的道兵越好，对我的好处就越大，筑基境的积累就越强，界灵池，就是道气。就是筑基境中的最好资粮。”
庄不周暗自下定决心。
所拥有的诅咒遗物数量不在少数，但如何从中赛选出合适的诅咒遗物，铸造出新的界灵池，这还是需要仔细考虑，认真推敲的。
最重要的是，他觉得，该要启航了。
与无尽之海相比，赤潮界不过是其中的一个微不起眼的世界而已。
“走之前，这神国可不能浪费。”
庄不周笑着看向神国内一座座神殿。
这些神殿用的材料可是相当珍贵，全部拆了，也能得到海量的天材地宝，那是一笔惊人的财富。
刷！！
光芒一闪下，赫然能看到，面前，一大批道兵先后出现。
飞天矛兵，盾山道兵，影子刺客，天启道兵。
仔细看去，赫然能看到，四种道兵的数量，全部达到三千之数。
列阵在前，给人一种无形的压迫。
“尊主！！”
一双双眼眸看向庄不周，恭敬的见礼道。
庄不周一挥手，道：“拆！！”
“是！！”
所有道兵同时发出一道呐喊。
马上就看到，这些道兵快速行动起来。
有飞天矛兵直接跳上神殿的顶端，开始一片片将琉璃瓦给揭下来，盾山道兵抱起一根根粗壮的琉璃柱，扛起来就走。天启道兵不断凝聚出天兵，又以马字神纹，凝聚出龙马，搬运各种物资材料，简直是轻而易举。
在上万名道兵齐心协力，这一拆起来，堪称是无敌。
一座座神殿以肉眼可见的速度在消失。大批材料堆积在面前，然后，迅速收进彼岸。
只这一次，就收集到堆积成山的顶级材料。
拆迁，他们是认真的。
没多久，所有神殿已经被拆卸一空。变成了各种各样的材料。
整个神国内，一片空荡荡的。这里本身就是一座坟墓了。
“该走了。”
庄不周淡然一笑，平静的扫视四周一眼，在这神墓内，还是留下不少回忆的，比如，那位佳人的身影。
心念一动间，已经离开神墓，出现在彼岸中。
能看到，彼岸已经发生极大的改变。
这几个月的时间内，可不是白白浪费的，修炼归修炼，彼岸也在不断的接纳诸多客人前来。
能看到，此刻的彼岸，规模大小，再次发生变化。已经达到方圆十里大小。
而这过程中，耗费的是数十万年的庞大时间。
彼岸空间：方圆十里。
各大伴生世界：方圆三十里。
这当中，付出的代价是，大批的黄金白银，乃至是粮食珠宝，都被交易出去。自身身上只剩下不到五万年的时间。这还是因为，自镇西府的百姓身上，交易到的庞大时间，否则，根本支撑不了彼岸大肆的扩张。
“镇西府中的交易，开始变得趋近平稳。这么大规模的获取时间，在这里应该是不可能了。也没有必要。”
庄不周发现，最近这段时间，镇西府内的百姓，进入彼岸后，兑换的，不是粮食，而是变成黄金白银，显然，灾情已经缓解，甚至是已经度过。
羊毛不能只盯着一处薅。
彼岸交易，公平公正，但不是要人命的。
彼岸内，再次多出五名使徒，是一男四女，男的叫郭子青，中年模样，生前是名商人，走商时，路遇劫匪，不仅劫财，还丢了一条命。真正是很惨，最终心中不甘，变成诡异，幸运的从造化仙池中走出来，成为一名使徒，因其经商的经验，所以，就开了一家万宝阁，里面将放置着彼岸各种特产，丹药，符箓，乃至是太阳金液等等。
四女，原先的名字并不想要拥有，庄不周就给她们取名为梅兰竹菊，个个小家碧玉，清秀可人。都曾有过一些阅历。
最终给她们加了点担子，一个开了一家水果店，彼岸中的各种水果可是准备往外出售的，这段时间，各种水果不断成熟下，已经摘取了一大批。很多都是灵果。
开了一家茶楼，里面提供灵茶，喝茶聊天，未尝不是一件趣事。
开了一家饮品店，出售各种果汁饮料等等。
又开了一家御灵阁。在里面，放置着大量诅咒遗物，可以挑选购买诅咒遗物，可以借助御灵阁契约诅咒遗物，具有百分之百的成功率。这是彼岸将要提供的特殊业务。
不知不觉中。彼岸中，已经几乎基本建成。
具有各种功能性建筑。
铁匠铺，酒楼，水果店，御灵阁，茶楼，饮品店，万宝阁。温泉山庄，天道图书馆，梦工厂，蜂巢，通天塔。
麻雀虽小，也是五脏俱全。
“该准备对外开放了，不过，具体的规章制度，还是需要好好的推敲一二。最重要的是，还差一个关键核心，现在没办法弄，只能等以后再弥补。”
看着白玉京。
庄不周心中不禁一阵火热，虽然彼岸交易时间，对于众生而言，都有着致命的吸引力，不过，交易，那只是一锤子的买卖，虽然可以二次，三次的交易，不过，仅仅普通的东西，很难对他们产生吸引力，如白玉京中天道图书馆不断获取利润，获取时间，那才是值得深挖的项目。
彼岸要成长，还需要海量的时间去填补。
实在是太缺了。
并没有在彼岸中逗留太久。
很快就离开，再次出现时，已经出现在神墓外，魔虫谷中。扫视四周。能发现，周边再次恢复荒无人烟的景象。
“大地回春，万物复苏。”
庄不周看向四周，当年过来时看到的枯藤老树，没有叶子的情况，变得截然不同了。
到处是翠绿一片，树上长出了树叶，绿意荫然，耳边能听到，一声声的鸟叫声，不断传来，清晰悦耳，完全就是一副生机勃勃的景象，大地上原先的裂痕，已经不见了，重新变成肥沃的土壤。
朝着外面走去，沿途中，能看到，草地中，各种杂草正在野蛮生长。沿途能看到，田地中，禾苗在生长，展现出诱人的生机，河道中，满满的河水正在欢快的流淌。
大批百姓，在田野中露出满脸的笑容。
“大爷，这镇西府的旱灾过去了吗，看大家现在脸上都很高兴。”
在沿途中，与一名老大爷交谈起来。
“过去了，早就过去了。”
“多亏了万灵感应水神，为镇西府，下了一场场的大雨，干旱彻底得到解决。终于让我们镇西府的百姓，真正活过来了。”
“现在，河中有水了，田中长出了庄稼。大家的日子，终于有了盼头，朝廷还免去了三年的赋税，如今，家家户户，都供奉着万灵感应水神的神像，每日早晚两炷香，那是一次都不少。”
...................
庄不周走了。
从老大爷的口中，已经能知道，镇西府确实已经发生天翻地覆的变化，再也不复当初尸横遍野的局面。真的恢复了生机。当然，最大的好处，还是落在张向元身上。
整个镇西府中，没有谁能与其争夺香火。

第045章 浮游仙岛
几天后。
一座神庙前，一道身影静静的站立在前面。
水神庙！！
神庙上，悬挂着的牌匾，已经将这座神庙的主人清晰的展露出来。现在，已经是夜晚，依旧能闻到，空气中弥漫着的燃香之气，甚至是感受到，浓郁到极致的香火愿力。
白天之时，这座水神庙中，堪称是络绎不绝，源源不断，香火就没有断过。
周边区域的百姓，无不是蜂拥而来，神色虔诚。
在神庙内，对着神像，虔诚祷告。
刷！！
庄不周的身躯悄然隐匿，仿佛，一刹那间，化为虚无。从天地间隐去无踪。这是影子刺客的神通，但此刻，只要心念一动间，先天之炁流转，就自然而然的开始隐身，身上的一切气息，完全收敛，不露分毫。从庙祝面前直接走过，也没有察觉到半点。随着夜色正浓，大殿内，虽然烛火通明，却没有半个人影。
隐身站立在神像面前，就这么静静看着，感受着神像上蕴含的那道神性之力。
整个身形，悄然显现。
“张道友，出来聊一聊吧。”
话音间，带着平静与淡然，看不出丝毫情绪。
刷！！
神像上，悄然无息的绽放出一道神光，下一秒，就看到，一道身影从神像中走出，不是别人，赫然就是张向元。如今的张向元，身上自然洋溢出一种神性的光辉，充满着威严与神祗之气。
这不是本尊，只是以神性凝聚出的一道分身而已。
真正的神祗，本尊轻易不会显露在外，那会很危险。当然，神性凝聚的分身，其本质上，并没有太大区别。
“见过庄道友，道友能脱困而出，真是令张某不胜欢喜。”
“之前已经见过尘运道友等人，知道你们可以借助彼岸脱离神墓，早就期待着，能亲眼得见道友脱困，只不过，没想到，这一天，间隔将近半年。”
“若知晓道友前来，张某理应好好迎接一番。”
张向元脸上露出笑容，言语中带着亲近，一副老友久别重逢的姿态。
“能与张兄相见，庄某也是高兴，这段时间，张道友可是功德无量，恩惠整个镇西府。亿万生灵都要感恩于你。多少百姓，为你立下神像，日夜祭拜。不出意外，有如此基础，张兄的神道之路，必然一片坦途。”
庄不周淡然一笑道。
“神道艰难，我不过是尽了自己的职责而已，我是水神，自当庇佑周边百姓，风调雨顺，得享太平。”张向元笑着说道：“我已经备下酒菜，不如你我一起边吃边聊。”
“不用麻烦。”
庄不周抬手阻止道：“这次我来，其实就是有一句话想要问问你。”
“庄兄请讲！！”
张向元神色一正道。
“你是善还是恶。”
庄不周目光直晃晃的看向张向元，似乎要直视他的内心。
看出他的本性。
张向元脸上一凝，露出一抹凝重之色，断然开口回答道：“自然是善。我张向元是善神，正神，此事，天地可鉴，众生可鉴。”
“善！！”
庄不周深深看了他一眼，颔首点点头，随即身躯自神庙中消失不见。
张向元目睹其离去，没有阻拦，眼眸中闪过一抹莫名的忧虑。
最终，良久后身躯也消散在神庙内，融入神像中。
神庙外，一座山丘上，庄不周显现出身形，回头看了一眼神庙，意味深长的说道：“希望你做一个善神，正神。若不然，果报一来，任你再如何强大，也逃脱不了命运的制裁。”
“善恶双生，善者越善，恶者越恶。善恶相争，胜者成神。”
“有趣！有趣！！”
一道缥缈的话音在山丘上空回荡。
............................
金牛城。
时隔几个月，再次来到金牛城。
此刻再看城内，几乎换了一番面貌，原先的萧条，被热闹所取代，大批百姓，在大街上川流不息，走商小贩，在街道边吆喝叫卖，好不热闹。
“这才是真正的人间。”
庄不周骑着黑驴，笑着看着身边的热闹景象，心中暗自说道。
“嗯昂！嗯昂！！”
黑驴发出认可的叫声。
“快看，来了。是仙舟。”
突然间，天上被一层阴影所覆盖，赫然能看到，一座庞然大物出现在天空中，从远处而来。那是一座岛，漂浮在空中的仙岛。
“浮游仙岛！！”
庄不周目睹，眼瞳不由微微一凝，一阵收缩。
能行走于无尽之海上的，最神奇的是界灵船，也就是彼岸天舟，接下来是诅咒灵船，梦魇灵船，还有就是浮游仙岛。
诅咒灵船是以诅咒遗物为核心铸就出的灵船，灵船的品阶，就是以铸就灵船的诅咒核心品阶为根本，若铸就的诅咒遗物，是黄阶，那就是凌云级，是玄阶，那就是无双级，地阶就是无上级，若真的有天阶诅咒遗物作为核心，那就是至尊级。诅咒灵船无法进化，铸造之初，就已经决定上限，哪怕是改造，也只是在船体的大小内部进行改造。
改变不了自身的品阶，除非是替换诅咒核心。
梦魇灵船是以梦魇的残骸躯体为灵船的材料，铸就而成，再以特殊稀少的梦魇之种作为核心，梦魇之种，就是梦魇之树的种子，可以铸就出梦魇灵船。梦魇种子是有品阶的，他们先天一旦催发，就会立即成长，本身的品阶，是瞬间就能看的出的，也是没有机会正常成长，但它们具有特殊的能力，梦魇之种可以相互吞噬，吞噬的越多，才能打破界限，晋升更高。在某种程度上，并非是完全不能蜕变晋升，只是很难而已。
再到浮游仙岛，这是几种可以行走于无尽之海上的灵船天舟中，唯一一种，除界灵船外，没有隐患的一种，仙岛的本体，是以坠落的星辰来铸就，相传，在这一纪元前，曾经发生过可怕的大战，大战中，天地崩灭，日月无光，亿万星辰摇落，坠入世间，那些星辰，每一枚，都是一座座完整的世界。坠落后。有不少，依旧蕴含着残破的星核，那星核就是世界之心。这些星辰在无尽之海中，因本身是世界的原因，如同岛屿般，可在无尽之海上漂流。
但却没有被钉死在某处，而是在无尽之海上漂流，这是会漂浮的岛屿。
而这些岛屿，被御灵师寻觅到后，可以用特殊的天地灵物，与星核融合，铸造出特殊的能量核心，比如，雷池，火焰熔炉等等。再以各种特殊的天材地宝，祭炼仙岛，让其可以自由遨游无尽之海，进出各大世界。在无尽之海中可漂浮，在世界之内，可以浮空。仙岛上，可打造出各种建筑。据说，仙岛同样可以吞噬星核来成长。当然，其难度也十分巨大，突破品阶，几乎难如登天，它们本身就有桎梏。
当然，大批势力，宗门，世家，往往都是以浮游仙岛作为自己的驻地根基，而且，是那些顶级的仙岛。
眼前的这一座，其大小，不下于方圆五里大小，但其还只是一座凌云级的浮游仙岛。
仙岛上，似乎能感受到，仙气缥缈，如有仙光环绕。
“这么一座浮游仙岛，出现在这里，其目的，恐怕不简单，赤潮界中，似乎没有听说过，有什么势力，拥有浮游仙岛，这是外界而来。”
庄不周心中暗自深吸一口气。
不得不说，内心中有一丝震惊。
浮游仙岛可是不多见，追求不了界灵船，追求浮游仙岛的人多得是，这浮游仙岛，是可以争夺的，岛主的身份象征是一枚以星核碎片铸造出的星辰印，谁炼化星辰印，谁就是岛主，可以掌控仙岛。杀死岛主，就能掠夺仙岛。不像界灵船，一旦天舟之主陨落，界灵船都会因此沉寂，不会再有第二位主人。
如今仙岛出现，看来，这段时间，是有自己所不知道的事情在发生。
“快，快，让一让。”
“不要挤，大家一起去广场，仙师们就在广场那边等候，降下天梯，接引我们踏上仙岛，终于轮到我们金牛城了。”
“太好了，听说这次是那些天外的仙师们亲自降临，仙岛上居住的都是天上的神仙，这次过来，就是为了为我们天下百姓，检测体内是否有灵根，能否觉醒灵根，一旦觉醒，那可是一步登天，以后就是神仙中人。”
“是啊，听说之前在其他大城内，检测后，就发现不少有灵根的人，觉醒灵根后，都被留在仙岛上，以后，是要跟着仙师们一起离开的，以后，都能成为仙师。”
无数百姓目睹仙岛，不仅不惊慌，反而露出兴奋之色。
显然，对于仙岛，知道的都很清楚。对于他们要来做什么，也相当的了解。
一个个不管男女老少，都不是欣喜若狂，快步朝着广场的位置走去。很多都是急忙回家，将自己家的小孩给带了过来，就是想要看看，自家的小孩，有没有灵根，能不能觉醒。
一旦觉醒，那就是一步登天，再非凡人。
只可惜，觉醒灵根的数量很少，每座大城中，都没有超出十指之数。

第046章 玉虚仙门
要是灵根那么好觉醒，天地间，就不会御灵师横行，让现在原本的炼气士，现在都以御灵师为名，不为别的，就是因为御灵师数量太多了，是十倍百倍，千倍的差距，在这样的差距面前，那自然只能跟随大众，说是御灵师就大家一起是御灵师。
上万人中也难以出现一个觉醒灵根的正统炼气士。
甚至是数十万人中才能找到一个。
实在是，灵根其实每个人都有，可问题是，灵根不足以达到觉醒的地步，那有灵根与没有灵根，其实是没有区别的。这就是天生的资质，先天而来，后天很难改变。这就是天资。
任你才华横溢，风华绝代，你没有灵根那就是没有灵根。想修行，只能契约诅咒遗物。
当然，其实还有很多埋没在民间。
毕竟，亿万百姓，只知道过着自己的小日子，哪怕是有心修行，也没有途径，想要觉醒灵根，也不知道自己能不能觉醒，连测试都做不到，谈何觉醒。错失成为修士的人，自然不在少数。
按道理说，灵根是一出生就已经在存在于体内的。
先天的，一出生就能测定出来。
不会随着年龄的增长而发生改变，不管你是婴孩还是花甲老翁。
有就是有，没有就是没有。
多少人心中都有一个成为修士，修成神仙的梦想，现在有机会，谁不是趋之若鹜。欣喜若狂。以前是没有机会，现在机会就在眼前，谁错过，谁就是傻子。
这种测试，是免费的。
但凡有那么一丝期待的人，无不是朝着广场赶去。
人潮涌动！！
这可是很多人一辈子都碰不到的奇遇。
“有意思。”
庄不周微微一笑，没有离开，这种热闹，他还真的想要凑一凑，浮游仙岛他还是第一次见到，大规模检测灵根，这还是第一次看到，如何检测，还是很好奇的。不知道具体会使用什么样的方法。
心中也好奇，这座浮游仙岛属于哪个势力，他们这么做的目的到底是什么。
“嗯昂！嗯昂！！”
拍了拍身下的黑驴，跟着人潮，走向广场。没多久，广场上，已经是人山人海。
这时，仙岛已经出现在金牛城上空。
一名身穿法衣，锦绣长袍，腰环玉带，仙风道骨的中年修士踏立在仙岛边缘，看向下方，一阵微风吹动胡须，更显几分飘逸，微笑着说道：“贫道玉虚仙门玄青子，今日前来此地，乃是秉承我玉虚仙门的传统，为天下百姓，免费检测灵根，若有心修行之路者，无论年幼老少还是男女。皆可入仙岛，参加测试。”
话音间，带着一丝亲和。
给人一种不自觉生出信任的感觉。
“多谢仙长慈悲！！”
“多谢玉虚仙门。”
一名名百姓目光妁热的说道。
言语中，十分的期待着能够进入仙岛，测试自身的灵根是否可以觉醒。
没钱看小说？送你现金or点币，限时1天领取！关注公·众·号【书友大本营】，免费领！
刷！！
玄青子颔首点点头，一挥长袍，顿时，就看到，仙岛上，云雾翻滚，眨眼间，凝聚出一条连接地面与仙岛的云梯。可以顺着云梯，直接登上仙岛。
“快，大家去仙岛喽。”
“登仙岛，测灵根，得仙缘，成仙人。”
................
诸多百姓纷纷大喜，在这之前，就已经有人知道这些，对于云梯，那是丝毫都不惧怕，仙路在前，岂能迟疑，纷纷登梯。
庄不周跟随在人群之后，骑着黑驴，走了上去。
没多时，就踏上仙岛。
整座仙岛上，到处是雕龙花柱，琼楼玉宇，一座巨大的平台呈现在眼前，可以容纳大批民众。
在那平台上，屹立着三根琉璃水晶柱。每一根，都有水桶粗。高达九丈。
每一根，都显得十分不凡。
水晶柱下面，分别有两名年轻修士守候着，每一个，仔细看去的话，都能看出，样貌很出众，男的英俊，女的漂亮，就没有长得难看的。不得不说，这玉虚仙门颜值上，就没有一个差的。水晶柱前，赫然有一条雪白的云路。
“上岛的诸位百姓，请排好队，依次来到这三根测灵水晶柱前，走过这条洗身云路。就能开始测试。在走洗身云路时，必须脱去鞋袜，踏上云路，行走时，自然会为洗涤身心，扫去尘埃，祛除病邪，除去尘埃污垢。”
玄青子笑着开口说道。
“太好了，我来。”
一名屠夫听到，眼中露出喜色，毫不犹豫的脱掉自己的鞋袜，朝着那条洗身云路上走了上去，这一踏上去，就忍不住呼喊道：“太舒服了，感觉就像是踩在棉花上一样。”
能看到，他整个脸上，完全被一种享受的表情所取代。身上的污垢，竟然在云路上，直接被剔除掉，完全能看到，原先有些黑的脸，一下子变得白皙了许多，身上的污垢，驱散一空。连脚上的脚气都消失了，随着他的踏过，身后留下一枚枚的脚印。那脚印，是黑色的。
从身上汲取出的污秽，都随着脚印，烙印在云路上，不过，很快，这些乌黑的脚印，都一起消失不见，化为乌有。真的如同被洗涤了身心一样。
没多久，就走到一根水晶柱前。
“将你的手放在水晶柱上，能不能觉醒灵根，自然能检测出来。”
一名年轻修士看了一眼面前的云路，随即收回眸光，开口说道。
“好！！”
那屠夫听到，有些局促的上前，将手放了上去，按在水晶柱上。
刷！！
这一按，顿时，就看到，一道金光从水晶柱的底部开始浮现，金光一寸寸的向上蔓延，但看起来，光芒并不强盛，还没有达到一丈高，就再也上不去了。
“灵光未曾达到一丈，废灵根，无法觉醒。”
青年修士目睹，直接开口说道。
这三根水晶柱可不简单，铸造时，融入了天地灵物照灵水晶。这种照灵水晶具有特殊的能力，那就是对于灵性十分的敏感，可以照映出生灵体内的灵根蕴含的灵光。几乎是准确率高达九成九，出错的可能性，微乎其微。一枚拳头大小的照灵水晶，就能铸造出一根测灵水晶柱。
眼前有三根，就是三枚照灵水晶熔炼而成。
测灵水晶柱，一旦有生灵将手放上去，碰触下，就会照映出对方体内的灵根，灵光越浓郁，自然，代表着体内的灵根越强盛，要想觉醒灵根，那体内的灵光，至少要达到一丈高。要是连一丈都达不到，那就不需要多想了，直接就可以选择放弃觉醒灵根，成为正统练气士的道路。走契约诅咒，成为御灵师的路是最好的选择。
刚刚那名屠夫，灵光未曾达到一丈，甚至连一半都没有达到。只有一米高，可以肯定，属于废灵根，这一生，没有天大的造化，不可能觉醒灵根，成为修士。
“唉，果然，俺还是去杀我的猪，卖我的猪肉去，修仙，不适合我。”
屠夫听到，脸上抽搐了一下，最终还是接受命运。
这本身就是一次尝试而已，现在测试出自己真的没有修行的命，那就接受这个命运，如他一样的，千千万万，没有什么不可接受的。
随后，屠夫也离开了水晶柱，穿上鞋子，走到一边，不管如何，自己的身体被洗涤了一次，整个身心都是无比舒畅的，这就已经足够了。
随后，其他百姓纷纷开始跟着走上云路。
哪怕是没有测出觉醒灵根的潜质，也能得到一次洗涤，有些生病的人，当场就不药而愈了，这条云路，真的是那么神奇。每个人，在走过云路时，都留下一双清晰的足印。
对于这些，没有人会在意。
检测的过程并不慢，每个人持续的时间不会超过十秒，三根水晶柱同时运转，每分钟可以检测不下十几个人。
在水晶柱上的灵光不断，有长有短，只不过，还没有出现超过一丈的人。
毕竟，这世界上，大部分人还是普通的凡人。
有自然是惊喜，没有，大多数都能接受。
“这玉虚仙门为何会在这个时候降临，而且，还要摆出这么一条云路，那脚印有什么问题。”
庄不周在人群中，眼眸中闪过一抹异色，暗自沉吟。
他已经发现，这条云路，绝对不是必须的。设立在这里，也绝对不仅仅只是为了洗涤身心，给天下百姓淬炼一次身躯，一定有目睹，而且，那些修士，对于他们留下的脚印，几乎每一个都会仔细的看上一眼。显然，这是不同寻常的。
正常情况下，怎么可能会去看脚印。
这脚印中，究竟隐藏着什么样的深意。
心中暗自一凛，天下没有免费的午餐，这玉虚仙门为何以前没有降临过，现在却出现了，分明，这里面有着不为人知的秘密。
在这样的思量下，庄不周并没有上前，只是静静观看着，反正，这检测灵根，对他来说，毫无意义，上来，就是看看到底玉虚仙门要搞些什么玄虚。
刷！！
不知道过去多久，测试了多少人，突然间，一名十几岁的孩童走上云路。
这一踏上去，同样被洗涤了一遍身躯，向前走去时，身后留下脚印。那漆黑的脚印中，却产生了变化。

第047章 灵童
那漆黑的脚印中，闪过一道金光。
那金光俨然在脚印内，形成两个古篆字体，一闪而逝，不仔细看，几乎不会察觉，在普通人眼中，几乎是看不出任何异常的，但这瞒不过庄不周。
之前就感觉到，这条云路不简单。
当看到变化时，立即就知道，果然如心中所想，这条云路是有目的的。
“不，周！！”
庄不周眼瞳中闪过一抹异色，哪怕是那两道字迹只是一闪而逝，依旧逃脱不了他的眼睛，那绝对是自己看到的两个字。内心中如有惊涛骇浪在涌现。
而且，他还发现，四周的玉虚门修士，分明已经看到那两个字迹，哪怕掩饰的很好，依旧能看出，在看到字迹时，眼中的那么兴奋与激动，是无法逃出庄不周的关注。
这条云路哪里是洗涤身心，分明就是想要探查脚底板。
“那名孩童脚下有不周两个字，这玉虚仙门在寻找脚底板有不周两个字的人。他们想要干什么，不周，这跟我的名字有什么关联。那孩童为什么会有这两个字。还有，老黑的脚下，也有这两个字。这是怎么回事。”
庄不周脑海中快速转动着各种念头。下意识的看了一眼身边的黑驴。
当初黑驴脚下分明是没有字迹的，后来，一进入无尽之海，莫名其妙就有了，这又是怎么回事。他感觉，有一个惊天的大秘密正在天地间张开。
“不周两个字，到底有什么意义？”
庄不周感觉自己似乎有些不妙了，自己的名字就是不周啊，当初看到黑驴脚下的字时，隐约就感觉有些不对劲，没想到，终于还是来了。
好在，当初下意识的做了一些隐藏，在无尽之海上对外的名字是庄不二，在回来后，对外展露出的，还是庄不二。庄不周这个本名，只在当初的青云城中流传过，现在随着自己的离去，只怕，也会渐渐的消沉。
他感觉，自己的名字似乎是出现问题了。
具体是怎么回事，还是不知道。
只能在以后仔细的探查打听一下。要不然，这睡觉都感觉有些不安稳。
当初黑驴脚下的字迹，绝对不是个例啊。
能看到，那名小孩在走过云路后，来到水晶柱前，伸手放上去，立即，就看到，整条水晶柱开始绽放出灵光，灵光上升的速度，相当快，几乎眨眼间，就超出了一丈的高度。
“超过了，超过一丈了。他能觉醒灵根。”
“那不是狗蛋吗，他竟然能够觉醒灵根，我的妈呀，我还打过他的屁股。”
“他撵过我家的鸡。”
周边百姓有认识的，立即就兴奋的叫了起来。显然，有一种莫名的感触，自己认识的人，竟然能觉醒灵根，那种感觉，绝对很难被外人所知晓。
那一丈并不是极限，很快，金光依旧在上升。
两丈！
三丈！！
...........
眨眼间，就达到了七丈高，这才彻底停下。
“灵光高为七丈，可觉醒灵根，是一名灵童，现在，请站立到一边。”
玄青子脸上露出微笑，断然开口说道。
“现在，测试继续。”
有了第一名可以觉醒灵根的人诞生，后面的人，顿时，变得兴奋起来，越加的期待，希望自己也有机会觉醒灵根，反正，这种事情，没有任何影响，万一，万一自己真的可以觉醒呢。那岂不是一步登天。
每个人都有这种侥幸。
果然，幸运者，是存在的。
一名花甲老人竟然测试出高达三丈的灵光。他具有觉醒灵根的希望。只不过，他的年龄，要比其他修士，要有着极大的劣势，就算这样，在测出灵光后，当场就一阵大笑，然后，笑着笑着就倒在地上。
昏厥了！！
“觉醒灵根，就能让自身寿命达到一百年，晋升先天境，毫无难度，只要找对方向，踏上正确的修行之路，花甲之年，也一样可以超脱凡尘。”
玄青子笑着说道。
这人不过五六十岁，觉醒灵根后，还有四十多年可活，不是蠢笨如猪，有这个时间，晋升筑基境，并非是难事，完全有机会。有灵根，就是机会。
增长寿元的宝物，并非是没有。要延寿，不是难题。
灵根就是一张王牌。
就是一名修士最大的资本，顶级的灵根就更是如此。宗门抢着要，各大家族争着要。
有灵根者，诞下的子嗣中，有很大几率能够觉醒灵根。至少，这个几率，比民间要超出很多倍。对于觉醒灵根者，很多家族绝对不会吝啬族中出色的女子去联姻，乃至是吸纳到家族中来。
没多久，又先后出现好几名拥有觉醒灵根潜质的人，有男有女。有老有少。但也能看出，这当中的几率，是相当感人的，平均上万人才能出现一名。灵光的高度，都是不同的，有差的，只有一丈多一点，刚刚达到那条界限，有达到四五丈的，潜力非凡。
不知不觉中，大部分百姓已经完成测试。
测试成功的，都自然的被安排在另外一片区域，显然，待遇变得完全不同，以后的身份，不出意外，都会发生天大的改变。
“这测试有问题，目的不纯，不能继续逗留。”
庄不周看着仙岛上的测试，心中随即浮现出一道念头，这玉虚仙门在寻找脚底板有不周字迹的人，现在不清楚，是因为不周两个字，还是有特别的含义，自己的名字是不周，现在黑驴脚下也有不周字迹，真要暴露了，他感觉，只怕会面临相当大的麻烦。
尤其怕黑驴，真要暴露了，谁都不知道会发生什么。
啪！！
就在这时，突然，身边传来一阵鞭炮的轰鸣声。
嗯昂！！
黑驴本来无所事事的大量四周，突然间听到乍响，下意识的往前一冲，前面，百姓早就没有了，这一冲，当场就要踏上那条云路。
“你这笨驴子。”
庄不周目睹，心中一个咯噔，暗自叫骂了一声，下意识的一脚踏出，身躯快如闪电，一伸手，抓住黑驴的尾巴，手臂上一用力，往后一拉，当场，就将黑驴硬生生拽的往后倒滑了三丈远。那双蹄子，愣是没有落在云路上。
“你这熊孩子，玩什么鞭炮，走，跟我回家，看我不打死你。”
一名妇人直接揪着一名孩童的耳朵，脸色难看的呵斥道。拉着那熊孩子就走下云梯。行色匆匆，明显是害怕的很。在仙岛上放鞭炮，仙师怪罪下来，真是连怎么死的都不知道。
“这位道友尊姓大名，来我仙岛，当让玄青子尽一尽地主之谊。”
玄青子目光落在庄不周身上，眼中闪过一抹异色，从刚刚的举动，哪里还会察觉不出，这是一名修士，而且，还是一名觉醒灵根的正统炼气士。
本来凭借影子刺客中获取到的神通天赋，将自身气息收敛，不展露，轻易间，没有谁能够看出他的虚实，可刚刚的变故，还是暴露了自身修士的身份。
这一点，已经是必然。
好在，黑驴终究没有踏上云路，只是修士的身份，还是无关紧要。
“岂敢劳烦前辈，庄不二见过诸位道友。刚刚我的这头笨驴子，差点搅乱了贵宗的测灵大会，实在是抱歉的很。”
庄不周眼见于此，也没有扭捏，淡然一笑，开口说道。
“庄不二，你是赤潮界中，新晋的界灵师，不二先生。”
玄青子眼中闪过一抹奇光，脸上的笑容更加浓郁，言语中，变得很是热情。界灵师，不论在任何地方，那都是可以成为座上宾的一类人，身份地位，天生就不一般。
一名界灵师，尤其是一名铸造出极品道兵的界灵师，其未来，潜力无穷。
就算是顶级宗门，也不会对一名界灵师，一名陌生的界灵师，一开始就抱有敌对态度。你要是杀不死一名界灵师，那随之而来的报复，会让人头痛到爆炸。
“正是庄某。”
庄不周笑着说道。
“果然是人中龙凤，一代天骄，看刚刚的气机，不二先生应该已经晋升筑基境。短短时日，能有如此突破，真是让人惊叹。早就听说赤潮界内出现一名天骄，如今看来，果然是名不虚传，更胜传言。”
玄青子笑着赞誉道。
“前辈廖赞，与诸多前辈相比，我还差的远。”
庄不周谦逊的说道。
“早就听说不二先生之名，以先生天骄之姿，弟子以为，这水晶柱上的灵光，一定会大放异彩。”
在玄青子身边，一名温润如玉的青年修士微笑着说道：“不如，请不二先生测试一下，让我等开开眼界。”
“清明，休得胡言，不二道友身为界灵师，本身就是天骄，何须测试灵光。此言不可再提。这水晶柱，本身就是测量没有觉醒之人体内的灵光，已经觉醒的修士，测试就没有意义了。”
玄青子脸色一正，开口呵斥道。
“没事，赤潮界条件简陋，测灵水晶柱这样的宝物还真没有见过，我也不知道我的灵光有几丈，测试一下也无妨。”
庄不周深深看了他们一眼，随即就笑着说道。

第048章 九丈灵光
这明显是个双簧，玉虚仙门的目的，分明就是要检测他的脚底板，其他所说的话，完全就是屁话，这玉虚仙门，若有可能，是打算检测所有人，包括修士在内，只怕碰到，都会以各种方法，邀请测试。主要目的，就是要检测脚底板。庄不周淡然一笑，走向云路。
“请脱鞋。”
一名玉虚仙门弟子开口说道。
“胡闹，不二先生并非凡人，怎需如此。”玄青子脸上一沉，断然呵斥道。
庄不周意味深长的笑了笑道：“无妨，入乡随俗，我也想要体会一下，这条云路的神奇。”说着，将鞋子脱下，赤脚走上云路，这一走上去，本能的感觉到一种特殊的气息从脚底直冲头顶，洗刷了一遍肉身，只不过，他不是凡人，已经筑基，哪里会有什么杂质，走过时，身后并没有出现漆黑污浊的脚印。
只有一道淡淡的足印。
而诸多修士的注视下，在那足印上扫过。
足印很干净，什么都没有，更加没有显露出任何的字迹。
“不是他。”
玄青子颔首点点头，心中已经轻松大半。
“如此应该能打消其顾虑。”庄不周在看到自己的脚印没有问题，心中也是暗自松了一口气，这么一来，自己的身份，绝对不会有问题，以后，这就是证据。
来到测灵水晶柱前。
庄不周心念一动间，将手放在水晶柱上。
当然，他也不是没有准备的，在测试之间，已经将九窍玲珑心收敛大半，只留下铸造界灵池的契约界显露在外，这只是一处伴生世界，里面蕴含的是伴生灵根契约之书。
其他地方，有彼岸之力遮掩，他自问，这测灵水晶柱，还别想窥探到自己的虚实。
果然，一碰到水晶柱，就感觉到，一股无形的窥测之力钻进体内，这股力量并不强大，若是愿意，完全可以将它驱散。那应该就是水晶柱的力量，没有抗拒，任由进入体内，出现在九窍玲珑心中，眨眼间，就笼罩了契约界所在的神窍，将契约之书包裹在内。至于其他地方，完全不能靠近。
刷！！
几乎是在下一秒，水晶柱就亮起一层白光，那光芒从底下开始蔓延，以惊人的速度，朝着上方直冲而去。
一丈！
两丈！
三丈！！
...........
几乎一个眨眼间，那灵光就已经直接冲到了九丈高。整条水晶柱，都闪耀着璀璨的灵光。
“灵光冲宵！！”
“高达九丈，这是极品灵根。”
“好一位天骄，不过，这应该是与其本身是界灵师的身份有关。”
“灵光九丈，体内的灵根，一定不简单，不知道，具体是什么样的。”
诸多玉虚仙门弟子目睹，身躯都不由的微微一颤，脸上露出震撼之色，能够达到九丈的，其灵根，绝对是顶级灵根，潜力非凡，当然，现在庄不周已经修行，而且，还是一名筑基境修士，测灵有可能会不准确，不如未曾修炼前发起测试的准确率。可由此，依旧能看出一些东西。
“不二先生果然不愧是一名天骄级的界灵师。这份天资，已经远超常人，只要一路走下去，必然可以成为无尽之海中的一名强者。”玄青子目睹，也满是感慨的说道。
“前辈过誉了，我不过是刚刚踏上修行之路的一名新人而已，哪里当得起如此评价。天地间，远胜于我的，必然是不计取数。”庄不周笑着说道：“能与前辈相见，实乃幸事，不过，恰好晚辈有事，需要尽快前往无尽之海，所以，这次只能先行告辞，若有机会，必然要唠叨一二。”
“哦，不知是否需要帮忙。”
玄青子笑着问道。
“不用，是归墟入侵之事，这种事情，只能靠晚辈自身，外人无法插手，这次前往无尽之海，是准备找寻几件合适的诅咒遗物，铸造其他界灵池，应对入侵。”
庄不周淡然一笑道。
“原来如此，那就预祝不二先生能够挫败归墟，再添战果。”
玄青子颔首点点头，没有多说。
归墟入侵，这是界灵师必须要面对的一种天命诅咒，入侵一来，谁都没有办法躲避，其他人也无法插手，一切都必须靠自己。面对庄不周所说的这个情况，谁都无法阻拦。
每次入侵，对界灵师来说，都是一次劫难。
归墟哪怕只是露出一滴水，都能将大千世界压垮。
每一次入侵，都肯定是要做好万全的准备，绝对不能有半点懈怠，因为，你根本就不知道，每一次面临的入侵，强度有多大，烈度有多高，一个疏忽，有可能就是全军覆没。
所以，界灵师，对于铸造全新界灵池的渴望，那都是永无止尽的。
走了。
庄不周坐在黑驴背上，顺着云梯，就走了下去。
重新回到金牛城后，庄不周回头看了一眼那座浮游仙岛。
“必须要走，离开赤潮界。找机会，打听一下有关不周脚印的事情，而且，我的名字，绝对不能轻易暴露，要不然，恐怕会有大变故。”
一种莫名的紧迫出现在心中，隐约感觉到，一种无形的恶意正在朝着自己席卷而来。而且，这黑驴以后如非必要，恐怕也必须要隐藏起来，轻易不要带到外面来，要不然，又是一桩麻烦事，这算什么事啊，我叫庄不周，难道有错吗，有错你怪我爷爷去，真是的。”
庄不周有些哭笑不得的摇摇头。
不过，他也不是软柿子，真要找到他的头上，胆敢出手，那就别怪他不客气。
本来还打算在赤潮界内，逗留一阵，将白玉京彻底搭建好，完成开放的过程。现在看来，这里不能久留。
........................
无尽之海，赤潮岛！！
在岛上，一道身影出现在赤潮城外，这人不是别人，正是庄不周。
只要进入了一次无尽之海，就可以随意的往来无尽之海与世界之中。只要信念一动，就能感应到赤潮岛，乃至是跨越天地壁垒，世界屏障，很快就能往来两地。
“回来了，不知道梦遗大师有没有交换到所需的先天罡气。”
庄不周抬眼看向赤潮城，眼中露出一抹异色，在之前，给过梦遗大师一张彼岸邀请卡，在回到岛上后，没多久就接待到梦魇大师，自然，其需求很明显，用的是自己收集的那些诅咒遗物和一些天地灵物来购买。购买了足足十滴太阳金液。对此，梦遗大师付出了自身大部分的诅咒遗物。
那可是大大增加了彼岸的底蕴。
现在就不知道，他能不能顺利的从真灵殿那名大人物手中换取到先天罡气。
走向城门，有了身份卡，进出城门自然是通行无阻，来去自由。
而且，原先居住的居舍，依旧存在，空留着，除非是自身陨落，否则，一般而言，是不会出现改变，进入城内，可以随时前往居舍。寝居食宿，一如往常。
“咦，不二先生。”
就在刚踏进城内时，一道瘦小的身影如灵猴般，快速的靠近过来，开口呼喊道。
“是你呀。”
庄不周看了过去，淡笑着点点头说道。
出现在面前的，赫然是当初给他带过路的掮客张小天。
“嘿嘿，这不是没有什么事，过来赚点辛苦钱。没想到又能再遇到先生。”张小天笑呵呵的说道。神色间，带着一丝谁都能感觉到的尊敬。
毕竟，庄不周界灵师的身份，赤潮岛上无人不知，无人不晓。
尤其是在完成了一次出海，北冥号中的乘客，无不是对北冥号赞誉有加，北冥号不仅能够在无尽之海中潜水，内部的构造，居住的房间，都堪称是完美，超出以前所乘坐过的任何界灵船。还能在大海中潜水，直接追踪到鱼群的下落，在渔场中垂钓，那过程，简直就是不可思议。
跟随出海的，竟然或多或少都有收获。
这一点，就让北冥号的名声瞬间在赤潮界内，声名大噪。不知道多少御灵师无比向往着，可以跟随北冥号出海垂钓，收获，一定远超平时。
只是，当初回来后庄不周就返回世界内了，人都找不到，让很多人为之叹息，十分失望。
张小天也是如此，虽然不一定能登上北冥号，可终究，他比其他人有优势，至少认识庄不周，话总能说的上几句。
现在看到庄不周回来，心中一激动，立即就忍不住蹦了过来。
“跟着一起吧，正好有事情想要问你。”
庄不周颔首点点头，开口示意道。
张小天在这里也是地头蛇一样的存在，各种消息，最是灵通，要打听些什么。那绝对是最好的了解对象。
“好嘞，先生随便问，知道的，我一定知无不言，言无不尽。”
张小天脸上的笑容更加灿烂，正愁怎么想办法跟庄不周拉上关系，现在机会就来了，自然要好好的把握住这次的机会。哪里会放弃。
“最近无尽之海是不是有什么大事发生，我在赤潮界内，见到了一座浮游仙岛。是从其他地方过来的，你知道是什么时候来到赤潮岛的么。”
庄不周仿佛漫不经心的询问道。

第001章 无尽海图
【新的一卷，新的故事，求订阅月票。】
“这个我知道，那座浮游仙岛，据说是来自玉虚仙门的仙岛，玉虚仙门那可是无尽之海中，最顶级的宗门之一，与碧游仙宫，道德仙门一起尊称为三清仙宗。三门同气连枝，一旦碰到强敌，三门修士就会联手，亲如一家。所以，这三大仙门，在无尽之海中，声名远播，威望极高，轻易间，无人敢招惹。”
张小天神色一正，断然开口说道。
对于这些情报，他还是很了解的，毕竟，在他们这些人看来，别的可以不重要，但情报一定要占据第一位，只有了解更多，才能知道，什么样的人可以得罪，什么样的不能得罪，什么样的势力，需要避讳，敬畏，什么样的宗门可以交流。
“这玉虚仙门前来，自然，城主也不能拒绝他们进入赤潮界，而且，这次他们到来，似乎是准备招收弟子，带着测灵水晶柱，能够对天下百姓做出检测，只要检测出灵根，就能加入宗门修炼。就连赤潮岛上的诸多御灵师，都上去检测了一次。虽然大家很多都是契约诅咒遗物，明白自己没有觉醒灵根的机会，不过，见识一下测灵水晶柱也不错。那样的水晶柱，我们整个赤潮界都没有一根，制作的手法，我们赤潮界中没有。”
张小天继续说道。
赤潮界，说起来，就是一个小地方，在无尽之海中，那是连冰山一角都算不上，就是一个不起眼的岛屿而已，如这样的岛屿，无尽之海上，那是数之不尽，要多少有多少，每时每刻都有新的岛屿诞生。这是可以预见的。
很多岛屿，甚至是没有与无尽之海中的势力产生联系，处于一种蛮荒般的状态，这样的情况也有。
还数量不在少数。
测灵水晶柱看起来好像不是品阶很高的宝物，实则，其珍贵之处，超出同阶。只有那些大势力中，才能铸造，要想拥有，可不简单，你至少要有照灵水晶才能铸造。这东西，是要从无尽之海中才能获取。
赤潮界就没有。
否则，单单检测世界中百姓的灵根，就能找出不少能够觉醒灵根的修士，那些修士，才有可能，带领一个世界，走到更高层次，变得更加的辉煌。
“嗯，除此之外，还有什么不一样的消息么。”
庄不周颔首点点头，再次问道。
“这个倒是没有，不过，最近出海垂钓的人多了很多，有不少人垂钓到宝贝，早一个月，就听说，有人垂钓到了一道先天煞气，那运气，简直是令人羡慕。”
张小天突然满脸羡慕的说道。
先天煞气啊，这样的宝物，竟然能够垂钓到，这运气，怕不是要上天啊。就算自己用不上，转手出去，立即就能获取一笔巨大的财富，一夜暴富，不是梦想，尤其是对有需要的人，多少钱都愿意购买。
“对了，最近梦遗大师怎么样了。”
庄不周话音一转，询问道，先天煞气是很珍贵，不过，这还不在他的考虑之中，彼岸有乾坤仙池，能够孕育出煞气与罡气，甚至是先天煞气，先天罡气，在未来都能有几率孕育出。
对别人珍贵，对他来说，还不足以太过惊讶。
“梦遗大师最近几个月，已经没有出现在拾遗阁了，据说，正在闭关，准备突破到天罡境，已经有传言，梦遗大师找到了适合自己的罡气，正在炼化，准备晋升。等到他出关时，我们赤潮岛上，又将多出一名天罡境的强者。”
张小天笑着说道。
眉宇间带着一丝尊敬。
天罡境，不管是放在哪里，都已经是强者，属于中流砥柱一般的存在。
“这是好事，到时候，赤潮岛的力量更强，应对无尽雾霾时的底气就更足。可以支撑我们赤潮界，走的更加长远。”庄不周颔首点点头，已经明白到，梦遗大师肯定是用太阳金液从真灵殿殿主手中获取到了想要的先天罡气，这一次，得偿所愿，必然是第一时间闭关，不成功是不会出来的。
“好了，你去忙你的事吧，我准备前往界灵殿，你就不用跟着去了。”
庄不周对张小天说道。
“这个.........”
张小天听到，脸上露出一丝迟疑之色，似乎是有什么话想要说，却又没有说出口。
“有事？”
庄不周哪里会看不出他这是有话要说。
“不知不二先生准备什么时候出海，我想........预定一张船票。”
张小天迟疑了一下，还是开口说了出来。
说完，眼中满是期待的看了过来。
“出海的话，应该快了。不过，这次我是准备远航，恐怕不适合带人垂钓。”庄不周平静的说道。
远航就意味着，要彻底离开赤潮岛，前往其他未知的区域，其中的风险，比正常出海，不知道要增加多少倍，哪怕是界灵船，都会因此沉沦，陨灭。没有准确的航线，乃至是足够的实力，远航，那就是那命去搏。
“远航，您要远航。”
张小天听到，忍不住身躯一振，远航这是打算离开赤潮岛，前往无尽之海，真正的开启无尽之旅。这当中的含义，他自然知道的很清楚。很多御灵师，都有一颗向往外界的心。出海远航的心。只不过，大部分诅咒灵船，都是不具备远航的能力，要远航，只能等待路过的大型灵船，商船。能够携带乘客遨游。
北冥号一旦传出要远航的消息，只怕，很多期待外界的御灵师，会因此疯狂追逐每一张船票。
前提时，庄不周愿意开放船票。
不过，他显然没有远航的准备。
他这样的修为，去远航，那真是连怎么死的都不知道。
“您的北冥号，远航的话，会对外出售船票吗。”
张小天下意识的询问道，这可是一条情报啊，提供给有需要的人，绝对会赚取一笔可观的利润。
“暂时还没有决定，等作出决定后再说。”
庄不周深深看了他一眼，自然知道，这条消息，对于掮客来说，意味着什么。
随后，两人分开。
庄不周并没有立即前往界灵殿，而是朝着自己的居舍走去。
拿着凭证，很自然的就进入原先的居舍，里面的物品一件不少，依旧跟以前离开是一模一样的。没有人进出过，这一点，是足以肯定，城内的规则，还是相当完善的。
“要出海远航，这海图，终究还是要准备妥当。无尽海图，这就祭炼成伴生灵根。”
庄不周最终还是做出决定，无尽海图关乎到无尽之海中的航行，这种实现的准备，是相当重要的，融入到九窍玲珑心中，成为自身伴生灵根的一种，才能具有最大的价值，潜力可不断变强。
刷！！
下一秒，一张古老的海图已经出现在面前。
没有什么好迟疑的，该做决断就必须痛快一点。
心念一动间，运转先天真气，一滴鲜血从指间逼出，随后就落在紫晶钓竿上。
刷！！
随着鲜血落在无尽海图上，赫然能看到，其上光芒一闪，与自身产生玄妙的联系，下一秒，就化为一道流光，朝着体内钻了进去。
刚进入体内时，九窍玲珑心中，自然传递出一股强大的吸引力，让这副海图直接朝着九窍玲珑心飞了过去，碰触间，无尽海图已经出现在第六道神窍中。
“啊！！”
就在无尽海图融入神窍的同时，从海图中，突然传来一声凄厉的惨叫声，浮现出一张狰狞的人脸，那人脸上仿佛有一个黑洞般，吞噬着一切。散发出极强的不甘与执念。
“海中有无穷无尽的宝藏，为什么，为什么宝藏都是别人的，我却找不到。”
“海图，我要一张能够指引我找到任何宝藏的海图，我才是海洋之子，我是宝藏的主人。”
“我一定能够成为，世间最伟大的宝藏猎人，告诉全天下，我才是最强大的，最富有的。”
.................
那张人脸不断变换模样，发出一道道凄厉的嚎叫声，那是来自众生不甘的执念。是蕴含在无尽海图内的诅咒。正常情况下，与无尽海图是不可分割。
但随着九彩琉璃神光覆盖住无尽海图后，这张怪脸立即就被逼了出来，发出凄厉的嚎叫，想要冲出去，可惜，根本无法摆脱九窍玲珑心的束缚，在神光中，以肉眼可见的速度消融，化为一缕黑气，然后，诡异的被九窍玲珑心吞噬进去，彻底消失不见。
“多谢，这张无尽海图是我的了，我一定会带着你的遗志，找寻到无尽的宝藏。”
无尽海图
品阶：黄阶绝品。
蕴含特性：神秘命运
衍生神通：命运迷航，神秘宝藏。
无尽海图中的诅咒，彻底被驱散，所在的神窍，自然而然的衍生出一座全新的伴生世界。
时空葫芦，造化如意藤，契约之书，九劫锏，万灵钓竿，无尽海图是第六件伴生灵根，九道神窍中，赫然已经有六道被补全。整个九窍玲珑心，散发出更加神异的神曦。
“很好，自今日起，希望你能为我指引找到无尽的宝藏。”
庄不周心中大喜。

第002章 恶魔之证
宝藏虽好，不过，还需要有足够的实力才行。没有实力，哪怕是有宝藏指引，依旧不过是水中捞月，海底捞针。所以，打铁还要自身硬。
不过，有这张无尽海图在手，不仅可以指引航线，找到宝藏，还可以不断记录航线，积累坐标，绘制成最完美的海图。
如现在，无尽海图上，赫然有一个坐标，其坐标就是赤潮岛所在的位置。
【领红包】现金or点币红包已经发放到你的账户！微信关注公.众.号【书友大本营】领取！
拿出无尽海图，能看到，整个海图，是一副不知名材质形成的卷轴，大部分都是被迷雾笼罩，只有一处是显露出来的，看上去，那就是一座与赤潮岛完美比例投影上去的岛屿，周边的迷雾，都被驱散开，岛屿上，直接标注着赤潮岛的名字。
看上去，那就是一副三D投影。
所看到的不是其他海图中刻板的图画，而是宛如身临其境的真实投影。
甚至是心念一动，就能将心神笼罩这座投影而成的赤潮岛，俯视整座岛屿。清晰直白，甚至连赤潮城都显现在上面，完全是实时投影重塑，栩栩如生，宛如真实。
自此之后，只要自身抵达过的地方，在无尽海图上，就会驱散迷雾，凝聚出真实投影，无尽雾霾可以遮掩现实中的景物，却无法遮掩住无尽海图中的投影，只要走过的地方，自此之后，无尽海图都将直接获取到最直接真实的画面，不受无尽雾霾的影响，外界被雾霾遮掩，无尽海图内依旧清晰可见。
这就是无尽海图的神异。
走的地方越多，获取到的坐标越多，那无尽海图就会越加的完善。
只要有相应的坐标印记融入到无尽海图中，就能投影出相应的坐标画面。
在无尽海图中，那都将变成真实的视野。
这样的海图，比任何界灵船本身记录的海图还要神异不知道多少倍。
只此一点，就完全值得将它祭炼成伴生灵根，没有诅咒的烦恼，才是真正完美的海图。
感受着体内九窍玲珑心变得更加圆满的气息，暗自点点头，他不会缺少攻伐神通，灵根的作用，成长起来，偏向于辅助反而更加能让自身多面性的发展。
变得更加的全面。
有道兵在前，注定他不会缺乏杀伐手段。
尤其是晋升筑基境后，万千伟力归于一身，就更加不需要担心。
所以，越是新奇的诅咒遗物，越是特殊的特性神通，才更加的吸引他的注意力。
“该去界灵殿看看，出海远航，还需要从界灵殿找寻一些便利。”
庄不周睁开眼眸，豁然起身，走向外面。
界灵殿是界灵师的自留地，汇聚着成千上万的界灵师，拥有界灵船的界灵师，才是对无尽之海探索最全面，最前沿的一类人。要说谁手中有海图坐标的话，那界灵殿中的界灵师，肯定是最全面的一批。
要远航，海图是必须要准备的。
界灵殿依旧跟往常一样。
低调，冷清。
进出者，可谓是寥寥无几。
这里根本就不是普通修士能进来的地方。
走进去，唐三礼正津津有味的看着一本经典名著，看的那叫一个聚精会神。
庄不周靠近后，嘴边露出了然的神色，随即笑着说道：“唐前辈，您可真是勤勉治学，不辞辛苦啊。令晚辈钦佩至极。”
“嗯！！”
唐三礼听到，连忙将书合拢，抬眼看了过来，笑道：“原来是小不二你呀，怎么样，这段时间过的还好么。没想到，你倒是铸造出了一座了不得的界灵船，现在，岛上每天都有人提起你的北冥号。”
对此，自然是瞒不过他的耳朵。
说实在，他也很好奇。
“不过是一艘灵船而已，哪里值得如此推崇，再好的灵船，依旧是灵船。我不过是尝试一下其他人没有走过的方向而已，甚至，在其他地方，只怕早就已经有类似的灵船出现，我并非是首位。”
庄不周淡然一笑，平静的说道。
他可没有自大到，只认为，自己是第一个铸造出如同一条鱼一样的灵船，自己能想得到，别人岂能想不到，看低别人，那就是在贬低自己。
“呵呵。”
唐三礼赞赏的看了他一眼，随后说道：“你小子就算不回无尽之海，这次，我也要通知你一件事。”
“愿闻其详。”
庄不周神色一正，开口说道。
心中也略有好奇，界灵殿平时可是相当的清闲，更是相当松散，身为一名界灵师，想来就来，想走就走。一般是没有什么事情的。
“是一个机缘要出现了，就看你愿不愿意去争夺。”
唐三礼脸上也露出凝重之色，缓缓说道。
“机缘，什么样的机缘？”
庄不周好奇的问道。
“对新晋界灵师来说，是一次很大的机缘，不过，同样也是蕴含巨大的风险，若是活下来，一定会有不小的收获，因此改变命运都是有可能的。但陨落的可能性，也是极高。那是一个试炼，也是一个战场，一种游戏。”
唐三礼沉声说道，神色间，可是一点都不轻浮。
“还请前辈解惑。”
庄不周顿时就生出一丝好奇之心。
“无尽之海中，存在着无数个世界，每个世界，在无尽之海中，都是以岛屿的形式显露在外，扎根其中，其中，有一座岛屿很特殊，据说，是自上一纪元延续下来的，蕴含的法则十分特殊，归墟，现实，混沌等，种种法则碰撞，最终形成的一个特殊世界，世界中，蕴含着大量的天地造化，这个世界孕育出天道意志，每间隔一段时间，都会发出邀请，这种邀请，叫做恶魔之证。那座岛，在无尽之海中，被称之为恶魔岛。”
唐三礼深吸一口气，这才接着诉说道。
“恶魔岛？为什么要叫这个名字。”
庄不周饶有兴致的询问道。
“因为恶魔岛中的天道，充满着恶趣味，它就是一个恶魔，之所以会发出恶魔之证，就是因为想要让众生以最惨烈的厮杀，来取悦它，不过，它还是遵从着一些规则。恶魔岛是开放的一处战场，邀请的对象，涉及到各大势力，界灵殿中的界灵师，诅咒灵船的灵船之主，梦魇灵船的灵船之主，还有一座座浮游仙岛的岛主。乃至是投靠了归墟的堕落界灵师。这些，都是参加恶魔岛游戏的对象。”
唐三礼随即缓缓说道。
“这种游戏，难道没有人抵制拒绝么。”
庄不周好奇的问道。
“拒绝？没有人会拒绝。”
唐三礼摇摇头道：“只要知道，恶魔岛中蕴含的造化，那就没有人会拒绝，在里面，有能让诅咒灵船驱散诅咒，变成真正毫无隐患的灵船，这种灵船依旧是灵船，不过，却是全新的灵船，灵船的诅咒，将会逆转，化为灵船的特性，叫做灾厄灵船。只不过，灵船之主，将彻底与灵船融合，一损俱损，一荣俱荣。所以，天下间，诅咒灵船无不是期盼着能进入恶魔岛，参加恶魔岛的生存游戏。其中机缘众多。”
“还有，在里面，拥有界灵船所需要的各种顶级诅咒遗物，可以让界灵船进化的特殊宝物。比如，特殊的先天灵阵图，可以直接融入到界灵船中。原先只有三重先天灵阵的界灵船，吸收后，可以变成四重先天灵阵，甚至是五重，六重，都有可能。你觉得，这样的造化，有多少界灵师能够拒绝。”
恶魔岛中凶险自然不用说，哪里是没有规则的，真正用生命去争夺，胜者为王，弱者死。
可其中的诱惑，却让无数灵船之主，趋之若鹜。
恶魔岛之名，那是以不计其数的灵船之主尸骸铸就而成的。
“确实没有办法拒绝，这种诱惑，对谁都是致命的。”
庄不周心中也能预见，恶魔岛的造化，对于任何灵船之主都是巨大的诱惑，诅咒灵船都能转变成灾厄灵船，也被称之为诡灵船。不需要承受诅咒不说，甚至还有机会得到进化与成长。那些先天灵阵图，就是灵船进化的捷径与根本。
完全能想象，为了争夺机缘，到底会惨烈到什么地步。
“有界灵船在恶魔岛中活着出来，拥有了超越九重灵阵的无上潜力，有诅咒灵船，蜕变成灾厄灵船，获取了先天灵阵图，得以晋升进化。哪怕是因此会陨落死亡，依旧有数之不尽的灵船之主，参与其中。那是一场巨大的盛会。”
唐三礼满是感慨的说道。
追求道途的路上，遍地都是尸骨。
“恶魔岛中有规则吗。”
庄不周问道。
心中已经生出强烈的兴趣。
不为别的，只为那超越九重灵阵的无上潜力，就足以值得尝试。
“没有规则，唯一的规则，就是活下去。”
唐三礼摇摇头说道。
“看来，这种竞争，会相当惨烈。”
庄不周笑着说道。
“当然惨烈，恶魔岛发放恶魔之证，开启恶魔岛，每百年大概会出现一次，每次持续时间为一年到三年不等，具体是什么样的，一切还要看那恶魔岛主的意思。这一次，你也算是赶上了，当然，要不要去，都是你自己来决定。”
唐三礼随即摆摆手说道。

第003章 天道
“前辈，刚刚你所说的恶魔岛天道是怎么回事。天道不应该是隐匿不出，至高至公么，还是恶魔岛的天道有所不同。”庄不周话音一转，询问起关于天道的一些事情。
“你可听说过一句话。”
唐三礼看了一他一眼，问道。
“什么话？”
庄不周好奇道。
“天地无道，众生大吉！！”
唐三礼缓缓说道。
“听过，不过，这话莫非蕴含着什么深意不成。”庄不周微微一楞，不过，这句话他还真的听过，在赤潮岛上，当初防守之战中，就听到很多御灵师发出的呐喊。就是这句话。
“天道是一个世界的根本，有天道的世界，方才可以具有快速晋升成长的潜力。在无尽之海上，每座岛屿都是一个世界，或是小千世界，或是中千，大千世界，在小千世界，其实，就已经蕴含着天道。这天道，是世界内天地法则的聚合体，在一开始，都是大公无私，天道至公，并没有错。”
“不过，天道要想成长，必然会受到外界的影响，比如，众生的情绪。天道就会产生自己的私心，总之，天道上的事情很难说的清楚，涉及到的因素太多。”
“天地无道，指的是无尽之海，整个大天地，是无道，这个无道，是没有天道的意思。相传，上一纪元，大天道出现了问题，陨灭了，不过，无尽之海内诸多岛屿世界内的小天道，依旧是存在的。没有大天道的镇压，诸多小天道，都有不断成长蜕变的可能性。甚至是，争夺大天道之位，超脱出去，证道永恒。”
“在这过程中，无数小天道，自然开始发生变化，有产生自己的意志的天道，有世界之内，强者直接与天道合道。天人合一，走上天道之路的大能。这一类修士，叫做天人。一旦合道成功，自身与天道相融，可以掌控所在世界内的天地法则，一言可为天下法，一念可令沧海化桑田。”
“这样的存在，实则，已经与生灵没有区别了。天道生灵，已经有了七情六欲，有了善恶之分，喜好之别。”
唐三礼说道这些，言语中的忌惮，完全是流于言表的。
“前辈，我们赤潮岛的城主，莫非就是天道。”
庄不周眼中光芒一闪，开口询问道。
“不是，不过，是得到天道认可，说是世界之子也不为过，可以调动一部分世界的权柄。”
唐三礼摇摇头说道。
确实，有很多天道生灵之后，本身就会自封为岛主，但并不是说，是岛主，就一定是天道。这两者，还是有差别的。
“但恶魔岛的岛主，就是天道。”
唐三礼继续说道。
“前辈这番话，真是让我大开眼界，不出井，不知天有多高。不下水，不知海有多深。受教了。”
庄不周诚恳的说道。
其实，这些东西，唐三礼根本就没有义务对他讲述，说是情分，不说，那是理所应当。
从中，完全能感受到唐三礼传递出的善意。
“你小子，还是这么谦虚，谦虚有个屁用，你是界灵师，名望是杀出来的，去不去，你自己决定。我只是传达一下界灵殿的意思。”唐三礼摆摆手说道。
“去，为什么不去。这么有意思的事情，能与诸多灵船之主较量。求之不得。”
庄不周淡然一笑道。
眉宇间，洋溢出一丝自信。
“好，这是恶魔之证，这是前往恶魔岛的坐标，要想前往恶魔岛，那就必须自己跟着坐标的指引，亲自前往。要是实力不够，在前往的途中，就会陨落，这也是前往恶魔岛的凭证。”
唐三礼伸手从柜台中拿出一张漆黑的卡片，扔到庄不周手中。
没有这个，是很难找到恶魔岛的，当然，这航程有多远，那是因人而异的。花费的时间，可能会不断，不过，这恶魔之证，会指引最便捷的路线，在路线中，若是间隔太远，中途就会拥有传送中转之地。恶魔岛是特殊之地，在无尽之海中，依旧拥有某些特殊的权柄。
接过恶魔之证，从上面，完全能感受到一种特殊的气机道韵。上面印着一个图案，那是一个邪异的恶魔头像，给人别样的感触。
“小子，活着回来。”
唐三礼拿起那本经典，打开后，目光落了过去，口中似乎漫不经心的说了一句。
“放心，我还不想死。”
庄不周笑着说道。
“对了，还有一件事要想前辈打听一下。”
“问吧，什么事。”
唐三礼抬眼看了一下，说道。
“之前我在赤潮界内，碰到了玉虚仙门的仙岛，他们在世界内给人测试灵根，竟然还要脱鞋走那么一条云路，不巧，我正好看到，有一名小孩，留下的脚印中，竟然闪烁着一道微不可查的字迹。上面有字，如果我没有认错的话，应该就是‘不’，‘周’，两个字。在发现这些字迹后，玉虚仙门的人，明显神色有些异常。”
“这其中，到底蕴含着什么隐秘，界灵殿应该会有这方面的消息吧。”
庄不周将自己之前看到的情况诉说了一遍。
“咦？他们真的找到了灵童。”
唐三礼听到，顿时，神色一正，眼中闪过一抹异色道。
“灵童是什么？”
庄不周好奇的问道。
“这件事情本来不应该是你现在所能知晓的，不过，既然你碰到了，那就跟你说一下，免得将来发生些冲突，连怎么回事都不知道。”唐三礼正了正色，这才说道：“前一段时间，无尽之海中出现一个传言，据说，不周山的真灵已经转世了，转世后，有大能推演出，其脚底板将会出现不周两个字。一时间，各大势力纷纷出手。大批强者，派遣出去。就是为了寻找灵童，也就是现在所说的不周灵童。”
“一开始，真灵殿就率先找到了一名灵童，脚底板有不周印记。当时大喜，测试下，体内灵光七丈，已经是天资绝世。注定是天骄一级的存在。未来成就，不可限量。”
“但没几天，就有一个万古世家宣布，家族中也找到了不周灵童，随后，又有不少的不周灵童被找到，这让整个修行界中一片哗然，有些不明所以。不过，唯一一点可以肯定的是，不周灵童，个个都是天骄种子。体内灵根必然会觉醒。这就注定会成为未来的强者。”
“有顶级的天机师耗费寿命，推演天机，从中发现，不周灵童不止一个，但所有的不周灵童，都具有争夺不周之主的资格。所以，这段时间，整个无尽之海，都已经疯了，大批顶级势力，都在拼命的搜寻不周灵童，想要收入自己的门中。不管能不能争夺到不周之主的位置，至少，未来注定是一名顶级的天骄，是自身势力中的中流砥柱。”
在知道不周灵童不止一个的情况下，还个个都是天骄种子，试问，哪个势力可以不心动，哪个宗门，是不拼尽全力的搜寻。找到一个，就多一分底蕴。找到两个，那就最好不过。
多多益善，绝对不会因此嫌多的。
“不周灵童，老黑是灵童？”
庄不周脑海中浮现出黑驴那蠢笨蠢笨的模样，连忙摇了摇头，这绝对搞错了，老黑这个灵童一出现，完全就是拉低不周灵童的天花板啊，传出去，绝对有其他的不周灵童做梦都会想要打死它。
那完全就是一种耻辱，没有任何不周灵童愿意得到那么一个结果。
心中暗自决定，为了老黑的安全着想，还是将他留在彼岸。
要是将黑驴放在白玉京中展览的话，似乎也不错哦。
“没想到，这赤潮界中，还能有一位不周灵童，有意思，还真是便宜了玉虚仙门。”
唐三礼笑着说道。
这也就是界灵殿，根本不在意这些，在意的只有界灵师，不是界灵师，任你是不周之主也没用，这具有着明显的限定。界灵殿也不是专门培养修士的势力，只是界灵师汇聚在一起组成的势力而已。
没多久，从界灵殿中离开。
心中一个疑惑被解开后，身上并没有感觉到完全的轻松，他始终感觉，这不周灵童事件，有些不对劲，仔细想想，那印记怎么会出现在老黑的脚下，要是当时自己不是进了彼岸的话，是不是落在的就是自己脚下。
这是冲自己来的。
又在城内逛了一阵，购买了一些种子，彼岸所没有的物种，尽可能的收集了一些，随后，返回了居所。
“咦，她来了。”
刚刚回到居所，突然间，脸上露出一抹微笑。
下一瞬，从居所中消失，返回到彼岸中，坐在长生殿。
刚坐好后，就看到，一道妙曼的身影，出现在大殿内。
“欢迎来到彼岸，这里，你可以购买时间，出售时间，不知，有什么可以帮你。”
庄不周淡然一笑道。
仔细看去，来到这里的，赫然是当初见过的玉灵巧。
能看到，进来后，玉灵巧眼中也满是好奇，不断打量的同时，靠近过来。

第004章 永久彼岸卡
【今日女神节，要陪老婆，就一章了，第二章不用等了。】
“这里就是彼岸？您就是彼岸之主。”
玉灵巧看向庄不周，目光中带着一丝敬畏。
彼岸，她早就听过太多人说起过，虽然彼岸之主的样貌谁都说不出所以然，只觉得，有千面千貌，反正，没有人能看出其本来面目，到现在，已经没有人纠结这些。只要知道，彼岸中，能够实现他们的梦想就足够。其他的，都不重要。
“不错，你可以叫我庄先生。”
庄不周淡然一笑道。
“我有一位姐姐，因为意外，化身为诡异，不过，现在已经封印了，不知道庄先生能否让其恢复神智，不再危害众生，能够再活一世，若是可以，我愿意付出任何代价。”
玉灵巧声音低沉的说道，脸上带着一丝期盼。
醒神玉这段时间，依旧在不断寻找，可是，真的是太难找寻了，一旦有醒神玉，很多都是直接就用了的，不少亲近之人变成诡异的，这一类，并不在少数。
成为诡灵，那无疑，会对自己，甚至是家族产生巨大的助益。
“当然可以恢复，我这里有两种方法可以助你姐姐恢复神智，但如何选择，还需要你自己来决定。”庄不周淡然一笑道，心中对于这件事，早就有准备。
“还请庄先生明述。”
玉灵巧心中大喜，至少原先压在胸口的大石头，一下子被搬开，不仅能够让姐姐恢复神智，在彼岸中，竟然还有两种方法，这简直是出乎预料的好事。
“第一种，彼岸中，有一口造化仙池，任何诡异，进入造化仙池中，都有机会恢复神智，斩断与归墟之间的联系，有可能成为使徒，英灵乃至是仙灵。但也有失败的可能。一旦失败，那将彻底消散，灰飞烟灭。而且，就算恢复神智，也无法离开彼岸。一旦离开彼岸的话，就有重新被归墟捕捉的危险。”
庄不周开口说道。
“那第二种呢。”
听到造化仙池有失败的可能，代价是灰飞烟灭，那种可能，实在是太可怕了，若有可能，她不愿意那样选择。
“第二种就是融入我彼岸内的特殊建筑，这些建筑，将会庇佑于她，同样，会直接转化为仙灵，仙灵具有彼岸不灭，自身不朽的特性。同样一旦转化，不可再离开彼岸，好处时，这种转化，没有任何危险，不过。转化是相互的。一座特殊建筑，只能转化一名仙灵，仙灵在我彼岸内，具有至关重要的身份与地位。这样的机会，不是一般人可以得到的。”
庄不周平静的说道。
话音中意思很明显，想要成为彼岸的仙灵，那绝对不是谁都可以的。要知道，现在，彼岸内的特殊建筑不少，不过，真正得到转化的，只有白芊芊，她也是唯一的仙灵。
那还是出现的是一个好时候，要不然，未必轮得上她。
当然，现在的她，对彼岸，对庄不周还是做出巨大的贡献。没有她，界灵道兵也无法发展的如此之快，铸造出如此多的道兵。
但现在自然不能轻易将就。要不然，之前得到的诡异也不少，早就可以让其他诡异成为仙灵了。仙灵，怎么都需要慎重一些。一旦转化，就与特殊建筑产生玄妙的联系，不可再分割了。
“这两种，都必须要留在彼岸么。”
玉灵巧心中又是欢喜又是忐忑。
“不错，彼岸超脱一切，不在万界中，不在三海内，不受归墟影响。只有彼岸，方可不朽长存。若是以醒神玉之类的天地灵物，虽然可自由于外界行走，但却必然会受到归墟影响，消耗醒神玉的力量，时间一久，会再次成为诡异。那种做法，我彼岸不屑为之。”
庄不周淡然一笑道。
与外界相比，加入彼岸，那未尝不是一种最好的选择。
而玉灵巧在脑海中一转念，自然也知道，这确实是一次天大的机缘，彼岸，在修士中，早已经神话，连时间都可以买卖的地方，这种伟力，完全超乎他们的想象，根本不敢想，这里会有多么的伟大。多少人想要进入一次彼岸，都是艰难无比，求爷爷，告奶奶，想要得到一张邀请卡。
就连她这一张，那都是耗费了好大的人情，从一名御灵师手中购买过来的。
付出的代价姑且不说，由此也能明白，彼岸的受欢迎程度，超出常人想象。
多少人对此向往不已。
加入彼岸，完全就是另类的长生。
自此之后，不需要担心寿命的问题，说长生，也无任何问题。
这对于自家姐姐而言，未必不是一种机缘造化。若能加入彼岸，那还有什么可苛求的，完全就是天大的惊喜才对。
“我想选择第二种，不知道如何才能让我姐姐成为仙灵。”
玉灵巧深吸一口气，关切的追问道。
“首先，要看你姐具有什么样的能力，技艺。再则，要看，是否有适合你姐的特殊建筑。若是没有，那只能选择另外一种，进入造化仙池，生死由命，全看你姐姐的运道。”
庄不周平静的说道。
“我姐是一名织女，具有顶尖的织女技艺，可以编织出各种各样的丝绸布匹，乃至是缝纫出上品的法衣，我相信，若是我姐姐能够成为仙灵的话，一定可以为彼岸做出贡献的。”
玉灵巧急忙开口说道，将玉玲珑的各种情况诉说了一遍，毫无疑问，玉玲珑本身的资质，绝对是顶尖的，要是没死，在织女一道中，必然是一尊杰出的天骄。
“能力不错，不过，现在彼岸中，只有一家普通店铺可以承载，若是那样的话，并不是和契合你姐姐的能力，当然，若是你姐姐以其为寄托，有可能让普通店铺，因你姐姐而产生变化，形成特性。最终完美契合。你现在可以选择将你姐姐留在彼岸，也可以选择带走，等到将来有合适的特殊建筑再过来，也可以选择前往造化仙池，搏一搏最终的命运。”
庄不周缓缓说道。
普通店铺的话，这类建筑，其实，并不少，但那都是没有特殊能力的店铺，就好像是普通的商铺一样，没有装修，没有赋予其独特的特性一般。
如天道图书馆，这就是图书馆本身蕴含特性。以图书馆本身建筑为主，演变而成。
这普通店铺，需要靠寄托的仙灵来演变，有可能，寄托了，也无法演变成功，只是一家普通店铺，没有特殊的特性加持。所以，这有不确定性。
“这样啊，我决定，先将姐姐留在彼岸，等到有合适的特殊建筑，再让我姐姐成为仙灵。”
玉灵巧听到，心中暗自转动着念头，随即还是做出了决定。
与不确定相比，她还是希望能够求稳。
那毕竟是她姐姐，自然是想要给予最适合的特殊建筑。
“那好，那就先留在彼岸，相信，要不了多久，就会找到适合于她的特殊建筑。”
庄不周笑着说道。
对此并没有意见，反正，怎么看，他都是不亏的，今日彼岸，那就是自己的人。
“我手中有一种灵桑树的树种，叫做翡翠灵桑树。不仅能长出上品的桑叶，还能长出灵桑葚。”
“除了这个，还有两种灵蚕，一种冰灵蚕，一种火灵蚕，可以吐出冰蚕丝与火蚕丝。这些我都愿意作为代价，交给彼岸，只希望，庄先生，能让我姐姐，成为彼岸仙灵。”
话音间，透露出一种可以清晰感受到的诚恳。
这可是她天蚕阁中，能够屹立多年的根基，是最宝贵的东西，但为了自己姐姐重新活过来，这些都愿意给出，哪怕是再大的代价，也是一样。
“好，以你姐姐的技艺，本身就有成为彼岸仙灵的资格。你给出的这些东西，确实有用，这样吧，这是一张彼岸邀请卡，而且，是永久性的彼岸邀请卡。”
庄不周略微沉吟后，伸手间，手中出现一张卡片，只不过，这一张卡片与以前的邀请卡，并不相同。
首先是材质上。
能看出，永久性的彼岸邀请卡，其材质是以造化仙玉来铸造。本身就是价值非凡，只有彼岸才有，堪称独一无二。上面依旧是如之前一样的图案。
正面浮现出一行字——彼岸。
反面是一朵绚丽的彼岸花，托起一座仙城，周边有字——什么都能买，什么都能卖。
整张卡片，给人一种无比神秘的感觉。
以造化仙玉铸造，更加具有质感，让人握在手中，有一种特殊的感觉。
“这是永久性的彼岸邀请卡？”
饶是玉灵巧，在听到后，也忍不住当场倒吸一口凉气，看着这明显不同的彼岸卡，心中完全能明白，这张卡蕴含的价值有多大，一张一次性的邀请卡，如今都已经炒到了天价。更加不要说永久性的，一旦传出去，不知道多少强者，会愿意为此付出天大的代价，只为获取一张。
永久性的，是第一次出现，以前根本没有听说过。
这么一张可以卖出天价的彼岸卡，竟然就这么轻而易举的落到她的手中，那种冲击，完全是难以估量的。

第005章 紫电瞳
“不错，这就是永久彼岸卡，不过........”
庄不周颔首点点头道，但在最后话音微微一转。
“不过什么？”
玉灵巧连忙追问道。
“这张彼岸卡确实是永久的，你可以凭借它，自由进出彼岸，但有几点限制，你必须要清楚。”庄不周随时开口说道。
“庄先生请讲。”
玉灵巧深吸一口气，目光妁热，这张彼岸卡，她反正是要定了。
“这张彼岸卡，虽然永久，但每半年，只能进入彼岸一次，每次进入彼岸，只能停留三天。这张为一色彼岸卡，可以凭借它，除你自身之外，可以再携带一人一同进入彼岸。还有，彼岸卡并非是与你不可分割，是可以剥夺，在谁手中，就是谁来使用，每十年可重新认主一次。所以，这张卡最好不要轻易告知他人，否则，会带来杀身之祸。”
庄不周缓缓说道。
一次性的彼岸邀请卡都有可能引发血案，更加不要说是永久彼岸卡，一张在手，就可以获取自由往来彼岸的终身门票，其中蕴含的价值，对于有需求的人来说，完全就是无法预估的。
一旦泄露出去，就是天大的灾难。
“多谢庄先生提醒。”
玉灵巧听到，心中暗自凛然。她不是刚出山的稚儿，自然明白，修行界中，并不是眼前所看到的那么美好平和，暗地里，隐藏着无数的龌龊。一旦知道永久彼岸卡，那就绝对会让人难以克制内心的**。
“除了一色彼岸卡外，还有更高的级别，双色，三色，四色，五色，六色，七色，彼岸卡每个级别，都会拥有不同的权限。尽可能提升自己的彼岸卡等阶，会很重要。”
庄不周继续说道。
“不知，一色之上的彼岸卡，究竟会有什么样的不同之处。能否告知一二，还有，要如何才能令彼岸卡得到晋升。”
玉灵巧好奇的询问道。
“很简单，在彼岸内进行消费交易，你交易消费的彼岸币数量达到一定程度，以及，自身所拥有的时间达到相应的界限，自然而然就会得到晋升，从一色蜕变成双色，乃至是不断晋升，一色想要晋升到双色，其中一个条件，就是你自身体内必须拥有一千年的时间寿命。再则，交易累积的彼岸币三十六万五千枚彼岸币。两者同时达到，才可晋升为双色彼岸卡。这一点，不会因为你是否拥有永久彼岸卡而发生改变。”
【收集免费好书】关注v.x【书友大本营】推荐你喜欢的小说，领现金红包！
一名双色彼岸卡的修士，因为某些原因，失去了彼岸卡。若是，以后再得到一张永久彼岸卡，那拿到手中后，原先是一色，也会瞬间变成双色。这是一种铭刻自灵魂血肉中的特殊印记，不因任何原因发生改变。
反之，哪怕是多色彼岸卡，一名从来没有进入彼岸的修士得到后，那彼岸卡会自动恢复成初始的一色彼岸卡。
一句话，彼岸卡只是对外的表象，真正的根本，始终都是自己，以人为本，并无区别。
“原来如此。”
玉灵巧脸上也露出一抹释然。
看来，这彼岸内的规则并没有什么缺陷。
“双色彼岸卡将有携带两人进入彼岸的权限。每三个月可进入彼岸一次，每次进入彼岸，可以逗留五天时间。”
庄不周说出双色彼岸卡的权限。
在间隔时间上缩短了，逗留时间上增加了，还有就是能够携带的人数上升了。只此一点，其中的价值，就大大超出一色彼岸卡。这就是一种无形的诱惑。
诱惑所有拥有永久彼岸卡的人，尽一切可能的提升自己的权限等阶。
紧紧握住手中的彼岸卡，眼中的光芒很明亮，深深知道，这张卡代表的意义。
“多谢先生赠卡，我一定还会再来的。”
玉灵巧重重点点头说道。
神色间，带着坚定。等她再次进来时，就不是一个人。
“白玉京将会在一个月后开放，到时候，可以凭借彼岸卡，进入彼岸，踏足白玉京，相信，你会从中得到你所想要的。”
庄不周淡然一笑道。
最终做出决定，白玉京可以适当的开放了。
一个月的准备时间，完全足够，他已经准备开始铸造一批永久彼岸卡，乃至是趁着这段时间，投放出去。
相信，当白玉京开启，大笔的时间，都将流入彼岸。
“先铸造一百张永久彼岸卡。”
随着玉灵巧离开，端坐在长生殿中，庄不周略微沉吟后，心念一动间，大批材料融入到造化仙池内，在仙池中，熔炼成独一无二的造化仙玉。然后，直接铸造成一张张绚丽精美的彼岸卡，所有的，全部都是初始一色彼岸卡。这里一共凝聚出了九十九张。加上之前玉灵巧手中的那张，就是一百张。
不多不少，刚刚合适。
一次性的彼岸邀请卡，可以随意制造，使用一次，就会消散，无伤大雅，但永久性的彼岸卡，却是需要慎重，一座岛屿，就相当于一个世界，一个世界中，拥有一百张永久彼岸卡，这是一个比较合理的数字。
一来，可保证彼岸的神秘与尊贵，二来，也是保证每个世界内，都能处于一种良性的竞争发展。
当然，一次性的彼岸邀请卡，依旧会源源不断的进行投放。
这种投放，将会以坐标的方式进行投放。
“彼岸与无尽海图相连，但凡无尽海图中拥有的坐标，都可以直接从彼岸中进行投放，自然而然的投放进世界之内，散播于众生手中。”
这是无尽海图成为九窍玲珑心，成为伴生灵根后，彼岸自然而然就能调动其力量，做到这种不可思议的事情。
这一点，可以做到哪怕是自身离开赤潮界，依旧可以与赤潮界保持着联系。赤潮界，依旧可以与彼岸相连。
“去吧，找寻你们的有缘人。”
庄不周看着面前的永久彼岸卡，微微一笑，挥手间，所有彼岸卡已经全部遁入虚空，离开了彼岸，朝着赤潮岛，乃至是赤潮界中散播出去。
当然，只要愿意，他还是可以干涉彼岸卡寻觅有缘人的结果。
“咦，月茹终于吸收完先天雷晶，这是要觉醒灵根。”
庄不周脸上露出一抹喜色，下一秒，已经离开了长生殿，再次出现时，已经来到玉景宫。那奢华的宫殿令人瞠目结舌。这里，自然有专门闭关静修的静室。
静室外有禁制，不过，禁制对于他来说，自然是形同虚设。
很自然的就穿过禁制，走进静室。
仔细看去，赫然能看到，一身素白宫装的李月茹，此刻身上正闪烁着一道道电光，玄妙的雷电道韵法则随之流转，给人一种无形的威慑，一道道电光仿佛虬龙龙爪，狰狞可怖，将身外周边，完全变成一片闪电肆掠的区域。
“果然在觉醒。”
庄不周目睹，心中大喜，自然知道，这是她在觉醒灵根，而且，是自然觉醒，凭借自身体内蕴含的底蕴灵光，自然而然的完成觉醒。
刷！！
几乎下一秒，密集的闪电突然同时朝着李月茹体内倒卷回去，而且，还是朝着双眼所在的位置，源源不断的汇聚过去。双瞳中，浮现出无数玄妙的电痕，勾勒出闪电的道痕。
不知不觉中，密集的闪电，快速消失不见。
眼眸随之睁开，在睁开的同时，赫然能看到，一抹紫色从眼瞳中闪过，两只眼眸内，仿佛蕴含着一个惊人的闪电世界。给人一种难以抗拒的威严。
“夫君！！”
李月茹看到庄不周，眼眸中的紫色，跟着隐匿，下一秒，就恢复如初，脸上流露出欣喜之色，欢喜道：“我觉醒了，我觉醒灵根了。”
“你的眼睛........”
庄不周心中同样高兴，而且，已经看出，这次觉醒的灵根恐怕不一般。
“我觉醒的是特殊灵根——紫电瞳。是一种雷电属性的灵根，我已经能够感受到天地灵气的存在，能够清晰的将天地灵气吸入体内，快速炼化成先天真气。”
李月茹兴奋的说道。
拥有灵根，才能感应外界天地灵气，能够轻易的将天地灵气吸收到体内，炼化成真气。体内的先天一炁彻底被唤醒。这才是最为重要的一点。
“好，太好了，从今往后，你也能修行了。”
庄不周露出由衷的笑容。
其实，他一直知道，李月茹心中始终都是有一个遗憾的，那就是无法觉醒灵根，踏上修行之路，如今，这个遗憾，彻底弥补上，再也不需要害怕无法修行的事情，觉醒的是特殊灵根，这比普通灵根还具有更强的优势。
随后，李月茹兴奋的将紫电瞳的讯息诉说出来，并没有半点隐瞒。
紫电瞳
品阶：黄阶绝品。
蕴含特性：紫电
衍生神通：诛邪刀，闪电枷锁。
能看的出，这是雷电属性的特殊灵根，让其体质，对雷电之力，将会变得无比亲近契合。修炼相应属性的功法典籍，必然可以一日千里，势如破竹，对于铸造上乘道基，是有巨大助益的。
“嗯，我准备接下来去天道图书馆内寻找一门契合的功法，正式踏入修行之路。”
李月茹十分期待的说道。

第006章 百变魔女
“天道图书馆内，我记得，有一门上乘雷电属性的功法《乾罡五雷经》，应该还算不错，不过，若是你不想修炼这门功法，还有先天境无属性的《坐忘长生经》，这也是一门上乘的修行法门，真要想转修，任何时候都可以，修出的先天真气，适合长生，温养肉身，还有《九转混元功》，修出真气温和，精纯，最是容易铸造出高品质的道基。”
“到时候，你想要修炼哪一门功法，都可以随便挑选，只要适合自身的，那就可以，还有，你可以从图书馆中挑选职业传承，若是直接修行那些职业传承的功法，可以一脉相承，更加节省功夫。就看你想要走那一条道路。”
庄不周笑着说道。
这就是自身积累下的底蕴，天道图书馆内，不断收集到的各种典籍，无不是为了今天这一幕，有什么需求，都能从中找得到。万千传承，尽在其中，任由挑选。
无需再向天下御灵师那般，欲求而不可得。
每间隔一段时间，都有新的传承放入天道图书馆内，成为珍藏。
这些珍藏自然不是拿来展览的，是要给人提供成为职业者的阶梯。
就现在，庄不周敢说，天道图书馆内的职业传承，已经不比当初红楼内看到的要少。
“嗯，月茹会好好考虑的。”
李月茹目光如水的看向庄不周，心中的柔情完全无法克制。
这一闭关炼化先天雷晶，就是半年多的时间，间隔这么长时间没有相见，那种情感，自然更加难以克制。
看着那仿佛将人融化的目光，庄不周哪里还能忍得住，当即就将面前的佳人拦腰抱起，下一瞬，已经出现在床上，随后一场另类的战争爆发了。
这一战，好生激烈。
运用了各种战术，地道战，游击战，敌进我退，敌退我扰，杀的难解难分。
不知过去多久，方才在一阵高亢的炮火下，落下帷幕。
躺在床上，能看到，李月茹脸上满是酡红，躺在庄不周怀中，眼中如有一汪春水，美的惊心动魄，让人不由自主的沉沦进去。
“夫君，月茹闭关的这些日子，彼岸现在怎么样了。”
李月茹开口询问道。
彼岸是他们的家，永远的根基所在，自然十分关心。这么长时间过去，彼岸肯定会有变化。对于自己的这位夫君，她可是很了解，就跟是松鼠一样，将各种好东西往彼岸搬，拼命积累各种底蕴。
能自给自足，那就绝对不假求他人。
肯定会有新的宝物收入彼岸。
“彼岸现在已经达到方圆十里，白玉京完成一次蜕变，从初始界灵船晋升为凌云级，让仙城的范围扩大了许多倍，如今，已经有一座仙城的大概雏形..........”
庄不周也不隐瞒，快速将彼岸这段时间所发生的变化诉说了一遍。
听的李月茹眼睛一阵发亮。
白玉京真的比之前完善太多了，一些基础的设施，都得到完善，底蕴变得更加的强大。
“太好了，这么说，我们彼岸已经具备对外开放的底气。所具有的各种特产，对于其他御灵师来说，一定有着巨大的吸引力。”
李月茹兴奋的说道。
很多东西，只有彼岸才有，如太阳金液，这是可以压制诅咒的无上瑰宝，对于御灵师而言，就算是花费再大的代价，都会愿意购买一两滴。温泉山庄对于女修，更是难以抗拒的诱惑。
还有驻颜丹，定颜丹，无不是充满着吸引力。
不是谁都能拒绝彼岸的特产。
更加不要说是其他。
天道图书馆，也能吸引一大批修士。
“我已经对外发出永久彼岸卡，还有一大批一次性的彼岸邀请卡，不过，我觉得，白玉京开启，还欠缺一批人手，普通人不行，我准备铸造一种新的道兵，专门用来打理彼岸，打理白玉京。”
庄不周微笑着说道。
白玉京却人手，全部用诡异转化，明显来不及，而且，有些诡异，本身就具有特殊能力，转化后，都有技艺在身，当做下人般使唤，那显然不是好主意。
铸造一种专门用来打理管理白玉京与彼岸的道兵，那也是相当具有必要的事情。
“夫君要铸造新道兵，已经想好要怎么铸造么。”
李月茹顿时来了兴趣。
每次看到那些道兵，都是十分的感兴趣，要是有一批道兵来打理白玉京，那绝对能让白玉京直接进入到正轨，道兵，更是可以绝对信任，绝对忠诚，在彼岸中，将会成为最好的帮手。
“嗯，之前在万宝楼中挑选了几件诅咒遗物，现在就不知道，能否铸造出合心意的道兵。”
庄不周点点头说道。
铸造纯辅助的道兵，这是早就有的想法，杀伐道兵并不少，暂时还不缺的情况下，辅助后勤，才是关键。
“道兵只有铸造出来，才能知道是什么，不如夫君现在就去铸造试试。反正，这种事情，宜早不宜迟。”李月茹建议道。
“好！！”
庄不周自然没有意见，张口就答应下来。
随即，两人穿戴后，下一秒，就已经出现在一处全新的伴生世界中，仔细看去，整个天地还是显得有些荒凉。但大小，却足足达到方圆三十里，一眼看去，视野上，可谓相当开阔。
一座座界灵池，静静的屹立着。
挥手间，赫然，能看到，四件诅咒遗物已经出现在面前。
一件是一枚水晶球一样的诅咒遗物。
纳米机械虫
品阶：黄阶一品。
蕴含特性：增殖。
衍生神通：分解，重塑。
伴生诅咒：混乱。
终结战衣
品阶：黄阶一品。
蕴含特性：复原
衍生神通：重组，百变。
伴生诅咒：侵蚀，穿戴者将会变得冰冷无情，侵蚀心智，再无情感。
生活百科
品阶：黄阶三品。
蕴含特性：智慧。
衍生神通：解惑。
伴生诅咒：秃头，我变秃了也变聪明了。
机械之心
品阶：黄阶一品。
蕴含特性：冰心
衍生神通：机械之躯
衍生诅咒：叛逆
这四周，赫然是偏向于机械类的诅咒遗物，赤潮界本身就不是科技的世界，能在这里找到的机械类诅咒遗物，往往很稀少，能凑到这些，已经相当不容易，哪怕是庄不周，都凑不到第二套。
“机械类，夫君是准备铸造机械类的道兵么，这样会不会太过冰冷，对白玉京造成不好的氛围影响。”
李月茹目睹那四件诅咒遗物，也不由微微愣了一下，在铸造道兵上，她也是着重的了解了不少，这些一眼就能看出，铸造的道兵，很大可能会成为机械类。要真的如盾山那样，感觉，会给白玉京带来不好的印象。
“先试试再说。”
庄不周笑了笑，并没有多说，没有铸造出来之前，任何猜测都是无用的。
一切还是要看道兵。
“凝聚界灵池，铸祭坛。”
“一千黄金，两千白银，三千青铜，四千黑铁。”
随着心念一动间，各种材料已经准备齐全。
噗！！
拿出一口匕首，反手就在手上划了一刀，一股鲜血随之冒了出来。
“天地祭灵阵图，凝！！”
心念一动间，一股股鲜血如同有灵性般，在身前虚空快速游动，勾勒出一副全新的天地祭灵阵图。
阵图一成，立即就能感觉到，自这座契约界中，又一股世界本源，自然而然的汇入阵图内。整个阵图，随之开始闪耀，散发出一道道绚丽的金光。
仿佛直接化为一副画卷一般。
在阵图上，赫然能看到，出现十个绚丽的阵眼。
分成四层的阵图，每一层都有一个阵眼在闪烁，等待着镇压阵眼的诅咒遗物进入。
“机械之心为君，敕！！”
一道断喝声响起。
只看到，当先，那枚机械之心凌空飞起，落入最核心的第一层阵眼位置，一进去，就融入到那团神焰中。
“纳米机械虫为臣！！”
那枚水晶球已经凌空飞起，落入第二层一处阵眼中，同样，让阵眼处的神焰，焰光大炽。
“终结战衣为佐！！”
那副战衣应声落入第三层，占据了一个阵眼。
“生活百科为使！！”
紧跟着，生活百科跟着落入最外面的第四层阵眼中。
顿时，整个阵图一下子神光暴涨，无尽的天地至理在交织变幻。
“你被终结了。”
“不，不要辞退我，我什么家务都会做，什么活都能干，请给我个机会，我有家要养。”
..................
在阵图中，伴随着阵图运转，突然间，能听到，一道道凄厉不甘的呐喊声自阵图中传来。
不过，这些早已经影响不到庄不周的任何心神，心念一动间，只看到，各种材料已经分门别类的融入到阵图中。
在彻底熔炼的过程中，无数玄妙的道韵不断的从阵图中释放出来。
能感受到，阵图中，各种特性，在不断的碰撞，相互碾压，不知道过去多久，只看到，眼前神光闪耀，最终，四件诅咒遗物，彻底被融合在一起。
随即，就看到，一座全新的界灵池已经彻底成型。
整座界灵池自然的与整个天地相连。
界灵池中，赫然，屹立着一尊神像，那是一尊充满银白色流光的人形雕像，但雕像却是没有脸的。
“百变魔女！！”

第007章 出海
【求订阅月票。】
界灵池
品阶：黄阶
道兵：百变道兵
数量：零
百变道女
品阶：一阶
蕴含特性：千面，再生
衍生神通：千变万化，千机百变。
“百变道兵，这就是我想要的道兵，虽然不是杀伐道兵，可却能够解决我的燃眉之急，白玉京，终于可以开放了。”庄不周心中大喜，若是别的界灵师，面对这样的道兵，恐怕会大失所望，因为，她并没有多大的战斗力，本身也不是为杀戮而铸造出的道兵，一开始，就是以辅助后勤为目的铸造。
“铸造百变道兵。”
没有迟疑，一枚金色愿力珠已经投入界灵池中，快速让界灵池充满着本源之力。下一秒，界灵池内的神像在发光，本源之力快速消耗，一尊尊道兵以肉眼可见的速度孕育而出。
眨眼之间，十尊百变道兵已经出现在面前。
这些道兵，跟人几乎没有区别，只是，外在的皮肤，如流光般闪烁着银白色的质感，一看就是金属，面部是一片空白，没有五官，甚至是没有性别。
“你们全部变成女性，面容随意调整，无需一致。”
庄不周看到后，直接开口说道。
刷！！
随着命令一下，顿时，就看到，眼前的百变道兵同时发生改变，首先，身躯在改变，胸前开始凸起，臀部出现曲线，身上流光闪烁，形成一件仕女服，没有五官的脸上，开始出现五官，眼睛眉毛嘴巴耳朵等等，快速转变，每个人的面孔，身材，都各不相同，真的是千人千姿，身上原先的金属光泽瞬间隐匿，反而呈现出一种在如同真人皮肤般的白皙水嫩。
连自然的体温都有，与真正的女性没有任何区别。
而且，个个样貌出尘，堪称是千里挑一。燕瘦环肥，让人应接不暇。一眼看去，仿佛是一群天上的仙女一般。充满着独特的魅力，一颦一笑，自然的流露出让人如浴春风的舒适感。
确实是如仙女一般。
“她们，还算是机械道兵吗。”
李月茹睁大了眼睛，一脸震惊的问道。
现在的百变道兵，说是真正的人，也没有什么不可，半点没有机械道兵的金属光泽。
“道兵就是道兵，机械与血肉道兵，其实本质上并没有太大区别。只是外在表现与特性神通上的差别而已。百变道兵可以千变万化，变什么像什么，而且，对于各种后勤都很精通，清洁卫生，招待客人，甚至是巡视白玉京，都可以胜任。”
庄不周笑着说道。
又投入一枚愿力珠后，孕育出十尊百变道兵。
这一次，百变道兵却没有变成女性，而是变成男性，身上浮现出战甲，显得异常威武，就好像是皇宫大内的禁卫一般。也可以充当力士，镇守白玉京，那是完全没有问题，在彼岸中，任你修为再强，也照样无法动用法力神通，闹事的话，那统统都要被镇压。
这是一种万金油的道兵。
最适合现在的白玉京。
这一点，李月茹也能看的出来，脸上微笑着说道：“夫君，白玉京是时候开放了。”
“一个月后，将会正式开放，这一个月中，我们也可以好好准备一下。各种物资的储备，百变道兵你可以随便驱使，他们不管是做什么都可以，生活百科蕴含各种日常的技艺，种田，照看鱼塘，采摘水果，各种事项，都可以吩咐他们去做，等一下，我会直接铸造出三千名百变道兵，男女各一千五百名，足够打理彼岸内的各种事物，完成各种工作。”
庄不周笑着说道。
百变道兵一铸造出来，可算是释放出了手脚，打开了桎梏，在各大伴生世界中，每一个世界都是方圆三十里大小，山川河流都有，完全可以进行大规模的种田。
种植各种粮食作物，种植各种灵药，开辟药田。开辟果园。
人手的问题一解决，瞬间就可以扩大规模。
“嗯，这些月茹会安排好，一个月后，必然让白玉京内，有卖不完的货物储备。”
李月茹笑着说道，眉宇间洋溢出一种自信。
这段时间，身上早就养出一种彼岸女主人的气质。
“嗯，这些归你去管，接下来，我要准备远航，这次恶魔岛蕴含着大机缘，必然要走上一趟。会一会年轻一辈中的佼佼者。”庄不周颔首点点头。
恶魔岛开启的这次试炼，邀请的是年轻一辈灵船之主。规模限定在凌云级之中，超越凌云级的，将无法进入，不在邀请之列。当然，你要是在恶魔岛内，得到晋升，那是另外一回事。至少在一开始，属于公平的。哪怕是不公平又如何，要机缘，那就要用命去搏。
随后，李月茹彻底忙碌起来。
新增三千百变道兵，很快就被分配出去，造化界中，适合栽种灵药，灵植，被开辟出大片的灵田。栽种的都是灵气灵植。
万灵界中自然之气浓郁，开垦大批的农田，撒下各种各样的稻种，麦种。哪怕是不需要时间之雨浇灌，凭借天地间蕴含的灵气，就能让这些稻种的成熟期大大缩短，成长速度加快。
一般而言，稻谷成熟在三到五个月。
而在万灵界内，保守估计，从栽种到成熟，只需要两个月左右，甚至还会更短。
没有害虫的情况下，完全可以保证，产量远超外界。
无尽海图演变出的是一处以大海为主的伴生世界，里面只有零星的岛屿，只有一座占据中央，有方圆十里大小的主陆地，在陆地上，也有一座淡水湖，这座淡水湖自然用来饲养一批淡水鱼类与水产。因没有刻意收集海鲜之类的海鱼，大海中，并没有相应的鱼类与各种海洋生物，这些都可以在以后进行补充，并非问题。
但水世界中已经确定，将会划分为牧养鱼类水产的渔场。
......................
时间悄然流逝。
不知不觉中，十天时间已经过去。
这一天，庄不周独自来到港口，能看到，港口前，依旧汇聚着大批御灵师，男女老少，显得热闹的很。一艘艘灵船停摆在港口，不断有人登上灵船，有灵船驶出港口。
“不二先生！”
“见过庄先生，您是要出海吗。”
“北冥号的船票对外出售吗。”
一名名御灵师在看到庄不周后，眼中都露出兴奋之色，绽放出丝丝亮光，就跟老鼠看到了面包一样，那叫一个期盼。北冥号的事情，早已经传遍赤潮岛，但凡想要出海的，谁不是期待着能够登上北冥号，哪怕是船票贵上一些，也没有关系。
那是物超所值。
“这次是准备远航，不适合带人出海，所以，这次不会出售船票。”
庄不周淡然一笑道。
“远航，真的要远航了。”
“不二先生这是要前往无尽之海，探索未知海域。这是不是太早了，再多沉淀一下，增强一些底蕴，才更加的有底气，现在远航，未免有些太过危险了。”
有人劝阻道。
确实，新晋的界灵师，谁不是要沉淀几年，甚至是十几年，才会选择出海远航，庄不周这样不过一年就选择远航，实在是太快了。在他们看来，未免有些底蕴不足。若遇到意外，陨落的话，那损失可就太大了。
“多谢诸位的好意，这次远航，是早就已经计划好的，不会更改，大家有缘再见。”
庄不周笑着说道。
好意心领，但出海的计划是不会改变的。这次是前往恶魔岛，生死难料，更加不可能携带他人前行。
刷！！
心念一动间，当即就看到，巨大的北冥号出现在港口，其模样，依旧是巨鲲，张开了大嘴，露出甲板，踏了上去，随即进入控制室中。巨鲲闭上大嘴，身躯一摆，一股无形的力量爆发，跟着，拨动无尽之海中的海水，巨鲲已经完成转向，昂首朝着前方驶去。
这一次，并没有直接潜入海中，而是一大半沉浸在海水中，尾部不断的摆动，前面部分，鱼翅之上都在水面上，鱼翅摆动下，让北冥号的速度更快。
不需要风，不需要浆，直接就能如鱼一样遨游穿行。
速度比之在海中潜行，还要快上三分之一。
所到之处，笼罩在无尽之海上的雾霾，被自然的推开。
现在是白天，雾霾呈现出一种白色，透着一丝丝白色的光线。界灵船自身绽放出的灵光，让雾霾不断退避驱散，或者说，这并不是驱散，只是一种属于界灵船的特殊力场。
“彩蝶，将这上面的坐标记录下来，追寻坐标位置，规划航线，即刻启航。”
庄不周拿出恶魔之证，对着围绕着身外不断飞舞的彩蝶，直接吩咐道。
“好的，主人。”
彩蝶点点头，快速答应道。
下一秒，能看到，一道无形的力量，从恶魔之证上一扫而过，顿时，在面前，主控屏幕上，浮现出一副海图，海图上，一个点是赤潮岛，还有一个坐标，出现在远方，看的出，那坐标的位置，十分遥远。从界灵船的海图上，是分辨不出，具体的距离有多长。一条虚线随之出现在两个坐标点中间，规划出一条航路，在这条虚线划出的航线上，一个金色的点正在不断移动。

第008章 浮礁
北冥号在水面上的速度，正常情况下，可以达到每小时一百公里，在海中潜行的速度，可以达到每小时七十公里。不是北冥号速度只能这么快，而是无尽之海中的海水，根本就不是普通的海水，那是混杂着各种法则道韵的界海。这还是界灵船，速度已经不算慢，其他的诅咒灵船，能达到这个速度的，绝对是少之又少。
“彩蝶，计算出以我们现在的速度与距离，抵达目的地，大概需要多长时间。”
庄不周微微皱眉后询问道。
“根据现在的数据来计算，以我们的速度，大概需要三十到五十年才有可能抵达目的地，若是中途遭遇到一些特殊情况，这个时间，有可能会更长。”
彩蝶快速回答道。
现在他们所距离恶魔岛，实在是太过遥远，速度提不上去，那就只会花费更加漫长的时间。
“三十到五十年？这时间太长了。”
庄不周心中也是暗自一惊，按照五十年来算，那现在自身距离恶魔岛，足足会有四千三百八十万公里的遥远距离。想想都恐怖。无尽之海，真的是太大了。
“若是在中途有可以中转的传送之地，这个时间或许会节约很多。不过，我们的海图并不完整，只有周边区域的一些海图。不到十个坐标，这只是最简单最简陋的海图。”
呈现在屏幕上的海图，确实很简陋。
以赤潮岛为中心，周边区域内，显示出的坐标，只有区区几个。
这还是从界灵殿中找唐三礼获取到的一份简单坐标。其他海图的话，那就需要寻找其他界灵师进行交易。要不然，只能看以后自身游历，自行绘制海图。
刷！！
心念一动间，一副非金非玉的卷轴出现在身前，卷轴展开，上面赫然能看到，呈现出一副海图的模样，正是无尽海图。此刻，在无尽海图上，赫然能看到，已经有一副简单的海图投影，赤潮岛，周边的七座岛屿。这七座岛屿，只要心念一动，就可以从海图中放大，直接呈现在眼前，可以看到岛屿的真实模样，具体形态。
只不过，这些坐标中间海域，却被迷雾所笼罩。
这些迷雾就是无尽雾霾。
从外界得到的坐标，只会显示出坐标所在位置的景象，但坐标之外的区域，就无法显示，要想完全驱散这些迷雾，就必须要亲自从这些海域中航行一遍，让无尽海图直接扫描记录下海域中的气息，才能永久驱散，完美显示。
就好比现在，北冥号航行过的海域，航线两边，半径十里，左右加起来，就是二十里范围，无尽雾霾是直接驱散的，当然，这种驱散，是在无尽海图中，现实中，依旧是无尽雾霾笼罩，这雾霾，是无法驱散的。
可借助无尽海图，却能看到本来在雾霾下，看不到的海景画面。
此刻，无尽海图上也有了恶魔岛的坐标。
“不知恶魔岛又是什么样的。”
庄不周目光落在无尽海图内的恶魔岛上，当即，整个恶魔岛自然的放大，仿佛是一道投影，从海图中照映出来。
“咦，这恶魔岛看起来有些不一般。”
庄不周仔细看去，在以上帝视角打量的情况下，顿时就看出有些不同，整个岛屿的外形，看起来像是三颗狗头般的模样，而且，显得有些狰狞。
“地狱三头犬！！”
脑海中下意识的浮现出一种可怕的凶兽。
相传，地狱三头犬，乃是冥界之门的看守者，是地狱的守门人，具有强大的力量，镇压着地狱恶灵，活人无法进入，死人也无法从中离开。是地狱与冥界的象征之一。
地位可不低。
“恶魔岛难道与地狱三头犬有什么关联，岛屿的模样如此神似，绝非表面看到的那么简单。”
庄不周心中暗自思量。
不过，这些，现在只是猜想，具体如何，只有亲自前往恶魔岛，才有可能窥探到一丝玄虚。
“主人的海图比北冥号上的海图要更加神奇。竟然可以如此直白的看到雾霾下笼罩的海域。有了它，可以更清晰的查探到周边的情况。更加快速的观察到浮礁的下落，不至于快要被撞倒才发觉，那时候，应对起来，会很麻烦。”
彩蝶眨了眨眼睛，十分兴奋的诉说道。
浮礁，在无尽之海中，是相当可怕的一种存在，据说，浮礁是因为岛屿破碎后的碎片形成，也有人说，是从天上坠落的星辰碎片所化，能够在无尽之海上漂浮，本身很坚硬不说，还能四处漂浮，那就是可以漂浮的礁石。一旦撞击到，对于灵船来说，都会造成极大的损伤。
最关键的是，浮礁上，往往存在着各种可怕的东西。
隐藏在无尽雾霾中，浮礁漂流的速度很快，撞击下，不亚于是两艘全力行驶的灵船在相互撞击，足以爆发出毁灭性的破坏力。浮礁神出鬼没，谁都不知道，会在什么地点，什么时间出现。哪怕是已经探查清楚的航线，也一样有可能出现浮礁。再看不到前方道路的情况下，浮礁是致命的。
现在有无尽海图，却能直接探查到周边两百里区域内的海景，一旦出现浮礁，第一时间就能察觉到，快速做出反应。
这种便捷，就让界灵船，安全性大增。
“密切关注无尽雾霾中的情况，一旦有雾怪，诡异冲击界灵船，立即调动道兵，发起攻击，能诛灭的，第一时间诛灭。我会留下一千飞天矛兵，一千盾甲道兵，一千天启道兵。”
庄不周话音落下间，已经将这三千道兵，投放在界灵船口中甲板位置，只要有情况，第一时间，可以登上巨鲲的背部，或者，直接打开甲板，在甲板上，发起攻击。
无尽之海上航行，本身就是充满危险的。
任何情况都有可能发生。
“知道了，主人。”
彩蝶兴奋的点点头，第一次远航，她还真的迫不及待想要见识见识那些雾怪，诡异。
不过，在无尽之海中，白天，因无尽虚空中太阳照射的缘故，很少有雾怪，诡异出没。当然，不是绝对的，它们只是不喜欢白天的环境而已，并不是说惧怕，只是本能的厌恶而已，到了晚上，就会变得猖獗。什么怪物都有可能遭遇到。
砰！！
就在刚刚做好这些准备时，突然间，从雾霾中，一条足足有五六十米长，汽车轮胎那么粗大身躯的巨蟒毫无征兆的钻了出来，修长的蛇尾，重重的朝着北冥号抽打过去，乍一眼看去，如同一条灰色的巨鞭落了下来，气势十分可怕。
好在，北冥号反应相当快，身后的鱼尾猛地一摆，速度瞬间飙升，整个巨鲲向前一冲，刚好将那条蛇尾的抽打给躲避过去，让蛇尾抽打在了海面上，发出一道剧烈的轰鸣，只可惜，这里是无尽之海，哪怕是这样的攻击，却依旧激荡不起海浪，充其量就是一朵浪花，而且，随后就重新回到大海中。
“杀！杀！杀！！”
巨鲲张开大嘴，口中，赫然能看到，瞬息间就飞出上千根飞矛，同时朝着那条巨蟒迸射过去，从头到尾，完全覆盖在飞矛之下，飞矛上，闪烁着锋锐的金光。
神通——破甲之矛！！
噗噗噗！！
有飞矛，被巨蟒身上的鳞片硬生生被挡下，付出的代价是鳞片破碎，但飞矛却被崩飞出去，而有的飞矛，则是直接破开鳞片，洞穿了巨蟒的身躯，爆出一团团血花。
这是一阶道兵与二阶道兵的战力差距。
能破开巨蟒防御的，赫然就是晋升到二阶的飞天矛兵。
巨蟒的生命力极其顽强，哪怕是身躯被洞穿，扎成刺猬一般，依旧发出疯狂的嘶吼，张口间，喷出漆黑的毒液，如一片瀑布般，朝着北冥号席卷而来，哪怕没有碰触，都能感受到其中蕴含的腥臭气息。
北冥号反应更快，大口闭合，整个巨鲲，瞬间沉入海中，没入水下，漫天毒水，落在北冥号之前的位置，没有碰触到北冥号，而是直接落在大海中，然后，发出怪异的嗤嗤嗤声，随后就消失不见，没有对海水带来根本性的损害。就好像是无关大雅。
连皮毛都伤不到。
砰！！
直到这一刻，巨蟒方才倒下，身躯骤然溃散，几件闪烁着灵光的物品，俨然出现在巨蟒陨落的位置，包裹在光球中。
北冥号重新浮出水面，出现在巨蟒陨落的位置，将那几枚光球张口吞了进去。
下一秒，已经出现在庄不周手中。
赫然能看到，光球有三枚，一枚中蕴含着上百片灰色的鳞片，鳞片上的灵纹闪烁，已经是入阶的灵材，一枚中，赫然是一条数十米长的蛇筋，晶莹剔透，韧性十足，是铸造弓箭的上等弓弦材料。最后一枚，俨然是两枚眼珠，也是一种不错的灵材。
“保持警惕，继续前进。”
庄不周收起这些雾宝，开口说道。
那条巨蟒，仿佛只是一个开始，航行中，不断有雾怪从雾霾中朝着界灵船发起攻击。好在，这些雾怪的实力都不算太强，面对道兵，纷纷做了亡魂。
不知不觉中，到了夜晚。
北冥号前方，诡异的亮起灯光。

第009章 冥灯
“前方有灯光。”
庄不周看向前方，夜色降临，雾霾中隐隐透出的白光已经消失不见，取而代之的，是一片漆黑，伸手不见五指的那种，黑夜中的雾霾，比想象中的要阴森可怕的多，尤其是在无尽之海的海面上。无尽雾霾会彻底复苏，大批雾怪会源源不断的苏醒，对于一切进入无尽之海内的异类，发起攻击。
这异类，自然就是不属于雾怪与诡异的生灵，乃至是建筑。
界灵船，诅咒灵船，浮游仙岛等等，都将成为它们的攻击目标。
当然，这不是没有克制手段。
灵船要行走于无尽之海，自然不能只在白天航行，应对晚上的情况，修行界中炼制出了一种特殊的灯——冥灯！！在夜晚，出海后，灵船上都会悬挂冥灯，冥灯散发出的灯光，将会笼罩灵船，遮掩属于灵船的气息，让灵船上的生灵的生气，不会被外界所察觉。
就仿佛是一个大灯泡罩上了一个灯罩，灯光昏暗朦胧。
但却不是绝对的安全。
只能说，能够屏蔽大部分的雾怪诡异的探查，感应，但正常行驶时，碰触到的雾怪，诡异，近在眼前，那也不可能让它们变成瞎子，看不到，摸不着。该有的战斗一定少不了。而且，因为夜晚雾怪大肆活动的原因，战斗的频率会更加的频繁。
还有，冥灯是有消耗的，消耗的不是普通的油，而是尸油。
尸油也不是普通尸体上的尸油，是僵尸身上滴落的尸油，这种尸油，蕴含着极为浓郁的阴气，点燃的冥灯，方才具有遮掩生人气息的作用，只此一点，让赶尸人，缝尸人等职业，赚了个盘满钵满，他们能以特殊的方法从僵尸体内，分离出尸油，靠着这个，很多赶尸人都是大肆的祭炼僵尸。
当然，这种提炼尸油，并不是对僵尸本身造成影响，反而，能够淬炼僵尸的皮肤。让肌肤更加的坚韧，难以被破开。
又能祭炼僵尸，又能提炼尸油，这简直是一举双得。
这种原因，让炼尸一脉的各种职业传承，在某个时间段，相当的热门。
一大批御灵师钻研炼尸一道。
当然，这是外话。
此刻黑夜降临，突然看到前方的灯光，毫无疑问，这灯光昏暗，九成是冥灯绽放出的光芒。
“前面有灵船，距离我们大概有五十里左右的距离。”
彩蝶观看无尽海图，赫然能看到，前方的雾霾，在无尽海图中，迷雾已经驱散。一艘灵船出现在无尽海图的照映中，清晰的呈现出来，确实有一艘灵船，那灵船，看起来是一艘正常古代船只，悬挂着风帆，甲板上，挂着一盏幽蓝色的灯笼，那就是一盏冥灯，灯光笼罩整艘船，船头上，还能看出，摆放着一尊船首像，那是一尊独角兽。独角上还闪烁着神圣的光芒。
给人不一样的感觉。
不过，那艘灵船此刻正停在原地，没有移动，看起来，似乎遭遇到那些事情。
“靠过去。”
庄不周随即吩咐道。
界灵船并不需要依靠冥灯，冥灯可以遮掩生人气息，但界灵船本身就是世界胚膜铸造，蕴含先天灵阵，属于界灵师的气息，根本不是冥灯所能遮掩的住的，而且，界灵船本身就能收敛气息，浑然一体，比冥灯的效果要好的多，当然，碰到雾怪诡异，一旦碰面，该厮杀还是要厮杀，该战斗也要战斗。
黑夜下，果然有大批雾怪出没，不断从雾霾中向北冥号发起攻击。
它们似乎没有任何恐惧，只要发现灵船，就会发动攻击。很多挡在前面的，当场就被北冥号撞击上去，大部分都被巨鲲直接撞的四分五裂，直接陨落，化为一道道本源之力，没入混沌之心内。还有一些，残留下雾宝，都被快速收取进来。
在夜晚的航行速度也不慢。
没多久，就已经靠近那艘灵船。
赫然能看到，那艘灵船大概有三四十米长，通体是以特殊的灵材铸造，灵船上，浮现出诡异的黑色纹理，让人本能的生出一种厌恶，给人不好的感觉。而在灵船上的风帆，闪烁着灵光，似乎有一团无形的清风环绕，随时都能鼓动风帆，这风帆上，蕴含着灵阵，叫做御风灵阵，可以催动灵阵，驱使大风，鼓动风帆，驱使灵船穿行于无尽之海。
肆意遨游无碍。
御风灵阵，几乎是大部分灵船上必备的灵阵。
是灵船的主要动力之一。
可现在，灵船停下了，能看到，灵船四周，赫然是一大片不死亡灵，握着刀剑，朝着灵船发起冲击。
甲板上，赫然能看到，两道身影正站立着，一男一女，年纪都不大，看起来，都是二十来岁，两人的修为境界，都是筑基境，他们在样貌上，似乎有不少相似的地方。
男的手中拿着一口飞剑，盯着外面，神色紧张。
女的肩膀上，赫然站着一只金色的麻雀，还有五六只雄鹰展翅盘旋，不断的飞舞，不时的朝着不死亡灵扑杀过去，一个俯冲，羽翎如刀锋般锋利，掠过时，一名名不死亡灵被斩断头颅。
还有，除了天上的疾风魔鹰外，身边，甲板旁，俨然能看到，一只只足足有一人高的螳螂挥舞着刀臂，快速朝着那些亡灵雾怪，发起攻击，刀臂挥舞速度极快。足足有十只大螳螂，这些叫做铁臂螳螂，那两口大刀，挥舞起来，绝对是凶猛异常，同阶中，那是凶名赫赫。
有这些凶兽凶禽镇守，大批亡灵都被阻挡在外。但依旧在剧烈的纠缠。
“哥，现在怎么办，再这么下去，雾怪只会越来越多，要是惹来诡异，我们恐怕真的就危险了。我的这些灵兽支撑不了多久，还是快点驱动御风灵阵，快点离开这里。”
少女看着四周的情况，开口说道。
“我的妹妹呀，你以为我不想走吗，该死的，风帆被那该死的烈风鸟给破开一个大洞，没有修好之前，你让我们怎么走，驱使御风灵阵也没用啊。”
“该死，早知道，我就应该听老秦的话，换上由天风犀牛牛皮制成的风帆，以它的防御力，根本就不会害怕被打破，烈风鸟也撕裂不开，当时想着要购买一件炼器灵材，就准备下次再换，没想到，还真就出事了。”
“真是人一倒霉，什么破事都遇得上，这诅咒灵船果然不吉利，这要是界灵船就好了。”
男子脸色很不好看，噼里啪啦的说了一大通，看着头顶的风帆，上面已经破开了几个大洞。
有洞的风帆，有御风灵阵在，也没有办法跑的动。想要御风都不可能。
“哼，当年我说要成为界灵师，是你自己不让，让我选择成为御兽师。要不然，我也可以铸造出界灵船，遨游无尽之海，探寻无尽的宝藏。”
少女白了他一眼，忍不住娇哼一声说道。
一句话，但凡御兽师，都是有资格成为界灵师的一类人，体内都是开辟出内世界的。想要成为界灵师，并不是什么难事。问题是最终要如何选择而已。
这种选择，一旦做出了，那就是一辈子的，难以再更改。
“你说什么胡话，界灵师是那么好当的吗，每天都要担心来自归墟的入侵，还要提防诡异的侵袭，成为界灵师，你看看，有多少是能够活的长久的，我可不想哪天醒来，你这个傻妹妹就死掉了。那时候，我到哪里去找一个这么傻的妹妹。”
男子笑着说道。
“哼，公孙博，你这狗嘴里就是吐不出象牙。”
女子冷哼道。
“吐的出象牙那我就是大象了。就算是狗，我也是狗哥哥，你是狗妹妹。”
公孙博乐呵呵的说道。
“快想办法，这么下去，我的灵兽可挡不住多久。”
公孙怜咬牙切齿的说道。
“有办法我早想了，只能先靠着冥灯抵挡一阵，大不了我就催动灵船，发动灵船战技，杀出一条血路再说。”
“只是，真要那么做，今后就难受了，灵船上的诅咒，太过可怕，我可不想要再经历一次。”
“我可是个男人，绝对的硬汉子。”
公孙博说着，脸色都有些变了，诅咒灵船是有灵船战技的，其实，就是诅咒遗物上的神通演变，施展的话，伴随的后果就是诅咒一定会爆发，你压制不住，那就要承受诅咒的侵袭。
这一点，是绝对免不了的。
“嘻嘻，那诅咒好玩呀，我们可以做姐妹了。”
公孙怜笑嘻嘻的眨了眨眼睛，一副玩味的模样。
“去，去，去，说什么胡话。”
公孙博满脸漆黑的说道。
嗖嗖嗖！！
就在这时，突然看到，一根根飞矛从雾霾中破空而来，密集如雨，快如闪电，精准的落在四周一只只不死亡灵身上。
轰隆隆！！
飞矛洞穿雾怪的同时，当场炸开，爆出一团团璀璨的雷光，迅速的将雾怪轰杀，化为一道道本源之力，快速消失不见，雾霾中，蕴含着一道道雾宝的灵光，只是，数量很稀少。

第010章 奇葩兄妹
一波飞矛落下，顿时，包围灵船的雾怪，瞬间被击杀大半，本来还岌岌可危的局面，当场就得到改善，这飞矛明显是过来帮助他们的，附近有其他灵船抵达。不过，为什么没有悬挂冥灯，冥灯在雾霾中，是可以相互看的见的，并不会受到太大影响。
以那片矛雨的数量，完全能看的出，过来的灵船，蕴含的实力惊人。
“飞矛，天雷之矛，这是界灵师不二先生的界灵道兵飞天矛兵。”
公孙怜眼睛一亮，脑海中瞬间闪过一道念头。
从这些飞矛上，已经猜测出，前来的究竟是谁。
要知道，能出海的，从来都不是普通人。
能出海，又有飞矛道兵的，那几乎九成的可能性，直指庄不周。
“敢问可是不二先生当年，先生援手，我兄妹二人，感激不尽。”
“还请先生现身，也让我兄妹当面道谢。”
公孙博深吸一口气，上前朝着飞矛飞出的方向，躬身一礼，开口呼喊道。
刷！！
随着一阵水流声响起，下一瞬，就看到，一条幽蓝色的巨鲲从无尽雾霾中游弋而来，在巨鲲的前面，张开着大嘴，露出一口獠牙，露出甲板上，排列成整齐战阵的道兵，只一眼，公孙博就感觉，自己仿佛看到了千军万马，正要迎面冲杀而来在，无尽煞气，扑面而来，一般人看到，恐怕会当场尿裤子。
不过，公孙怜却眼中冒出前所未有的亮光，这真的是北冥号，她以前在港口时看到过，本来还想要购买一张船票，可船票出售的速度太快，让她靠近时，就已经出售一空。
后来听闻北冥号上的情况后，就更加的懊悔，恨不得，能有机会，亲自上去看一看，与北冥号相比，自家哥哥的这艘诅咒灵船，简直就是弱爆了，完全不够看。
庄不周的身影，也在下一秒，出现在巨鲲头上，踏立在巨鲲上，衣袖飘飘，真有一种逍遥神仙的特殊韵味，给人不一样的风采。
“两位道友，看来是遇到麻烦了。”
庄不周笑着说道。
“让不二先生见笑了，这次确实是遇到麻烦了，风帆被雾怪破坏，御风灵阵无法运转，不得不停滞在这里，又遭遇到雾怪侵袭，要不是先生出手援助，这一次恐怕我们兄妹的处境就会很糟糕。”
公孙博苦笑着说道。
“是啊，还好能遇到不二先生，要不然，这次我们都不知道该怎么办才好。”
公孙怜也连忙点头道谢道。
毫无疑问，感激之情是流于言表的，清晰可见。
“那接下来你们准备怎么办，风帆应该是可以修复。难道你们没有准备备用的风帆么。”
庄不周打量了一下面前的诅咒灵船，这艘灵船，一看打造出来，花费的材料绝对不是一般，在同阶中，已经属于最上层的一列，他们的家底应该不会太寒酸才对。
这样的灵船，怎么都应该有备用的风帆才对。
公孙博听到，脸上露出一抹尴尬之色，摇摇头道：“备用风帆确实没有，不过，我是炼器师，可以重新炼制一面风帆。只是，这需要时间，今天晚上，肯定走不了了。”
炼制风帆不难，问题是需要时间，还需要材料，没有合适的材料的话，炼制出的风帆，是没有办法长久的，当然，临时备用并不是大问题。
可现在的问题是，继续逗留在这里，会遭遇到什么危险，谁都不知道，夜晚的无尽之海，远比现在看到的要可怕的多。这里什么意外都有可能发生。
“哥，要不然恶魔岛我们就别去了，就你这破船，一旦去了，恐怕也坚持不到最后。”
公孙怜开口说道。
言语中，并没有顾忌自家哥哥的脸面。
哥哥的面子是什么？能吃吗。
明白现实才是最重要的。
“你们要去恶魔岛？”
庄不周听到，眼中闪过一抹异色。想象所处的航线，他们确实是在同一条航线上，按照恶魔之证的指引，他们的坐标都是相同，航线应该也是相同的。
“难道不二先生也是准备前往恶魔岛，参加恶魔试炼的。”
公孙博听到，眼睛一亮，立即想到，他们航线相同的事情，这完全有可能就是统一目的地。
“不错，我是要前往恶魔岛。”
庄不周颔首点点头道：“公孙道友既然风帆出现破损，我看，不如依令妹的建议，原路返回的好，毕竟，恶魔岛凶险万分，若无必要，还是不要去的好。”
他敢去，那是因为有自信可以在其中保命。
其他灵船开过去，九成都有可能埋葬在里面，那情况，只会更加的凶险，绝对没有夸张。
“先生有所不知，我这艘诅咒灵船中的诅咒，实在是太过另类，让人难以承受，只有恶魔岛才能有机缘，将诅咒灵船转变成诡灵船，消除诅咒，这恶魔岛，我是势在必行，绝对不可能因此退缩的。要是不消除那个诅咒，我宁愿去死。”
公孙博咬牙切齿的说道，神色间无比坚定。
决心已下，绝对没有更改的可能。
想到来自灵船上的诅咒，他就一阵难受。那个诅咒，不致命，可是却极其的变态啊。
“”
庄不周听到，一阵默然，看向公孙博，不知道是什么样的诅咒，让他如此的痛恨不已。不过，这句话并没有问出口，毕竟，诅咒灵船的诅咒，一般来说，都是灵船之主不传之秘，轻易间，绝对不会往外泄露。避免被敌人抓住自己的弱点。造成难以想象的危险。
“不二先生，既然你和我哥哥都是要去往恶魔岛，目的地相同，能否携带我们一起。”公孙怜鄙夷的看了一眼公孙博，随即就朝着庄不周露出笑脸，祈求道：“放心，我们会购买船票的，等到了恶魔岛，我们就离开，不会影响到你的。”
话音间，带着一丝期盼。
能够乘坐界灵船，谁会愿意乘坐诅咒灵船，目的地相同，这简直就是天赐的机缘。
错过了，那就真的不知道能否抵达恶魔岛了。
自己哥哥为了这一天，准备了多久，她可是知道的一清二楚，两人虽然经常拌嘴，互怼，但兄妹之情可不是假的。心中也知道，自家哥哥因为那个诅咒的原因，这些年来那可是过的苦不堪言。现在有机会得到改变，无论如何都不会愿意错过的。
本来公孙博不打算让她跟过来，是她非要跟来的。
实则是害怕自己哥哥一去不归，跟过来，也能有个帮衬的人手。
但刚一出海，就给了他们一次重重的打击。
这还是刚开始，接下来的道路不知道要多久，会遇到什么样的危险，能不能抵达恶魔岛，说实在，他们本身都没有信心。现在，能碰到北冥号，顿时就生出搭船前往的念头。
公孙博不好提，公孙怜却没有顾忌那些脸面什么的。
“上船吧，船票就算了，不过，你们这艘诅咒灵船，还要想办法自己收起来。”
庄不周略微沉吟，最终还是没有拒绝。
都是赤潮岛的御灵师，既然碰到了，在没有冲突的情况下，给予一定帮助也未尝不可，目的地同样是恶魔岛，可以同行，当然，他也不会给予太多的帮助，只是让他们搭个便船而已。
“多谢不二先生援手。”
公孙博听到，脸上也不由露出一抹笑容，连忙开口道谢。
在北冥号的牵引下，两兄妹很快就出现在巨鲲后背上。
“收！！”
而公孙博对着那艘诅咒灵船发出一声轻喝下，顿时，就看到，整艘诅咒灵船绽放出一道灵光，瞬间钻进其手背，在上面，烙印下一道印记图案，图案赫然就是那艘灵船的模样，栩栩如生。
诅咒灵船一旦认主后，是可以化为诅咒灵纹，收起来的。
需要时，再释放出来。
携带起来，并不麻烦，依旧还是很方便的。
带着两兄妹进入界灵船内。
直接出现在船舱中。
看着内部无不科幻豪华的建筑设施，公孙博与公孙怜，都是张大了嘴巴，哪怕是之前从其他人口中听说过，亲眼目睹下，依旧感觉到，颠覆了自身的认知，界灵船还能这么铸造。
简直是太不可思议了。
“这里的房间都是空的，你们就居住在1号与2号房间。这里只提供你们居住，其他的并不提供。接下来，若是白天的话，你们可以前往甲板垂钓，不过，北冥号是不会停顿的，恶魔岛的具体太过遥远，我们没有时间浪费在任何不必要的地方。”庄不周平静的说道。
出海是危险与枯燥的，垂钓也是一种调剂心情的活动。
更有机会从中垂钓到天地灵物，绝对是消遣娱乐的最好方式。
“多谢不二先生的收留。”
“同去恶魔岛，我这里有一些关于恶魔岛的情报，不知道你需不需要。”
“要是需要的话，我可以分享给你。”
公孙博快速说道。
口中噼里啪啦的，话一开口，就没有停下来过。
根本不需要庄不周回答，自己直接就开始诉说他所知道的关于恶魔岛的一些情报讯息。

第011章 红绿灯
“这是个话痨。”
庄不周心中已经给公孙博给下一个初始的印象。不过，也没有插嘴，静静的倾听着。
有关恶魔岛的情报讯息，任何时候都不会嫌多。
“根据我所知道的情报，恶魔岛每间隔百年会开启一次，这一次，是正常的生存试炼，会发出恶魔之证，指引前往恶魔岛的航线，但凡是灵船之主，都可以参加，在里面，能够获取到各种各样的机缘造化。可以弥补灵船之主的遗憾。百年一次的，邀请的都是凌云级层次的灵船前往。凌云级之上的，不在参与之列。”
“每间隔千年，恶魔岛会开启一次更高端的试炼，那时候，参与的就是凌云级之上的灵船，将会诞生出更多的机缘造化。据说，肯定霸主，都是从中获取过机缘，存活下来的。”
“恶魔岛中，会有不同的试炼，根据我所知道的，有生存试炼，血腥试炼。生存试炼是考验生存能力，坚持到最后，就能活下来，血腥试炼最是残酷，以杀戮为主，弱肉强食，只有强者才能存活。”
“据说，取悦恶魔岛主，将会获取意外的惊喜。”
公孙博快速说道。
将自己所知道的一些讯息诉说出来。
比如，以前恶魔岛开启时，活着离开的人，都得到了什么样的造化。有人诅咒灵船蜕变成诡灵船。有人一飞冲天，突破到无双级，甚至是最强大的，直接跨越到无上级。有人得到造化，打破命劫，有人得到机缘，体内契约的诅咒遗物，直接转变成真正的灵根，成为特殊的诡灵根。
很多想都想不到的造化，蕴含在其中。
那些，都是无数人梦寐以求，拼死去争夺的宝物。
哪怕是因此付出生命的代价，也在所不惜。只要活下来，那一切都是值得的。
不过，对于恶魔岛上的具体规则，公孙博也是不知道，那些都是隐秘，据说，规则是不断在变化的，你要是按照以前的规则去准备的话，现实会告诉你，那都将付出惨痛的代价。
准备，还不如不准备。
“多谢公孙道友能够告知这些，你们就安心在这里住下。”
庄不周笑着说道。
从他的言语中，也确实有所收获，对恶魔岛，有了更多的了解。
讯息情报，往往就是生命。
“庄道友，你这北冥号真是太漂亮了，我以前也到别的界灵船上看过，没有一艘能与北冥号相比的。简直是太完美了。”
“这房间，实在是太宽阔了，里面竟然还有这么多的设施，要我说，庄兄你这么做，可就少了很多赚钱的机会。房间要是小一点，完全可以建造出更多的房间，到时候，买船票也能赚个盘满钵满。”
“庄兄，我看这边还有很多的空闲空间，怎么不建造一些新的客房，那可都是钱啊。”
“庄兄，你成亲没有，你看我这妹子怎么样，我可跟你说，我妹妹可不差，长的如花似玉，温柔贤淑，绝对是持家有道的贤内助，要不跟我妹妹相处一下试试看如何。”
公孙博话匣子一打开，简直就是没完没了，而且，前一刻还说着别的，下一秒就能自己转移话题，说到其他事情上。甚至是说要将其妹妹公孙怜介绍给他。
庄不周听到，也不由脸上垂下一头黑线。
这完全就是个话痨。
噼里啪啦的，就感觉耳边有一万只苍蝇在不停的飞舞，那种感觉，整个世界都是黑暗的。
“你们先在这里歇息，我还有事，先行告辞。”
庄不周强忍着难受，露出一个笑脸，随即就从船舱中离去。
回到主控室。
庄不周忍不住摇摇头，苦笑道：“这个公孙博，看来是不能轻易去见了，多见几次，只怕，心理都会出问题。”
北冥号顺着航线，继续前行，沿途中，不断有雾怪冲击界灵船，只不过，无一例外，都被道兵轻易解决镇杀。大部分出现的，都是一阶，二阶层次的雾怪，在成规模的道兵大军面前，那些不过是送过来的一盘肉。
让界灵池内的本源之力不断增加。
时间悄然流逝，不知不觉中，已经过去十天。
这十天中，虽然遭遇不少情况，凭借北冥号，依旧有惊无险的度过，与此同时，也彻底远离了赤潮岛所在区域，真正驶向未知神秘的海域。
在无尽海图上，已经有一片区域被揭开神秘面纱，驱散了迷雾。不过，无尽海图是看不到雾怪的。雾怪隐藏在雾霾中，雾霾在海图中被驱散，自然看不到任何雾怪的踪迹。
这天，当海面上再次被黑暗笼罩时。
突然间，彩蝶发出讯息，惊醒正在房内潜修的庄不周。
“主人，前面有情况。”
庄不周刚一走出来，站立在主控室前，就看到，彩蝶飞了过来，开口说道。
“怎么回事。”
庄不周看向前方，面前的屏幕上，赫然浮现出前方的景象。
本来，以界灵船的能力，这屏幕上，也只能显示出前方十几丈范围内的画面，只有无尽海图才能窥探到前方十里区域内的景象，但现在，无尽海图上没有显现出任何东西。
可在屏幕上却能看到一副诡异的画面。
只见一片模模糊糊的光亮，穿透了雾霾的昏暗，毫无预兆的出现在了界灵船前进的航线上，就在前方，但具体有多远，没有办法估算。
“是冥灯吗。”
庄不周眉头微微皱起，缓缓说道。
不过，若说是冥灯的话，那灯光看起来又不像。冥灯绽放出的灯光应该是幽蓝色的。现在看到的，却是绿色的。那光芒，穿透力十分强，就算是雾霾似乎都遮掩不住它的光芒。
只是，在看到这灯光时，隐约间有一种十分不好的感觉出现。
“公孙道友，请上鲲背。”
庄不周心中暗自一凛，无尽之海上，什么都有可能发生。
这种不知名的东西，有可能就是诡异。
想到公孙博，暗自思量，他是不是知道一些东西。随即，发出邀请后。身躯一晃下，已经出现在巨鲲后背，公孙兄妹也跟着出现。他们脸上有些诧异，刚想要问什么，抬眼看向前方时，看到灯光。
突然身体一颤，瞬间绷直，眼睛直勾勾瞪着前方，似是被什么可怕的东西勾了魂，面容惊恐的伸手指着前方喊道：“不好，是红绿灯，快停下。”
随着他的呼喊，赫然就看到，前方的灯光出现变化。
并不是一盏灯，而是两盏。
刚刚是绿灯，下一瞬，就出现了一盏红灯。
绿灯暗淡时，红灯光芒大盛。
一红，一绿，两盏灯，交替闪烁。
真的就和前世马路十字路口上的红绿灯一样。
这光亮在无尽之海的夜色中，不断闪烁，透露着无尽的诡异，让人不寒而栗，后背都透出一股子寒气。
“完了，见了红绿灯，这次要倒大霉了。”
公孙博脸上面如死灰，一副生无可恋的模样，显然，心神受到巨大的冲击。
刷！！
庄不周心念一动间，将他们带入主控室内，站立在屏幕前，看着前方依旧在闪烁的红绿灯。沉声问道：“公孙道友，说说看，刚刚所看到的红绿灯到底是什么东西，诡异么。”
从公孙兄妹的表情上，能看的出，这次碰到的红绿灯只怕不是简单的诡异。
“那确实是诡异，而且，是传说中的诡异。具体是什么时候出现的，没有人知道，只知道，这红绿灯会出现在无尽之海任何区域，只要看到它，若是绿灯，你不能直面前行，必须立即掉头，背对红绿灯，就能摆脱红绿灯，不受其影响，绿灯后会亮起黄灯。你要是对着灯光前行的话，接下来就会亮起红灯。”
公孙博深吸一口气，苦涩的说道。
“亮起红灯后会怎么样。”
庄不周沉声询问道。
“一旦亮起红灯，就会形成完整的红绿灯诅咒。”
公孙博缓缓说道。
“什么叫做红绿灯诅咒，这个诅咒会带来什么。”
庄不周继续问道。
“这个诅咒，会带来致命的厄难。据说，见过红绿灯，七天之内，就会遭遇到致命的危机。九成九会死在红绿灯的诅咒之下，而且，自身的运气，会变得相当差，喝水都会塞牙缝，那些只见过绿灯，没有见过红灯的人，也一样会诅咒缠身，只不过，那诅咒，一般不会致命，就是霉运缠身，足足一个月才会消散。看到红绿灯，就是一种不祥。”
公孙怜轻声说道，神色间有些苦涩，这无尽之海还真的是什么危险都会遇到，红绿灯这种诡异都会遇到，这运气，简直是没谁了。
“兵来将挡水来土掩，我倒要看看，这红绿灯诅咒，到底有多可怕。别人能够活下去，我们自然也有机会活下去。”
庄不周深吸一口气，缓缓说道。
目光中浮现出一抹坚定。
看着那道红绿灯，眼中闪过绿厉色。
若真有可能，还真想看看，这红绿灯的本体，到底是什么样的。
当然，他不可能被一尊诡异给吓倒。

第012章 殃及池鱼
“去往恶魔岛的路，果然不是那么容易走的。能不能撑过红绿灯诅咒，这一切可要靠庄兄你了。”公孙博振奋了一下精神，随即说道：“根据修行界中的一些消息，碰到红绿灯的，有的是突然间迷失在无尽之海，一点消息都没有，好像是莫名失踪了。有的则是遭遇到海难，淹没在无尽之海中。”
“还有，遭遇到大批的雾怪兽潮，席卷下，彻底船毁人亡。就好像，自身受到了天地的诅咒，什么样的倒霉事情都有可能发生在身边，一个不小心，就会葬身大海。”
这是致命的厄运诅咒。
谁都不知道会遇到什么样的危险。
送红包阅读福利来啦！你有最高888现金红包待抽取！关注微xin公众号抽红包！
只能说，一切看天命。
能不能活下去，与运气有着极大的关联。
前方，红绿灯悄然无息的消失不见，如其出现时一样，来也突然，去也突然。
但给北冥号带来的却是无法驱散的阴霾。
让公孙博他们重新回到船舱后，庄不周看向前方，沉默不语。首次感觉到，整个无尽之海的危险，果真是无处不在的。一个红绿灯的诡异诅咒，就能带来致命的威胁。
不过，北冥号，并没有因此而停顿。依旧向前驶去。
兵来将挡水来土掩，不知道具体是什么危险的情况下，这是唯一的选择。
第一天。
明显能感觉到，自雾霾中冲击界灵船的雾怪数量在增加，其中甚至是出现三阶雾怪，要不是道兵数量足够多，只怕还真会有些麻烦，当然，这些还不算什么，遇见红绿灯的第一天算是这么平安的渡过了。
第二天，走到一处海域时，雾霾中发生诡变，空间突然出现破碎。仿佛如镜面一样，一旦涉足其中，瞬间就会被切割成一块块细小的碎片，支离破碎。
要不是庄不周第一时间以时空神通定住虚空，北冥号第一时间潜入海中的话，恐怕真的会遭受致命的打击，只此一点，已经感受到，红绿灯诅咒蕴含的恐怖杀机。
错非是北冥号能够潜水，那绝对是危险至极。
“我的傻妹妹呀，你说你跟过来干什么，你看看，无尽之海到底有多危险。诡异到处都是，脑袋都是悬在裤腰带上，随时会丧命，不如听哥的，等接下来遇到其他岛屿的话，你就下船，不要再跟着去恶魔岛了。”
船舱中，公孙博坐在窗边，看着面前的亲妹妹，苦口婆心的劝说道。
“哼，就是因为危险，才不能看着你一个人去，要下你下，反正我不下船。”
公孙怜一脸倔强的说道。
这两天遭遇到的危险，她也看到了，不过，却没有改变主意。
反正，恶魔岛她是去定了。
“算了，反正我们现在中了红绿灯诅咒，谁都不知道明天会怎么样，能不能活过这七天还是一个问题。不过，有这北冥号在，说不定真有机会活下去。”
之前的危险，他也亲眼目睹了，若是他的诅咒灵船碰到，那绝对是十死无生，没有别的结果可言。
这也给他带来不少的期望。
第三天。
哞！！
轰隆隆！！
就在刚进入第三天没多久，还是白天，突然间，无尽雾霾中，传来一道巨大的牛吼，那吼声，仿佛雷鸣一般，震荡虚空，落入耳中，简直是震耳欲聋，随时都有可能变成聋子，脑袋都要震成一团浆糊。
“这吼声，仅仅听到，气血都在翻滚。”
庄不周脸上也不由一阵苍白，身躯颤动了一下，眼睛死死盯着前方，感觉到一丝不好的预感。
公孙兄妹也同样如此。
这吼声，其本尊的力量到底有多强，完全超出他们的想象。仅仅吼声就能让人致命，要是出现在世界内，立即就是成千上万的生灵七孔流血，活生生被震死。
不过，下一秒，就看到，前方赫然出现一道巨大的身影。周边，有日月雷光在闪烁，狂风大作，暴雨倾盆。
“主人，是夔牛。”
彩蝶快速说道。
《山海经·大荒东经》描写夔是：“状如牛，苍身而无角，一足，出入水则必有风雨，其光如日月，其声如雷，其名曰夔”。但更多的古籍中则说夔是蛇状怪物。“夔，神魅也，如龙一足。”
在凶兽中，堪称是最顶级的一列，能与真龙搏杀。
不过，一般来说，夔牛生性不是什么凶残之辈，肆虐一方的情况很少见，无尽之海上也很少看到。出现在这里，仅仅气息，就震慑着周边方圆数千里，远远观望，都有一种随时会陨落的感觉。
那夔牛足足有数千丈高。一声大吼下，本来平静的无尽之海，都在剧烈翻滚。海水开始涌动。激起一道道浪花。要知道，这可是在无尽之海，这里的海水，每一滴都比大山还要沉重，能将这样的海水，激荡出一道道海浪，可想而知，夔牛爆发出的力量有多强，那是超乎想象的。
此刻的夔牛，可以看的出，仿佛在与什么敌人在对峙交锋一般。
哆哆哆！！
随着风暴下，赫然能看到，又一尊巨大的身躯出现在无尽之海上。
那是一只同样有数千丈巨大的巨龟。只不过，这巨龟看起来有些不一样，其头颅是鸟头，尾巴是蛇，鳖尾，通体呈现出红黑之色，散发出可怕的气息。
龟甲如山，让人看到，足以生出绝望。
“是旋龟。”
彩蝶眨了眨眼睛，奇怪道：“这旋龟跟夔牛怎么打起来了。”
《山海经·南山经》有云：其体貌与普通的乌龟类似，但颜色为红黑，长着鸟的头、毒蛇的尾巴。据说它的叫声像剖开的木头的声音，将其佩带在身上，耳不聋，还可以治疗足底的老茧。
两尊可怕的凶兽已经打了起来。
海面上，电闪雷鸣，一道道雷霆轰向旋龟，旋龟也不怕，将头缩进龟壳中，身躯如陀螺般，疯狂旋转，旋转时，在身外，形成一个巨大的旋涡。这旋涡，卷起一道道海浪。
周边的海域都跟沸腾了一样。
海浪一波接一波。
哪怕距离很远，北冥号整个船身都在海浪中摇晃，不断震动。
同时，一道道暗流旋涡不断出现。
咔嚓！！
一道闪电落在旋龟身上，但旋龟剧烈旋转下，落在龟背上的闪电，硬生生被甩了出去，这一甩出去，赫然朝着北冥号砸了过来，速度之快，简直超乎想象，连躲避都来不及。瞬间就轰击在巨鲲后背上。
轰隆隆！！
恐怖的力量让整个巨鲲疯狂的颤动，表面甚至出现一道道裂痕。狂暴的雷电，覆盖整条巨鲲。本来还处于海面上，这一击下，硬生生将北冥号砸入海中，彻底被海水淹没。不仅是淹没那些简单。
一道暗流突然间化为旋涡，疯狂旋转下，将巨鲲吸了进去。
巨鲲在疯狂的摆动着鱼尾，鱼翅更是不断的挥舞，拨动海水，努力的让自己保持在距离海面不超过五十米的范围内。
就算这样，各种力量碾压下，完全能感受到，巨鲲表面，出现更多的裂痕，承受的压力，以几何倍数在不断递增。一旦被卷入更深的海底，以北冥号现在的品阶，绝对支撑不住，会被当场碾压成碎片，埋葬在无尽之海中。残留在海底，永世无法挣脱。
巨鲲刚要从旋涡中冲出去，下一秒，就又是一股海浪碾压而来，又一次被压了下去。
只感觉，在无尽之海中，有一股股力量，不断的卷着北冥号疯狂的翻滚。
各种各样的力量碾压而来。
要不是北冥号本身船体强悍。更是铸造出鲲鹏的形态，在水中，天然具有优势的话，这一**的力量，足以将灵船碾碎。可就算这样，灵船在无尽之海面前，实在是太渺小了，根本没有反抗之力。
不得不被卷着肆意漂流。
庄不周更是一刻都不敢放松，一枚枚愿力珠不要钱的送入混沌之心中，快速转化成一股股混沌神力，灌注到灵船中，拼了命的修复各处破损的区域。每时每刻都有各种凶险接踵而来。
“这是城门失火殃及池鱼啊，红绿灯诅咒果然可怕。”
庄不周心中也不由一阵苦笑。
虽然早就对红绿灯诅咒很重视，可也没有想到，会来的这么恐怖，相比前两天，这次是真的要命啊。
面对天灾般的力量，北冥号只能随波逐流，一点反抗之力都没有。
不知不觉中，在生死边缘不断挣扎下，不知过去多久。
终于，原先始终束缚在巨鲲身外的暗流之力，渐渐的开始消失，一**的海浪，随之平复。
噗！！
巨鲲在海中奋力的摆动着身躯，两边的鱼翅快速拨动，朝着海面上猛地冲了出去。
伴随着一声水花声，北冥号终于重新浮上海面。
在看四周，依旧是白天，但看时间，却足足过去了一天一夜。
看巨鲲身上，一道道裂痕，正在以肉眼可见的速度快速愈合，恢复如初。
“好险，活过来了。”
庄不周也不由吐出一口浊气，眼中闪过一抹后怕之色。
这真的是捡回一条命。
“主人，我们从原先的航线上偏航了。根据无尽海图的显示，前面有一座岛屿。”
彩蝶看了一眼无尽海图的投影，眨了眨眼睛说道。

第013章 鲛人
【今天不知道怎么回事，一直感觉头痛，有些不舒服，准备早点睡觉，第二更不用等了。】
“偏离航线也不怕，有无尽海图在，恶魔之证作为指引，坐标是不会改变的，依旧可以重新确定航线，继续航行，既然附近有岛屿，那就去那座岛屿上看一看。”
庄不周开口说道。
无尽之海上，每一座岛屿，那都是值得探索的宝藏之地。
碰到后，自然不能错过，抵达后，就可以将其记录下坐标，以后，要前来，随时都可以。每座岛屿，都是绘制海图的重要因素。这是出海后遇到的第一座岛屿，更加具有非同一般的意义。
“呼！！”
“活下来了。”
在船舱内，公孙博兄妹脸上不禁露出后怕之色。看着已经变得风平浪静的海域，眼中有劫后余生的喜悦与面临生死的恐惧。
“这艘界灵船真的是很强，还可以潜入海中，要不然，一旦被卷进旋涡，我们都会被无尽之海的海水所吞噬，红绿灯诅咒真的很可怕，还好不是直接置身于那两尊巨兽大战的核心区域，要不然，我们真的很难活下来。”
公孙怜一脸的欣喜，强行压制住内心的惊慌。
顺着窗口看向外面，虽然依旧是雾霾笼罩，但透出的白光，给人一种安心的气息，劫后余生，活着，真是太好了。身不由己，生死由天的感觉，没有人想要经历第二次。
他们没有无尽海图，看不到前方的岛屿。
但依旧大大松了一口气。
“这是第四天，还有三天，不知道会发生什么事情。”
公孙博深吸一口气，心中并不觉得接下来三天会风平浪静。现在只希望，遇到的危险不会超过之前那次。
闯了红绿灯，你想要不受到惩罚，除非你是老天爷的亲儿子。
“咦，快看，前面有光。那是属于岛屿的万灵天光，前面有岛屿。”
突然，公孙怜指着前方，露出惊喜之色，开口呼喊道。
在无尽之海上，蕴含世界的岛屿，在雾霾中，是能绽放出一层在岛屿内看不到的天光，这层天光，在雾霾中，仿佛星辰之光一般。那是来自世界内，亿万万生灵的灵性之光，生命之光，代表的是世界的本源。强大的岛屿，世界本源雄厚的，绽放出的万灵天光就会更加璀璨浓郁，反之，要是世界还很弱小的，散发出的万灵天光就会微弱许多。
当然，岛屿是可以隐匿这种万灵天光的，遮掩自身形迹，不被外界所发现。
那样的情况下，不是直接靠近，甚至是目睹到岛屿的存在，完全有可能发生近在咫尺，还错过的情况，这样的事情并不在少数。很多岛屿，都不会轻易暴露自身的位置坐标。
万灵天光就是明晃晃的目标参照物是黑暗中的指路明灯。
一般而言，暴露万灵天光的，要么是世界实力强大的，要么是还未曾与外界接触的岛屿。如赤潮岛上的万灵天光，就是隐匿的，在雾霾中，轻易不会被察觉，要碰到，那就需要准确的坐标印记。
拥有海图，才能抵达。
现在就这么明晃晃的暴露在面前，间隔上百里都能看的到。
那是黑夜中的大灯泡。
“太好了，要是能抵达那座岛屿，说不定，能够更方便度过这次的劫难，挨过这三天，以后就不用再还怕了。”公孙博眼中露出喜色，在海上，面对灾难，那是真的听天由命，可要是上了岸，落在陆地上，那应对的手段就比现在要多的多。
怎么都不至于沦落到命不由己的地步。
看现在的情况，北冥号分明就是朝着那座散发出万灵天光的岛屿而去。
心中很清楚，庄不周也不会错过这样的机会。
一座岛屿，就是一个世界。
每个世界中，都会蕴含着各种截然不同的资源。
“一个世界，一个岛屿就是一个全新的世界，正好，之前还感觉开启白玉京，若前来的都是赤潮界的人，未免有些太过仓促，会留下破绽，让彼岸留有痕迹。要是接引其他世界的修士生灵进入彼岸，才能遮掩这一瑕疵。”
庄不周心中也是暗自思量。
彼岸才是他的根本，根基所在。
发展彼岸，一刻都不能停歇。
每一个岛屿都是一次未知的旅程，这种未知，才是值得追寻探索的。
那座岛屿距离并不远，顺着万灵天光的指引下，没多久，就开始靠近，岛屿外的雾霾，平时，都会与岛屿距离一里，这段距离中，雾霾或是消散，或是稀薄到微不可查，这是世界本源形成的一层缓冲区域。
当靠近时，能看到，这座岛屿大概有方圆十五里大小，比赤潮岛要大上不少。只不过，岛上，竟然可以看到一片汪洋，中间是一片湖泊一般。而且，那湖泊中泛出一层蔚蓝色。看起来，不是普通的淡水，而是海水，真正的海水，不同于无尽之海中的海水。
方圆十五里的岛屿，其中有方圆十二里是海域，其他边缘地带，才是陆地。
在岛屿边缘，有着一座港口。
港口前，赫然也停留着一些灵船。
这些灵船，有诅咒灵船，也有梦魇灵船，还有浮游仙岛。
不断有身影往来于灵船与岛屿。
显得很是热闹。
“快，将我们的货物搬出来，来这泉客岛，能不能大赚一笔，靠的就是我们携带的这批货物。”
“鲛人族最喜欢这些布匹丝绸，你们可要给我轻拿轻放，别弄脏了，这可是我好不容易从裁缝师手中弄到的稀缺货。这可是好东西，还有那些法器神兵符箓，都给我拿好了，能不能换取到足够的鲛绡就看这些宝贝了。还有那些珍珠，灵贝，各种珊瑚，这些可都是好东西。”
................
各种各样的物品从灵船上运送下去，一个个脸上都露出期待之色。期待着可以从这次交易中，获取到可观的利润。
刷！！
正在港口的修士，突然抬眼看向前方，赫然能看到，一条巨鲲正缓缓从远处游了过来。
“哪里来的巨鲲。”
“不好，这条巨鲲不会是准备攻击港口吧。大家准备战斗。”
“不对，快看，这巨鲲正在减速，并没有要冲撞港口的意思，好像不是凶兽，不是雾怪。这似乎是条灵船。”
港口上的诸多修士吓了一跳，下意识的拿出自身的法宝神兵，准备应对冲击，不过，随后就发现，这条巨鲲似乎并不是真的凶兽，身上流露出一种属于灵船的特殊气息。
而随着巨鲲靠近港口后，缓缓张开大嘴，露出内部甲板。
一支整齐的道兵镇守在甲板上，让人一眼看到，就不禁生出敬畏。
“界灵道兵，这是界灵师的界灵船。”
诸多修士乃至是灵船之主，眼瞳都不由一阵剧烈收缩。
界灵船的到来，代表的是一名界灵师。
界灵师，走在任何地方，身份地位，都是毋庸置疑的。
“欢迎尊贵的界灵师前来泉客岛，我是泉客岛对外的招待宾客的值守，你可以叫我绣娘。”
只看到，在港口，一名身穿纱衣，美丽异常的中年美妇，在庄不周踏上港口时，已经迎了上来，开口招呼道。
“我是行走于无尽之海上的旅人，你可叫我庄不二，冒昧前来贵岛，若有打搅，还请勿怪。”
庄不周淡然一笑道。
面前的美妇虽然绝色，不过，他并不是没有见过美人的人，李月茹与风轻舞，哪一个都不比她差。
女人不会影响他拔剑的速度。
只要情感到了，你情我愿就可以。
男人本性，何必遮掩。
当然，他也不是看到美女就要占为己有，对于女性，从来没有什么低看的意思，男女都是同等对待。
所以，看向绣娘并没有普通御灵师的那种占有欲，侵略性，只有平静温和。这一点，让绣娘本能的感觉到一种不一样，很是舒适轻松。
脸上绽放出一抹笑容，道：“这里是泉客岛，以我鲛人族为主，岛中建有一座泉客城，庄先生可以前往城中歇息一二，说不定能碰到自己所需要的东西。顺便还可补充一些物资。”
“我族中出售鲛绡，这是我们鲛人族的特产，如有需要，可以采购一批，物美价廉，绝对不会让客人失望。”
绣娘热情的介绍道。
“泉客岛，鲛人族。”
庄不周心中一振，看向绣娘的身下，发现，那是一双人类的修长双腿。从外表上，可看不出任何鲛人的迹象，活脱脱就跟人族没有区别。
鲛人族，在天地间有很多种说法，有人叫她们美人鱼。
当然，鲛人族男的样貌十分丑陋，而且，身上伴随着一种恶臭，凶恶无比，让人产生厌恶，女性则相反，个个都生长的很美丽漂亮，这也是美人鱼的传说在外界广为流传的原因。其实，美人鱼是另外一个种族，但这无碍于将女性鲛人称之为美人鱼。两者，统称为鲛人族。
美人鱼是人身鱼尾，而鲛人族的女子，是人身蛟尾。两者本质上还是有区别的。
鲛人善于用海中原料纺织一种极薄的丝绸，叫做鲛绡，轻而韧，表面极光滑。用于海中建筑及服装。在九州，这是一种极其珍贵的丝织品。在修行界中，也是受到诸多御灵师的喜爱。

第014章 异域风情
【求订阅月票。】
鲛绡可是好东西。
南朝梁任昉在《述异记》卷上记载：“南海出鲛绡纱，泉室潜织，一名龙纱。其价百馀金，以为服，入水不濡。”
唐朝时，温庭筠《张静婉采莲曲》写道：“掌中无力舞衣轻，剪断鲛鮹破春碧。”
明朝高东嘉在《泣颜回·春游》套曲有述：“见游人往来，贪欢笑，舞鲛鮹，闹咳咳笑高。”
对于鲛绡的记载，堪称是极尽赞美，不吝赞誉之词。而鲛人族在这里拿出来的鲛绡，更是灵衣法衣。甚至是天然灵衣法衣的雏形，只要将各种禁制炼制进去，就能铸造出各种不同的法衣宝衣。所以，鲛人族的鲛绡，在无尽之海上，可谓是十分受欢迎的一种特产。但凡有鲛人族的地方，往往都会有一大批的商人追逐汇聚。
其中蕴含的利益，由此也可见一斑。
只此一点，庄不周心中也十分的感兴趣。
鲛人族，更加的感兴趣。
“这次抵达贵岛，正是准备与贵族交流一二，互通有无。”
庄不周笑着说道。
这本身就是来这里的目的，能碰到这种由鲛人族掌控的世界，绝对是意外之喜。
无尽之海中，蕴含着诸天万族，散播在无尽之海，各处区域，这些种族，有的很强大，有的很弱小，他们的修行在很多成都上，是依赖于自身的血脉，很多都是走血脉返祖的道路，血脉成长起来，神通法力，自然而然就有了。只有不断开发自身血脉，才能诞生源源不断的强大后裔。
当然，炼气之道，是这一纪元的主流。
修一口先天之炁，这是每一个种族都会去做的事情，但非绝对。
与绣娘交流几句后，随之走向岛屿内部，公孙博兄妹也一起走了出来。北冥号随之收回体内。
走在前往鲛人族战城的道路上。
公孙博也是一阵惊叹：“我在古籍上看到过有关鲛人的记载，他们一诞生，就可以存活千年，泣泪成珠，价值连城；膏脂燃灯，万年不灭；所织鲛绡，轻若鸿羽；其鳞，可治百病，延年益寿。其死后，化为云雨，升腾于天，落降于海。”
他的话音很小，这里毕竟是鲛人族的地方，公然议论这些，显然，真要被鲛人族给听到，会引发不必要的麻烦。
但能亲眼目睹鲛人族，还是十分的兴奋。
很多人，一辈子都看不到鲛人的存在。
“听说，鲛人族中有很多漂亮的珍珠玛瑙，还有海底的特殊灵材灵药。购买回去，哥你可以炼制出各种法器神兵。”公孙怜眨了眨眼睛，一脸兴奋的说道。
炼器师需要炼制大量的法宝神兵，积累万宝之气。
炼器，就需要各种各样的天材地宝，一个炼器师炼制出的宝物数量，乃至是威力，都将决定着自身本命大神通的威力大小。搜集珍稀的宝材，是他们终生都在追求的事情。
“嗯，希望能得到一些以前没有遇到过的宝材。”
公孙博很是期待的说道。
没多久，就穿过陆地，来到那片蓝色的大海前，说是大海，实则就是个湖泊大小，但里面的水是海水。
“说好的泉客城呢，怎么没有。”
公孙怜好奇的打量着四周，发现，这里看不到想象中的古城，眼前，碧波一片。
“应该是在水下。”
庄不周看向海面，在岸边，能看到，一个个足足有一人高的的气泡漂浮在水面上。
有修士抵达，看着那些气泡，直接就跳进气泡中，然后，整个身躯就钻进气泡内，朝着水下沉了下去。
公孙兄妹相互对望一眼，脸上露出兴趣之色。
“走吧。”
庄不周笑着说道，跟着踏进一枚气泡。
既然是鲛人族，他们本身就是水族，城市建立在水中，完全就是再正常不过，刚刚也是想岔了，她们的战城要是建立在岸上，那才有问题，建城，当然是自己怎么舒适怎么来。哪有不舒服还要去做的。
咝！！
坐着气泡，一路往下沉，转眼间，就来到海底，也不知道这气泡是什么东西，反正在气泡中，一点都感觉不到呼吸困难，可以自由呼吸，气泡能够自动从四周的海水中，分离出氧气，当然，就算没有氧气，也憋不死一群修士，只是会感觉到一些不舒服而已。
而一进入水中，立即就看到，在海底，赫然存在着一座水下城市。
这座古城，充满着另类的风情，通体还是以青铜铸造，只不过，她们内部的建筑，就相当的特殊，一只只巨大的贝壳，这些贝壳不是天然的贝壳，而是用青铜白银甚至是黄金铸造的。
青铜，白银，黄金，在任何地方，都是通行的，这可以防止诡异侵袭，抵挡雾怪探查。对于任何种族，都很重要，他们用这些材料铸造出的建筑居所，堪称是别具一格，充满着另类的风情。
“太漂亮了。”
公孙怜眼中露出一种震撼的光芒。
青铜铸造的海螺，巨大的青铜海星。还有白银铸造的贝壳，青铜铸造的巨鲸。看起来，异常呆萌的龟壳房子。
仔细看去，城内就跟是一个海洋生物展览馆一样。
但在第一次看到的人眼中，确实一种别样的风景，充满着异域风情。
气泡很自然的落在城门口。
上面浮现出古老的文字——泉客城。
那字虽然从来没有看过，可在看到时，却能让人明白其中所蕴含的意思，并不妨碍知道这是一座什么城。
刚一抵达城内，就看到，身外的气泡，自然的收缩，与肌肤相融，让人站立在海中，依旧可以自由呼吸，在水下，行走自如，行动无碍，甚至有一种如鱼得水的感觉。
不得不说，这很是神奇。
第一次遇到这样的事情，三人心中都是惊诧不已。
目光不断向四周打量，观看着城内的一切，这些，都将成为自身的阅历，成为一笔不可估量的财富。
能看到，城中，赫然有一名名男性的鲛人手中握着三叉戟，脸色冰冷的镇守着城门与城内各处区域。当然，他们想不冰冷都不行，实在是颜值如此，丑陋狰狞，冷着脸，反而还能看的过去，你真要是咧嘴笑一笑，那绝对堪比夜叉。不让人当场吓哭就算不错了。笑还不如不笑。
当然，除了这些丑陋的男性鲛人外，能看到，还有大批身材玲珑，上半身曲线完美，穿着鲛绡，给人一种难以掩盖的魅力，身下，是一条蛟尾，那细密的鳞片，闪烁着一层鳞光，那种画面，相当的美丽，如同梦幻中的生灵。
“好漂亮的鲛绡，轻如风，薄如纱。不知道这里的鲛绡是什么价格。”
公孙怜的目光却是那些穿在鲛美人身上的鲛绡，目睹下，心中生出喜爱，拉着公孙博道：“哥，我们去买几件鲛绡吧。你也可以在上面炼制禁制。我的漂亮衣服，可就靠你了。”
说着，两眼汪汪，满是渴望的看向公孙博。
“买！！”
公孙博嘴角一抽，一挥手就答应道。
自家妹子，想要穿的漂亮一点，这有错吗，做哥哥的，能不买吗。
“呵呵，你们先去，我在城内再看一看。”
庄不周笑着说道。
两兄妹也没有多说，随即分开。庄不周也开始游逛起来。
这里，很多鲛美人都很热情。比如现在，一名鲛美人就来到庄不周身边，笑着说道：“我叫小美，是城内的一名掮客，你要是有什么想要购买的，我都可以带你过去，一定能买到最称心的物品。在我泉客城中，可是有不少的好东西，说不定有贵客所需要的。”
声音甜美，眼睛灵动，一眼就能看出，其性格很机灵活泼，蛟尾不断的摇摆着，一身碧绿色的鲛绡穿在身上，更添几分活泼。
“我叫庄不二，既然如此，那就请小美姑娘介绍一下城内的特产，若是价格合适，购买一些也无妨。”
庄不周笑着说道。
有掮客带路，这是最好不过，可以节省下大量时间，还能准确的找到自己所需要的各种特产。自然是喜闻乐见的事。
“敢问不二先生想要些什么，小美好为先生带路。”
小美听到，立即就进入自身的工作状态。
“在泉客城中，可有什么特殊的灵植出售，我要的是那种可以栽种的灵植，可以生长的灵植种子。”庄不周笑着说道：“还有其他一些宝物，比如，泉客城中的特产，海中的奇珍异宝，我都很感兴趣。”
“要想买到这些，只需要去一个地方，大部分都可以购买齐全，那就是泉客城内最大的店铺，也是我鲛人族王族建立的店铺，名为——鲸客来。先生请看，就是那条鲸鱼建筑。”
小美指着城内一条白银铸造的鲸鱼建筑，笑着说道。
那座建筑，通体白银铸造，显得异常的精美，高贵。足足有数百米长，美丽而神秘。
“姑娘前面带路。”
庄不周颔首点点头说道。
“刚刚带着我们从海面上下到海底的气泡是什么。”
一边走一边开口询问道。
“那是泡泡鱼吐出的气泡，不仅可以让人在里面自由呼吸，还能依附于身外，形成一层透明的灵衣。”小美笑着说道。

第015章 潮音螺 吞海贝
这种泡泡鱼在海域中，虽然处于最底层的种族，但在某些特殊的情况中，其价值会大增，就好比现在，鲛人族的城市建立在海底，要想自由出入，让外来者，非水族之人，能够进出，这泡泡鱼重要性自然就暴涨，它们每天都需要吐出一个个气泡，接引一名名宾客。
“不过，这种气泡只能维持三天时间，三天之内可以在水中自由呼吸，三天后，就会直接破灭，消散于无形。”小美继续说道。这是一次性的气泡。
“快看，前面到了，这里就是鲸客来。”
小美指着前面的大鲸鱼建筑，笑着说道。
鲸鱼的嘴巴是张开的，里面赫然站着四名鲛美人，看到有人过来，纷纷躬身一礼道：“欢迎贵客光临鲸客来。”
清脆悦耳，让人赏心悦目。
不由的生出一种想要走进去的冲动。
鲸客来内部，如同白昼。
四周点缀着一枚枚夜明珠，这些夜明珠光亮十足，里面可以说是装饰华丽，却又不显得突兀，让人反感，反而，很是舒适。
“鲸客来中汇聚鲛人族各种奇珍异宝，你看，这些是海中珍宝——潮音螺！！”
小美带着庄不周走进鲸客来，她们做掮客，不仅可以从客主身上收取佣金，还能从店铺中收取回扣，带来的客人，在店铺中购买了东西，都会有相应的分成，虽然不多，不过，要是数量上去了，那梳子还是相当可观的。对于一些特产的推销，当然是相当卖力的。
庄不周顺着她的指引，看到前面，有一柜台，柜台是用珊瑚铸造的，表面有水晶琉璃，透明清晰，能看到里面摆放的各种物品。
此刻，看到的就是一只内部蔚蓝，外面五彩斑斓的海螺，隐隐间，似乎能从海螺中听到一阵阵海浪潮汐的声音。有丝丝水汽扑面而来。
“潮音螺有什么特殊之处。”
庄不周淡笑着问道，只这卖相，就已经称得上是艺术品。
“潮音螺可以做到万里传音。”
在柜台中的一名鲛美人轻笑着解说道：“潮音螺每一只的气息都不同，它们可以留下彼此的气息，只要将气息调节到对应的目标，就能将声音从一只潮音螺中传递到另外一只潮音螺内，还能储存传送过去的声音。”
“那要是间隔超过万里呢。”
庄不周询问道。
“超出万里的话，那就无法传送声音，不过，潮音螺是能够储存声音的，这种储存，万年不变。比如，你听。”
那名鲛美人伸手将柜台中的一只潮音螺拿了出来，放在柜台上，玉手轻轻敲击了一下。
随即，就看到，潮音螺内部的蓝色纹理，开始泛出灵光，如同一片海浪在不断的翻滚涌动，与此同时，海螺中，传出清脆悦耳的歌声，那歌声十分的优美悦耳，让人沐浴在歌声下，有一种置身于广阔大海，整个心胸无限宽广，心神都仿佛要随之起舞，愉悦的陶醉其中，不愿醒来。
“绕梁三日，心思神往，真是天籁之音啊。”
当歌声彻底停下后，庄不周方才回转心神，发自内心的感叹道。
这歌声，比之在现代听到过的各种歌声，还让令人震撼，不是说，不如。而是刚刚的歌声中，充满着特殊的灵韵，让人整个心神都会拉入一种特殊的情境中，触及灵魂。
“这是海妖族的海妖之歌。大海中，海妖的歌声最是美妙动人。”
鲛美人笑着说道。
“不错的珍宝，这潮音螺出售的价格如何。”
庄不周淡笑着说道。
“价格不贵，一只的话，只需要三十枚银符钱。”
那名鲛美人脸上的笑容更加灿烂，开口询问道。
“先拿一百只。”
庄不周略微沉吟后说道。
一百只，就是三千枚银符钱。
这笔交易，已经算是一次大买卖。
“这是什么？”
在潮音螺旁边，还放着一种白玉贝壳，勾勒出自然的纹理。显然，放在这里出售，也非普通贝壳。
“这是吞海贝，吞海贝是一种特殊的海族，别看本身不大，但却有吞下自身数倍，数十倍，甚至是数百倍的能力，死后，自身贝壳会成为一种珍宝，天然的储物瑰宝。内部蕴含大量的空间，能够储存各种物品。一阶的吞海贝，里面蕴含的空间可达十个立方。储存在里面的物品，放进去，就会保持原状。在修行界中，十分受欢迎。”
小美眨了眨眼睛后解说道。
一阶吞海贝是十个立方，二阶吞海贝内部蕴含的空间就达到一百立方。三阶吞海贝是一千立方。品阶越高，蕴含的空间就越大。
空间储物的宝物，在任何时候，价值都是极高的。
十个立方，蕴含的空间已经不小。
“吞海贝的价格如何。”
庄不周对此，兴趣大增，连忙询问道。
之前在赤潮界中，储物法器的价格，远比普通法器要珍贵，一个立方的储物袋，就能卖出一百枚银符钱的天价。
“一阶的吞海贝在这里，需要五十枚银符钱。二阶吞海贝，需要五百枚银符钱。”
那名店员开口说道。
脸上的笑容依旧灿烂。
看的出，眼前的庄不周，绝对是一名大顾客。
“愿力珠可以替代符钱么。”
庄不周问道。
大批的符钱，要拿出来，并不方便，毕竟，这里的很多好东西都是想要的，一旦全部交易，那会是一个天文数字。
“可以，一枚白色愿力珠，可以相抵十枚银符钱。”
店员恭敬的说道。
直接以愿力珠进行交易，那当然是再欢迎不过。
庄不周没有多说，也从中购买了一批吞海贝。
随后又看到了其他的海中珍宝。
龙纹珊瑚树，这种珊瑚树能够散发出异香，点燃后，散发出的特殊的异香，提神醒脑，能加快修行速度，增进法力修为。还有抵御外魔的功效。
还有在灵植区域，看到了特殊的灵植，生长在海中的珊瑚灵竹，碧玉海苔，灵贝树，荧光树。
这些都是需要栽种在海中才能成活的灵植。灵贝树能长出灵贝，灵贝中蕴含灵气，可以吸收炼化，增进修为，荧光树在海底能发光，吸引鱼群，十分的常见。
这些都是有种子的。
对此，自然不能错过，购买了一批。伴生世界中，是有水世界的，里面，有海洋，完全可以种植这些海中灵植，甚至是让他们快速蔓延。
对于鲛绡自然不能错过，也是购买了一批。
随后，除了鲸客来，又在城内游逛起来。
一边游逛，一边与小美交谈着。
小美很是健谈，交谈中，也知道了不少关于泉客界的讯息。
泉客界内，确实是以鲛人族为主，但并不是没有其他水族，整个世界，几乎九成的区域，都属于海洋，里面就是一片汪洋。
“说起来，我们女王最近正在为一件事情苦恼着，现在都在城中贴出告示，召集奇人异士，只要能解决问题，就可以获取丰厚的酬劳，甚至是连我鲛人族的圣物青春泉泉水也可以给出，作为酬劳。”
两人走到一处水晶柱前，看到上面有一份布告。小美脸上露出一丝黯然，声音低落的说道。
“哦，不知是什么样的事情，需要让你们女王发出告示。”
庄不周顿时就生出好奇心，同时，对那青春泉，也是相当感兴趣。
青春泉他听说过，那可是一种灵泉，从泉眼中孕育出的泉水，具有让人恢复青春的功效，哪怕是容颜苍老，喝下泉水，就能恢复自身颠覆时期的容貌。当然，这只是恢复青春，不等于是恢复体内的生命本源，让时间倒流，乃至是长生不老。若真的如此，那青春泉就不是青春泉，而应该叫做长生泉。
就算这样，依旧有无数修士对之追逐不已，趋之若鹜。
一份青春泉，放在外面，就可以卖出天价。
此刻，拿来做奖赏酬劳，分明，遇到的事情不简单。
“是碧波公主，女王最小的一位公主，在一年前，因为外出，在无尽之海上，遭遇到了一名年轻男子，坠入爱河，携手游历四方，探索无尽之海的无穷奥秘，但没过多久，公主却重伤回归，体内鲛珠不见了，而且，身上还中了诅咒，样貌不断变得丑陋，身上鳞片每天都会脱落，每次掉落，对于我们鲛人来说，都是千刀万剐，痛苦不堪。”
“贴出告示，就是希望能够找到办法，解除公主身上的诅咒。只是，这些天下来，揭下告示的不少，真正能有用的，却是一个都没有，要是再找不到方法，碧波公主就要以永恒的沉眠来对抗诅咒。”
小美脸上露出黯然之色。
似乎是感同身受。
碧波公主，在鲛人族中，那是一颗璀璨的明珠，遭此劫难，自然难受不已。
对于那名蛊惑公主的男人，更是恨之入骨。
可惜，问她发生了什么事情，却半个字都问不出来。
“有意思。”
庄不周眼中闪过一抹异色，心中暗自闪过一道念头，这件事，完全可以好好的谋划一下。
“不好。”
不过，下一秒，庄不周的脸色就变了。

第016章 堕落界灵师
“小美姑娘，在泉客城内，是否有居住落脚的地方。”
庄不周快速向小美询问道。
“当然有，前面那座章鱼堡就是可以接待外来宾客的地方，里面有大量房间可以居住，价格也不贵，你要是住宿的话，可以选择章鱼堡。”小美指着前面一座大型的章鱼建筑，开口说道。
“嗯，带我去章鱼堡。”
庄不周点点头说道。
随后，在小美的引导下，很快就进入章鱼堡，内部的设施，还是充满着异域风情，满是海族的气息，不过，庄不周却没有打量观看的兴趣。只是开了一间房，将小美的佣金给了，让其离开。然后紧闭房门。
下一秒，身形已经从房中消失。
再次出现时，已经出现在伴生世界契约界中。
仔细看去，能看到，整个契约界中，传递出一种不一样的律动，尤其是边缘地带，有一股可怕的意志正在凝聚，汇聚着强大的力量。随时准备撕裂世界屏障，天地壁垒。
“归墟！！”
庄不周眼瞳剧烈收缩，露出一抹凝重之色。
这股意志在之前就感受过一次，现在再次目睹，依旧感觉到难以掩盖的压力，归墟太过可怕，在归墟面前，不管是自身的伴生世界，还是彼岸，都如同鸡蛋般，轻易就可以戳破，碾碎。
那种深深的无力感，真是百味杂陈，难以描述。
间隔这么长时间，终于，第二次归墟入侵，还是到来了。
现在就不知道，归墟这一次，派遣而来的大军，到底会有多强大。
如果第一次是试探，那这第二次，肯定是会针对而来。至少，上一次展现出的实力，绝对无法抵挡这一次的入侵，归墟的入侵，必然是一次比一次要强悍。
具体会遇到什么样的对手，没有亲眼目睹前，还是未知。
“道兵准备。”
庄不周开口下达命令。
“盾山道兵，列阵！！”
三千盾山道兵已经整齐列阵在前，身上散发出的气息，越加的深沉，这些天，在无尽之海上不断的杀伐战斗，盾山道兵中已经有一些晋升到二阶，不仅身躯一下子变得更加高大，身上的气息，更加深沉厚重。防御力，已经达到更高的层次。
“飞天矛兵，列阵！！”
飞天矛兵屹立在盾山道兵后面，一个个双手握着飞矛，一道道神光在闪烁，随时都能发出致命的攻击。这些矛兵中，已经有不少晋升到二阶道兵，战力大增。
“天启道兵，列阵！！”
一名名文弱书生打扮的天启道兵，托着书卷，握着铁笔，脊梁都是笔直挺立的，目光睿智。
本书由公众号整理制作。关注VX【书友大本营】，看书领现金红包！
“影子刺客，列阵。”
三千影子刺客并没有排列成整齐的战阵，而是迅速隐身，藏匿在各处区域，他们是刺客，不是普通的道兵，只有隐藏在暗中，出其不意，一击毙命，才能展现出他们的实力。自然不可能在摒弃自身的长处，与敌人正面厮杀。
至于百变道兵，那些并没有召集过来，他们非战斗道兵，自然无需应对如今的大战，除非情况到了万分危急的状态，要不然，他们只是主管后勤辅助。
就算如此，足足一万两千名道兵严阵以待，依旧是让整个天地，一片肃杀。
“归墟入侵在这个时候到来，应该就是红绿灯诅咒的原因么。那么看来，这次的入侵，绝对不会那么轻易渡过去。”
庄不周心中暗自凛然，对于红绿灯诅咒，现在可不敢小视。
之前差点就葬身海底，哪里还敢掉以轻心。
咔嚓！！
当做完准备后，立即看到，在契约界边缘的天地壁垒处，整个空间开始扭曲，突然间，被一股无形的意志撕裂出一道裂缝。这道裂缝的尽头，仿佛能看到一片浩瀚的汪洋大海，给人一种扭曲，不祥的感受。
好在，这股力量根本无法完全降临，所投影而来的，不过是一丝丝的余波，微不足道的一点点意志，虽然让庄不周很是忌惮，不过，却并没有太过惧怕。反正，归墟的力量不可能侵入过来。天地规则如此，除非整个世界要毁灭。进入末日了。
几乎在洞口打开的刹那，无形的规则影响下，形成一道归墟之门。
归墟之门一形成，突然间，一道身影出现在归墟之门中。仔细看去，那是一道全身笼罩在黑色长袍，脸上带着一抹冷酷邪恶的气息，眼眸中带着一丝阴冷，虽然没有从归墟之门中踏出来，却能清晰的感受到，从他身上传递出的那股不寒而栗。
让人遍体生寒。
一看就不是善于之辈。
“有意思，难怪归墟如此的重视，短短时间内，竟然可以发展的如此快，不过，遇到我，从今往后，你的道路，就此终结。”那名男子冰冷的吐出一道话音。
话音中，传递出森冷的戾气。
“堕落界灵师。”
庄不周目睹，眼瞳剧烈收缩，从对方身上，感受到一种属于界灵师才有的独特气息，界灵师与界灵师之间，本身就具有一定的感应，很难瞒得过彼此。一碰面，身份必然暴露。
而在对方身上，不仅有界灵师的气息，还有属于归墟的气息。
能具有这种气息的，在他所了解到的情况中，就只有一类人会有，那就是传说中投靠了归墟的堕落界灵师。
相传，那些堕落界灵师，背靠归墟，发展速度，远远超出普通的界灵师，在同阶中，战力，底蕴，都是最强的一批，相传，他们能够从归墟中，获取到堕落界灵池，这种界灵池，能够直接获取到归墟的认可，直接铸造出孕育相应道兵的界灵池，只要是归墟中有的生命，都可以进行兑换，他们能从归墟获取界灵池铸造图纸。
那种图纸，叫做归墟魔灵图，有这种灵图在，就能铸造出相应的界灵池，比如，是堕落天使的归墟灵图，那就能铸造出孕育堕落天使的界灵池。
堕落界灵师不需要诅咒遗物，去搏诅咒拼图，博取那铸就极品道兵的机会。
他们只需要获取归墟灵图，就能快速铸造出相应的道兵，不，在堕落界灵师口中，他们铸造的魔兵。
魔兵具有和道兵相同的特性，但是，更加的狂暴，凶厉。厮杀起来，很是可怕。
而且，堕落界灵师铸造出的魔兵，哪怕是归墟内同样的种族，都是其中最顶尖的一列，最强大的一类。
界灵师面临归墟入侵，最难受的，就是遭遇到堕落界灵师。
一旦碰到，那几乎就是一场异常艰难的战斗。
哪怕是归墟入侵是有时间限制，一般而言，在先天境，最长不会超过一天，筑基境，最长不会超过三天。可若是实力不够，底蕴不足，就算是一两天，一样会造成致命的损失。侥幸存活，也会变得一蹶不振。
碰到堕落界灵师，就是劫难。
尤其是还没有成长起来的界灵师，更是如此。
在看到对方，察觉到身份后，庄不周心中的警惕已经提升到极致。
不知道对方到底会施展出什么样的手段，对自己发起攻击。但从这一面上，已经能看出，对方不是好对付的，是一个劲敌。
“知道就好，扼杀一名界灵师中的天骄，实在是让人兴奋。记住我的名字，我叫李若飞。”
李若飞露出一抹笑容，缓缓说道。
砰砰砰！！
几乎在话音刚一落下时，就听到，一阵沉闷的步伐声在响起。
当先，就看到，一尊尊身躯高大的豺狼人从裂缝中踏出。这些豺狼人背上背着大量的飞矛，手中还握着冰冷的战矛。
数量极多，源源不断的从归墟之门中踏出，每汇聚在一起，竟然有不下数千尊，妥妥的算是一支战军。而且，归墟之门内，还有源源不断的豺狼人踏出。数量依旧在不断增加。身上洋溢出一种属于归墟的冰冷与寒意。
还没有动，仅仅站在那里，就给人一种无形的压力。
“冰霜豺狼人，这是真的看得起我。一出手，就是这么大的手笔。如此多的魔兵，这是真的准备将我彻底毁灭么。”
庄不周看到这个阵容，脸上一阵冰冷。
一阶魔兵七成，二阶魔兵三成。
这个比例，相当惊人。
这才第二次归墟入侵，竟然就给出如此可怕的阵容，一点活路都不给。妥妥的要一击必杀。狠狠的在兵力上进行碾压。堕落界灵师的恐怕，是真的一点不假。
“面对界灵师中的天才，全力以赴，才是王道，只要我可以碾压你，那就全力打死你，打残你。我的背后是归墟，比靠山，你能和我比？同是界灵师，我们都很清楚，杀不死一名界灵师，那只会让其更加强大。打蛇不死，难免会受其所害。”
“我李若飞还不想死，所以，就只能请你去死。”
李若飞冷笑着说道。
试探，添油战术，那是绝对不可能去做的。
他要做的，就是以绝对的力量，打死对面的界灵师。
豺狼人，不过是刚刚开始。
当足足上万豺狼人冲入契约界后，下一秒，又有新的魔兵杀出。

第017章 屠夫
砰砰砰！！
这一次，踏出归墟之门的魔兵，一落在契约界中，就发出沉闷的脚步声，赫然能看到，一尊足足有数十米高的巨大身躯出现在天地间，那俨然就是一座肉山。身躯庞大，身上出现大量缝合的痕迹，狰狞可怖，看起来，就是用一块块血肉缝合起来的怪物，一只手中握着一口狰狞的屠刀，一只手上，缠绕着一条铁链，铁链的另外一头就是一根狰狞的大铁钩。
咧嘴一笑，能将人吓死。
那眼睛，一只大一只小，看的更加的让人寒颤。
那就是一个行走的缝合尸体。能看到，无数苍蝇在围绕着它不断飞舞，发出杂乱的响声。
魔兵憎恶屠夫！！
这种憎恶屠夫，数量并不多，仅仅只有十尊，每一尊，散发出的气息，都不亚于三阶，气势极为可怕。一出现，立即，就让整个战场上，一片肃杀。恐怖的压力，席卷而来。
出现在战场上，那就是真正的战场大杀器。
“杀！！”
李若飞口中吐出一个冰冷的字眼。
话音落下间，赫然能看到，上万豺狼人眼中爆射出一道道精光，毫不迟疑的仰天发出狼嚎，修长的双腿，同时开始迈动起来。这些豺狼人的速度很快，而且，本身就是魔兵，身躯可与普通的豺狼人早就不同，他们的核心是体内的冰霜之心，只要心脏不被摧毁，自身遭受再大的损伤，都是毫无用处。
轻易就能恢复如初。
这就是道兵与魔兵的可怕之处。
他们几乎没有太多破绽，不击碎核心，几乎就不会死。
几乎不死的道兵，无所畏惧的情况下，爆发出的破坏力，是无人可以想象的。那是战场上的杀戮机器。
一旦奔袭起来，瞬间，就看到，一片海洋席卷而来。
“为吾主而战，吾等为盾山，当为吾主，抵挡一切敌。”
“化盾！！”
“不破盾壁！！”
目睹豺狼人魔兵大军袭来，三千名盾山道兵眼中闪烁着金属光芒，口中发出冰冷生硬的话音，跟着，就看到，盾山双臂瞬间合拢，铁臂以肉眼可见的速度，化为一面巨大的盾牌，钢铁盾牌，盾牌上，闪烁着特殊的玄黄流光，完全进入防御形态。化盾后的盾山，盾牌防御足足达到不下四米宽，三米高，任何被盾山挡在面前的人，都能感受到一种强大的安全感。
这就是一尊尊盾山汇聚在一起，化为一座巨大的盾墙。
而且，在形成盾墙后，气机与大地相连，整座盾墙骤然间开始膨胀放大，化为足足有三四丈高。挡在战场上，就是不破的钢铁长城。盾墙以二阶盾山道兵为主干，防御力可谓是远超一阶道兵凝聚的盾墙。真正与大地相连，整个契约界的天地之力，自然的被调动，战力会比外界更加强大。
“杀！！”
“为世界而战！！”
“为尊主而战！！”
三千名飞天矛兵目睹入侵而来的豺狼人大军，眼中闪烁着冰冷的杀意。对于这些自堕落界灵师内世界中杀出的魔兵，他们本能的厌恶，本能的产生一种想要杀戮的念头。那是水火不相容的感觉。那是天敌，死对头的感觉。
嗖嗖嗖！！
一根根飞矛破空。
飞矛破空时，如同雷光闪烁。速度极快，只见流光不见战矛。
天雷之矛！！
飞矛落入豺狼人大军中，大批豺狼人的身躯被飞矛洞穿，然后，飞矛炸开，爆发出一道道恐怖的天雷之力，有豺狼人身躯被天雷炸的四分五裂，当场陨落，化为一道本源之力落入界灵池中。不过，很多豺狼人速度极快，竟然在迅雷不及掩耳之间，将飞矛闪开，很多豺狼人哪怕是被天雷击中，身躯残破，可却没有死去，反而，身上的伤口，以肉眼可见的速度愈合，很快就恢复如初，只是，身上的气息，显得削弱了不少。
第一波落下，立即，第二排的飞天矛兵已经出手，又是一片矛雨飞出。
这次的飞矛上，闪烁着青色的流光。
神通疾风之矛！！
飞矛的速度，在疾风之力下，已经快到极致。连反应都来不及，就有大批豺狼人被洞穿身躯，只不过，这些豺狼人却没有死，没有命中心脏，直接带着飞矛，疯狂的向前冲锋。
第三波飞矛也跟着袭来。
这一次，赫然是破甲之矛。
闪烁着破甲之光，再次有大批豺狼人被洞穿身躯，很多豺狼人，整个身躯插的跟刺猬一样。端的是令人发指。心中震撼不已。
一波接一波，循环往复。
就好像是一波波密集的矛雨，覆盖着身前大片战场。
“杀！！”
而豺狼人大军在靠近盾墙上千米时，同时拔出飞矛，猛地向前方投掷出去。
嗖嗖嗖！！
豺狼人手中的飞矛蕴含着恐怖的冰霜之力，一瞬间，就是上万根飞矛爆射而出，铺天盖地，比之飞天矛兵射出飞矛的画面还要恐怖，在天空中，形成一片可怕的矛雨。
“不破盾壁！！”
三千盾山同时发出怒吼。
一道玄黄之光从盾墙上绽放，向上延伸，仿佛是一道巨大的屏障，直接挡在矛雨面前。
叮叮叮！！
矛雨落在盾墙上，绽放出璀璨的神光，恐怖的寒气爆发，让盾墙都覆盖着一层冰晶。但下一秒就被崩碎。盾墙的防御力，始终坚不可摧。
哗啦啦！！
就在这时，赫然能看到，如同肉山一般的憎恶屠夫同时甩动手臂，手中的铁钩如流星般划破长空，朝着盾墙直接破空而来。
那铁钩很诡异，在碰到盾墙时，竟然没有被盾墙的玄黄神光所阻挡，对于盾墙，毫不停顿，仿佛一下子虚化了一样，从盾墙上穿透过去。但却又实实在在的勾住了盾牌。
憎恶屠夫
品阶：玄阶
蕴含特性：尸鬼
衍生神通：鬼手魔勾，血腥屠刀。
这憎恶屠夫最可怕的就是那只鬼手魔勾，能够命中目标，魔勾能够直接虚化，钻进对方体内，然后再实化，钉在其体内，想要挣脱，几乎不可能。
“再强大的盾，也要在我的魔勾下，俯首称臣。”
李若飞冷笑着说道。
刷！！
憎恶屠夫命中后，脸上露出狰狞的神色，想都不想，一伸手，当场就将魔勾往回一收，这一拉，赫然能看到，一名盾山道兵竟然硬生生从盾墙中强行拉扯出来。
朝着屠夫倒飞过去。
那速度极快，下一秒，刚一出现在屠夫面前，一柄血红色的屠刀如血色瀑布般劈斩而下。一刀下去，将钢铁之躯的盾山道兵，硬生生劈成两半，连体内的机械之心都被破开，一尊盾山道兵彻底陨落，核心破碎，道兵也会死。
屠夫的魔勾如批练般不断挥舞，每一次挥舞，都看到，一名盾山道兵被强行拉扯过去，然后，就是道兵陨落。
“兵！”
“马！！”
天启道兵也开始行动起来。
赫然能看到，一枚枚神文快速在虚空浮现，并且，第一时间，就化为一尊尊天兵，笼罩着神光，汇聚在一起，瞬间投入战场，朝着豺狼人发起进攻。这些天兵身下，直接出现一匹匹神骏的龙马。咆哮间，如狂风般冲入豺狼人大军中。天兵挥舞着神兵，疯狂的对豺狼人发起攻击。
神文不断浮现，天兵不断诞生。
兵字与马字神文汇聚下，直接组成一支强悍的骑兵。
“这是什么鬼界灵师。神文师，竟然铸造出了神文师道兵。”
李若飞此刻却是脸色一黑，心中忍不住想要骂娘，虽然在接到归墟的任务时，就已经猜测到，这次的目标，恐怕不会是什么好对付的角色，之前也发现，确实底蕴强悍，短短时间内，就能积累到上万道兵，简直就是令人发指，说是天骄，毫无水分。可问题是，这铸造出了神文师道兵，那就太让人无法忍受了。
这可是跟界灵师同层次的顶级职业。
一旦走到极致，其战力之强，绝对是屹立在天地间最顶端的存在。实力毋庸置疑。
可现在变成道兵，却是难以预料的恐怖。
心中忍不住更加的嫉妒愤怒。
这样的顶级道兵，应该是属于他的才对。为什么会是别人的，他要夺过来，他要将这些让他看了眼热的道兵全部夺过来，变成自己的道兵。
“很好，越强大越好，最终，这些都将是属于我的。”
李若飞脸色冰冷的说道。
堕落界灵师最让界灵师敌视的一点，就是，他们可以从界灵师的内世界中，掠夺界灵池。他们带走界灵池，就能变成自己的，这种掠夺手段，是归墟赋予他们的。这一点，让堕落界灵师的名头，臭名远扬，没有界灵师会与他们接触，这种掠夺手段，太过恶劣凶残。同样，一旦碰到顶级的界灵师天骄，堕落界灵师就跟是闻到腥味的恶犬一样。
会拼了命的扑上去。
前赴后继，那种情况，简直是一场灾难。
噗噗噗！！
战场上，突然间，有大批豺狼人胸口毫无征兆的冒出一团团血光，下一秒，心脏就被洞穿。

第018章 胜负已分
【有事跟朋友出去了，今天一更。】
心脏被洞穿。
体内核心被击碎，这是一击致命。
真的是连怎么死的都不知道。
瞬息间，战场上就倒下三千名豺狼人魔兵。这一瞬间的损失，比之前面对飞天矛兵的攻击，还要巨大，还要恐怖，整个战场上，如同割稻子一样倒下一大批魔兵，本来气势如虹的魔军，一下子被打断了脊梁，扼杀了气势。
“刺客，一击毙命。”
“你竟然还隐藏着一种刺客型的道兵。”
李若飞眼睛瞬间瞪大，这瞬息间的变化，让其心中一阵冰凉。
刺客，要么不出手，要么，就是一击必杀。能够一刀毙命的，绝对不会施展出第二刀。这些刺客道兵，隐匿手段不用多说，堪称是出神入化，不出手时，谁都没有预料到会有这么一支道兵隐藏，而且，出手下，爆发出的破坏力，是难以估量的。
死的，几乎都是豺狼人中的强者，一下子，让豺狼人魔军，气势大减。
面对飞天矛兵的战矛，当场就被击杀不少。
画面，血腥残酷。
不过，魔兵没有情感，不知道畏惧，虽然战力被削弱，可自身的攻势，始终没有停顿。
屠夫疯狂挥舞铁链，不断瓦解盾山铁壁。
盾山道兵并没有畏惧，巨大的盾墙瞬间崩散，然后，以惊人的速度分成三列，每一列都有近千名，再次化盾为墙，这次却是形成三道盾墙，将身后的飞天矛兵与天启道兵，牢牢的庇佑在身后。
盾山道兵不死绝，那身后的道兵，就是安全的。
这一点，是盾山铭刻在骨子里的烙印。
庄不周打的很稳，道兵不畏惧死亡，但却一样具有智慧。具有对于战斗的天生本能，是盾兵，那天生就具有顶级的盾战兵天赋与经验。可以发挥出最强大的盾战威力。
他们能够在战斗中，无惧生死，但这不是重点。
重点是，每座界灵池，都能诞生一名神将，这名神将，将具有完全统摄相应道兵的权柄与能力。甚至是对整体道兵，都具有强大的加成与增幅。
但要诞生神将，那就看天意，外力无法干涉，只能自不断的厮杀中，自历练中成长，在某一时刻，彻底蜕变，成为一名绝世神将。有了神将统摄的道兵大军，战力是完全不同的。
而今，在没有诞生神将之前，任何道兵都是有机会的。就看他们能不能抓住那一丝机会。
所以，庄不周并没有干涉道兵自己的举动，对战场的认可与战术的运用。如何战斗，那是他们的事情。只需要相信他们可以做到最好，那就完全足够了。
现在道兵战阵的运转，在庄不周看来，已经是最恰当的做法，能随机应变，已经不可苛求。
影子刺客是杀手锏，一出手，伴随的就是血雨腥风。
就在这时，能看到，自屠夫的身下，毫无征兆的出现一道影子，要知道，道兵与魔兵，都是没有影子的，但此刻却有了影子。那影子悄然无息的站立起来，一柄匕首已经从后背朝着屠夫心脏毫不客气的刺了进去。
噗！！
匕首锋利，屠夫的防御力很可怕，最关键是，一身的肥肉，堪称是肉山一般，血肉脂肪都厚重到可以刀枪不入，水火不侵的地步。可却挡不住影子刺客的匕首，强行洞穿血肉。更是一股锋锐刺向心脏。
只不过，下一秒，就看到，屠夫脸上露出一抹狞笑，反手就朝着影子刺客一刀劈斩下去，那刀光快如闪电，犀利无比，让人看到，触目惊心。
心脏不是他的核心命门，所以，这一刻，那名影子刺客死了。
被密集的刀光劈斩成一块块血肉碎片，没有活下去的可能。
影子刺客，一击必杀，不成功就成仁。
出手，往往只有一次机会。尤其是面对高手。
噗！！
不过，一名影子刺客的死亡，却不会对其他影子刺客产生影响，下一秒，又一口匕首刺出，这一次，刺向的是屠夫的脑袋。但可惜，这一次还是没有命中核心，他的核心不是头颅。
这一次出手，再次付出一尊影子刺客的性命为代价。
伤口，对于屠夫来说，完全不是问题。
很轻松的就愈合如初。
依旧在疯狂的出手，对盾山道兵发起攻击。
每次出手，必然有道兵陨落于刀下。
屠夫可以抵挡住影子刺客的刺杀，但豺狼人不行，影子刺客神出鬼没，隐身在战场上，有着天大的优势，精湛的暗杀能力，更加让他们无往不利，每次出手，都能看到，大批豺狼人快速死亡。命中核心。
再加上飞天矛兵，天启道兵凝聚衍生出的天兵骑兵，战场上，一片焦灼。
大批豺狼人死亡。只有十尊憎恶屠夫依旧凶残，屠刀挥舞，天兵骑士都被成片成片的斩杀。将其血腥残暴，发挥到了极致。
“该死，真是该死，归墟的情报不准确，一名新晋的界灵师，怎么可能拥有如此多的极品道兵，还数量如此多，连如此恐怖的刺客道兵都有。”
李若飞脸色很难看，之前发狠话有多痛快，现在就感觉脸上有多痛。
本来以为，自己上万的豺狼人，可以媲美三阶的憎恶屠夫一出手，任你是如何运气惊人的界灵师，也要在自己脚下跪着唱征服，可现在，却是截然相反的情况。
哪怕是背靠归墟，可这样的损失，依旧巨大，想要弥补，只怕不是短时间能够做到的。
“我就不信，你能挡得住我的屠夫，这次就算镇杀不了你，那也要将你的界灵池给掠夺回来。”
李若飞心中发狠，这一战，绝对不能就此结束，这么撤回去，以后，他在同道面前，哪里还有什么脸面。
随着意志下达下去，顿时，就看到，那十尊屠夫目光一下子凶狠起来，迈开脚步，大步向前，直接朝着一座座界灵池所在的方向走去，铁钩依旧不断挥出。
抓取一尊尊盾山道兵。
踏着道兵的尸骨，直冲界灵池。
“想要对我的界灵池下手，堕落界灵师果然不是东西。”
庄不周哪里会察觉不到这些屠夫的举动，其目标几乎第一眼就看出。
只不过，庄不周岂会给他这样的机会。
上万豺狼人已经在影子刺客的暗杀下，几乎陨落殆尽。十尊屠夫虽然可怕，却绝对无法在他面前翻天。
“空间禁锢！！”
庄不周没有迟疑，心念一动间，对着前方战场上的一尊屠夫毫不犹豫的指了过去。
刷！！
顿时，就看到，那尊面目狰狞的屠夫刚要准备挥出的铁钩，瞬间被禁锢在身前，整个身躯，一下子静止不动，晋升到筑基境后，不仅体内的先天之炁大增，而且，神通威力随之大增，神通就是神通，跟随自身修为境界而不断成长，修为越高，自然，展现出的力量越强。
此刻一施展，哪怕是凶悍的屠夫，依旧被禁锢住。
噗噗噗！！
几乎在定住的一刹那，一名名影子刺客纷纷现身，并且以非人的速度，疯狂的朝着屠夫身上各处要害快速发起攻击。五脏六腑，眼睛鼻子，天灵盖等等各处要害，一道道寒光闪过。
但是，面前的憎恶屠夫，却丝毫没有要陨落的迹象。
在三秒之后，空间禁锢消散，那尊屠夫咧嘴狞笑间，一刀劈斩出去，硬生生在地上劈出一道狰狞的裂缝。看起来，触目惊心。
“咦，他的耳朵掉了。”
庄不周眼瞳却微微一凝，发现不一样的地方，赫然能看到，那尊屠夫的耳朵，直接掉落在地上。而且，屠夫并没有再长出那只耳朵，在耳朵的位置，俨然能看到，一根根断裂的细线。
心中随即一阵恍然，道：“原来如此，他的核心不在体内，而是这些缝合线才是他的核心。只要斩断缝合线，让其相应部位从身躯上脱离出去，就会彻底断裂。这屠夫，终究到底还是一尊缝合起来的尸体。依靠这些丝线，才能融合在一起。”
“斩断那些丝线，诛杀这批屠夫。”
【领现金红包】看书即可领现金！关注微信.公众号【书友大本营】，现金/点币等你拿！
庄不周毫不迟疑的下达命令。
几乎随着命令一下，影子刺客立即就行动起来。
一口口匕首闪烁着寒光，闪电般从各处区域切割过去，手臂上，一块块血肉分离，粗大的手臂，快速被肢解，不仅如此，身上各处，一道道寒光闪过，立即，大批血肉分离，眨眼间，一尊身躯庞大的屠夫，竟然被硬生生的肢解，变成一堆腥臭的血肉，堆积在面前，看起来，惨不忍睹。
那些缝合线全部被斩断后，一尊屠夫，就此消失不见。
陨落当场。
“该死。”
“撤！！”
李若飞目睹，眼瞳冰冷，阴沉的好像要冻结整个虚空，身躯都在颤抖，仿佛，下一秒就会忍受不住，从归墟之门中踏出，直接以真身入侵。
本以为屠夫可以为其夺取一座界灵池，现在看来，连屠夫的核心都被对方给洞悉，再留下来，已经没有意义，这次不成功，那就下次再来。
“想走？”
“以为我这里是公共厕所，向来就来，想走就走么。”
庄不周冷笑道。

第019章 你被盯上了
“时空禁锢！！”
心念一动间，时空神通再次施展，剩余的九尊屠夫同时被禁锢，被禁锢的屠夫，在影子刺客眼中，那就是随意屠宰的猪狗，一道道刀光闪过，快狠准，几乎在瞬息间，就将九尊屠夫身上的缝合线，全部斩断。庞大的肉山，被分割。
这一切，来的太快了。
但又十分的自然。
界灵师之间的战斗，要么就是旗鼓相当，杀个昏天黑地，血流成河。三天三夜都难解难分，要么就是一方抓住机会，强势碾压，找到破绽，强者越强，最终形成雪崩之势，达到势不可挡的地步。
现在就是这样的情况。
没有找到破绽，那屠夫势必会造成巨大的危害，只不过，一找到破绽，瞬间就镇压下去。
时空神通配合影子刺客，堪称是无往不利。
李若飞站立在归墟之门中，脸色冰冷，身躯在颤抖，那不是害怕，而是愤怒。
想他堂堂一名堕落界灵师，背靠归墟这个大靠山，同阶之中，不管走到那里，不是让人惧怕的，一旦入侵其他界灵师，那个界灵师不是战战兢兢，恐惧至极。竟然在一名新晋的界灵师手中吃下如此大的亏。
他的内世界中自然不止这两种道兵，只不过，局势已经演变成现在的模样，继续打下去，不过是添油战术，反而会给庄不周送菜，这种事情，他不会去做。
这一战，输了。
输了就是输了。
输了要认。
但他不服。
“好，很好。”
“我李若飞成为界灵师这么多年，第一次在攻伐一名界灵师时，折损如此巨大，败的如此彻底，你很好，非常好。”李若飞几乎是从牙缝里蹦出来的话语，完全能感受到其内心中的愤怒。
“我当然很好。”
庄不周淡然一笑道：“我守你攻，战场分胜负，刀下见输赢。我庄不二，就在这里，敢来，我就敢杀。立于世间，不过生死，生，当逍遥自在，死，则凯歌无憾。”
“你进来，分生死。”
语气平淡，目光却笔直的看向李若飞，对其发出邀请。
自从踏入修行界中，历经的生死越来越多，对于生命的感悟，也渐渐有了一些，一股心气自然而然的在体内形成。不自觉中，养成自己的气。
他追寻逍遥自在，领略沿途中的不同风景，领略不同的人生。在这过程中，会经历各种危险劫难，或许会要命，但他不会畏惧，若会死，那要高唱凯歌，无憾而去。
无非，一个战字。
李若飞脸上一阵抽搐，庄不周的意思他很清楚，只不过，他真的不敢踏进契约界内，界灵师与界灵师之间的战争，若是以道兵搏杀，胜负，折损的都是一些底蕴而已，底蕴还可以继续积累，可要是真身进入，那就是不死不休的生死之战，面对庄不周，说实在，现在的他，已经没有完全必胜的把握。
虽然不想承认，可内心中的信心，已经被击溃。
没有绝对把握，可以击杀庄不周，刚刚的事情，他看的很明白，竟然能施展出时间与空间之力，这样的界灵师，具有的力量，太过可怕，不到最后，根本不清楚，背后还隐藏着什么手段。
亲自下场，那是立于危墙之下。
万万不可为之。
“这次算你赢，不过，我只是吃在情报上没有准确而已，下次你没有这么好运，界灵师，庄不二，你已经被归墟盯上了，下一次，下一次你会死。”
李若飞冰冷的说道。
“能打架，别说话。”
庄不周淡然一笑道。
“很好！！”
李若飞深深看了他一眼，随即转身离去，自归墟之门中消失。
下一秒，归墟之门也在快速收缩，眨眼间，已经隐匿无踪，从契约界中消失不见，原先的裂缝，早就消散愈合。
“可惜。”
庄不周收回目光，感受到归墟的意志已经从天地壁垒外消失不见，这一次的入侵，彻底结束。战果可谓是颇丰，不过，未尽全功，那李若飞不进来，他也没有办法，还是自己实力不够强，若是足够强大，派遣大军杀入对面，将战火在对方界域中点燃，从根本上重创毁灭其根基。
那李若飞还是没有被怒火冲昏头脑，没有选择踏进来，若不然，真的想要将其留在这里。
只不过，这一次暴露的力量，比上次更多，恐怕，归墟下一次入侵，会变得更加恐怖，更加的难以对付。尤其是堕落界灵师，刚刚的李若飞，别看说着厉害，实则，不过是最底层的小角色，真正的强者，还没有出手，下一次会面临什么，他也不知道，但绝对会远超这一次。
“战争！！”
庄不周暗自沉吟，接下来的每一次入侵，都是一场生与死的战争。
看看眼前，灭掉敌军，自己也是损失惨重。
盾山道兵，死亡三百名，重创五百名。
飞天矛兵，死亡五十三名，重创三百七十一名。
天启道兵，死亡两名，重创十四名。
影子刺客，死亡一百三十三名，重创三名。
其中很大的伤亡数字，都是因为那憎恶屠夫所带来的，要不是它打破盾山壁垒，伤亡数字绝对不会达到如此之高。果然，天下间，没有绝对无敌的道兵，一旦被克制，任何道兵都有可能跪下。
当然，这一次的收益也是巨大的。
赫然能看到，此刻，界灵池内，每一口界灵池都是满满当当的，注满本源之力，而且，在池中，还凝聚出一枚枚本源神晶。这些本源神晶就是本源之力凝聚出的结晶，一枚，就是一百份本源之力所凝聚，这样的本源神晶，此刻，已经在界灵池中凝聚了足足五十枚。可以铸造出道兵五百名。再加上五座满满当当的界灵池。随时都可以孕育出全新的道兵。
这一次，不能说是大赚，但至少不愧，死亡与收益是平等，再加上历经大战后，一名名道兵先后晋升到二阶层次，只此一点，就是不亏。可问题是，也没有赚多少。
“红绿灯，还真是不能闯啊。”
庄不周暗自苦笑道。
这红绿灯诅咒一来，简直就是什么幺蛾子都冒出来了。
此行，不太平啊。
“孕育道兵，补齐三千名。”
看看一片狼藉的伴生世界，深吸一口气，没有再迟疑，心念一动间，一名名道兵重新开始孕育，只不过，孕育出的道兵，依旧是初始的一阶道兵。折损的道兵必须要补齐。
这一补齐，几乎就将刚刚大战中积累起来的本源神晶消耗殆尽。
“看来，必须要铸造出更多的道兵了。”
庄不周目光渐渐深邃，这一次，自身的道兵讯息，肯定已经泄露大半了，必须要打造出全新的底牌。只有底牌不断，才能保证自身可以应对每一次的归墟入侵。
没有在这里多待，随即就进入彼岸。
相比伴生世界，彼岸才是自身的根基所在。
“快，将这些太阳金液拿好，放入万宝阁，白玉京即将开放，各种物品的储备必须充足。我们要做到让来客都能找到自己所需要的物品，宾至如归。”
“小翠，温泉山庄准备的怎么样？安排一批人，对前来的宾客做出指引，介绍。这世界上，最好赚的钱，就是女性的钱。”
“通天塔的榜单以及奖品，要贴在外面，放在最醒目的地方。要对他们具有足够的吸引力。通关第九层的奖励，就以彼岸币为奖品。谁能打破记录，成为第九关的镇守者，直接奖励彼岸币一万八千两百五十枚。也就是五十年时间。想必，对于诸多御灵师来说，会是攀登通天塔的动力。”
“通知吴大海，彼岸内有的食材，可以随意使用，研制出不同种类的灵食。民以食为天，白玉京的灵膳必须要能留得住客人。”
..................
长生殿内，赫然能看到，李月茹拿着一本古籍，一边翻看，一边开口吩咐道。
身上带着一丝书香气息，却又有一种独特的气势，让人不自觉的按照她所说的去做。
一言一行，对于各种事项，都了然于胸，给出自己的决策。
对白玉京的事物，打理的井井有条。
“不错。”
庄不周微笑着走了进来，看着李月茹赞许道。
“夫君！”
“姑爷！！”
李月茹和小翠看到后，眼睛一亮，脸上自然的绽放出由衷的笑容。
“白玉京即将开放，月茹你做的很好，今后，白玉京的事情，还要靠你来打理。而且，前来的，未必都是人族，将会有其他世界的生灵进入彼岸，来到白玉京。”
庄不周笑着说道：“我们做好准备的同时，不能只为人族修士而考虑，也需要为其他异族生灵给出相应的所需之物。我们彼岸，一视同仁，万族平等，永久中立，在这里，无分种族，无分恩仇。只有一个身份，那就是我彼岸的客人，做到这一点，我们才能不断的壮大，扩大名望。”
“夫君所言极是，月茹记住了。”
李月茹眼中闪过一抹若有所思的神色，随即就笑着说道。

第020章 长寿种 权限
“来，我带你们看看其他异族。”
庄不周笑着在长生殿中坐下，挥手间，一枚枚一次性的彼岸邀请卡快速凝聚，这一次，足足凝聚了不下上万张邀请卡。
“去吧！！”
话音一落，随手一挥下，这一批彼岸邀请卡直接遁入虚空，凭空消失不见。已经朝着泉客岛而去，朝着泉客岛内的泉客界而去。这上万张邀请卡看起来数量不少，可相对于一整个世界的生灵而言，这些不过是九牛一毛，放进去，如水滴入海，毫无波澜可言。当然，这些邀请卡，注定不是水滴，而是陨石。
陨石落下，那是会激起轩然大波的。
此刻，大批邀请卡落入泉客界中，在泉客岛上，同样如此。
城内，之前给庄不周做过掮客的小美正喜滋滋的清点着手中的佣金，眼睛都眯成一条细缝，每天都有钱赚，这是最大的快乐。
“咦！！”
“这是什么东西。”
小美口中发出一声惊疑，正在走路中，一张卡片竟然出现在身前，随手就抓在手中。
仔细看去，那是一张青色的卡片。
“这花，好漂亮，不过，怎么没有叶子，彼岸。”
小美看着正面的两个字，再看了一眼反面：“什么都能买，什么都能卖。这还真是好大的口气。不过，真的有这么神奇吗。若真能，我倒是想要见识见识。”
刷！！
在她刚刚说出这话时，手中的卡片随即凌空飞起，在秘库中凭空化为一道青色的大门。在门的边缘，浮现出一道道神秘的花纹，看起来，就是一朵盛开的彼岸花。
中间闪烁着光芒，浮现出一道深邃的通道，仿佛通向某处神秘未知的所在。
“传送门，真的是通往彼岸的。”
小美目睹，眼睛一下子睁大了，心中闪过一抹震惊之色，看看四周，周边并没有人，很僻静，显然，这一切，确实是那张邀请卡弄出来的，问题是，现在她不知道，该不该进去。
彼岸是什么，在哪里。
进去了，还能不能再回来。
各种念头快速在脑海中闪过。
若是正常情况下，她会选择离去，不会进去，毕竟，彼岸来历不明，太神秘了，这种情况，换了谁，都要戒备三分。只不过，她心中的好奇太强烈了。她平生有两大喜好，一是钱财，二是好奇。好奇心很重。一旦遇到事情，都希望盘问根底，要是不知道结果，吃饭都不香，睡觉都不安稳。
现在遇到彼岸这么神秘有趣的事情。
内心就跟有爪子在不断的挠一样。
想要离开，却又没有移动身躯。
“看看吧，我就进去看一眼，一定不会有事的。”
小美迟疑了一下，最终一咬牙，快速做出决定。随即一踏步，走进这道门中。随着她的进去，那道门自然隐匿不见。
“这是什么地方？”
小美踏进门中，仿佛一下子跨越了一个世界一样，却又什么都没有感觉，只感觉，眼前闪过光怪陆离的景象，下一秒，就出现在一座大殿中。
下意识的打量四周，心中不由凛然，这大殿的材料，看起来如同白玉，可却又隐约不是白玉，整体看去，毫无缝隙，仿佛是浑然天成。地上一尘不染。给人一种莫名的舒适。整个大殿，虽然简洁，却宛如仙境，令人向往。
“鲛人族的朋友，欢迎来到彼岸。”
就在她四处打量时，一道话音落入耳中。
连忙转头看向前方，赫然能看到，在大殿前面，有一茶台，茶台前，一道身影不知道何时，已经坐在那里，看到他，有一种特别的感觉，那是不在现在，不在过去的怪异，还有，看到他的面容后，有一种熟悉感，又显得很陌生，不知道为什么，始终有一种朦胧感，只觉得神秘莫测，难以洞悉其真容。
旁边，坐着一名同样神秘的女子，正轻抬素手，将茶叶从茶桶中轻轻夹出几片，放入茶壶，倒入热水。
清洗，冲泡。
都带着一种自然的美感。
“这里是彼岸，你们是什么人，这里能做什么。真的什么都能买，什么都能卖么。”
小美神色忐忑的看向庄不周与李月茹。她发现，在这里，自己的力量，无法再动用了，好像一下子变成了普通人一样。那种感觉，简直是深不可测。心中暗自凛然，不敢有丝毫的逾越。
在面前的，是两尊谁都不知道的神秘强者。
“这里是彼岸，你可以称我为庄先生，在这里，我为主宰，这一位，是我夫人，你能来到这里，那是因为得到了前往彼岸的邀请卡，那是一次性的邀请卡，可以让你往返彼岸一次，这是你的机缘，在这里，你可以买到你想要的一切物品，什么都可以买，什么都可以***如，时间，也就是寿命。”
庄不周笑着示意刘老太爷在面前坐下，一边缓缓说道：“不过，你们鲛人族是长寿种，不缺寿命，但可以用寿命换取所需要的物品。”
话音平静，不带任何情绪。
只一眼间，就看出小美的剩余寿命。
八百九十一年三个月十五天七小时三十二分十四秒，十三秒，十二秒
小美的修为不高，只是一阶，也就相当于先天境的御灵师，可寿命，却很长，这是种族不同的原因，鲛人族，是天生的长寿种之一，一出生，在一阶时，就具有一千年的漫长寿命，只此一点，就能让无数人族为之羡慕，毕竟，人族的寿命可不长，与之相比，更是天壤云泥之别。
说是长寿种，毫无问题。
甚至，她们晋升到二阶后，寿命还会增加，达到两千年。
这就是种族血脉，天定的寿元，想说理都没有地方说去。
公平，从来只是客观的而已。
普通人要是知道鲛人族长寿，那心理绝对平衡不了。
一句话，鲛人族确实不缺寿命，不过，未必不缺其他东西。
不缺寿命好呀，那再好不过，完全可以成为为彼岸提供时间寿命的一方，前提是，找准鲛人族所需，这才是关键。
“你们这里有什么。”
小美好奇的问道。
“那要看你想要什么。”
庄不周平静的说道。
“这里可以让我获得很多钱吗。”
小美好奇的问道。
“当然可以，黄金白银，随你兑换，各种符钱，任由交易，愿力珠，也能换取。前提是，你以自己的剩余时间来交换，时间，在彼岸中，就是彼岸币，就是永恒币。”
庄不周淡然一笑道。
“时间就是彼岸币。”
小美心中微微一惊，不过，随即就询问道：“这里可以换取化形丹吗，若是有的话，不知道是什么价格，如何兑换。”
话音中，带着一丝期盼。
“化形丹？”
庄不周略微沉吟后说道：“化形丹自然是有，不过，暂时不对外出售，若是想要，需要等彼岸完全开放时，方才会让人购买。而且，你没有购买化形丹的权限。”话音间，听不出任何情绪。
化形丹可不是普通丹药。那是一种对异族有着巨大吸引力的丹药。
天地间，分三才。
三才天地人。天地自然不用说，其中的人，泛指是天地中的众生，亿万种族生灵，都是包括在这人字之内。但人族，却直接以人立足，占据这一个人字，自然不是随随便便就可以的。因为，人族，天生就是道体。
四肢为四极，五脏分五行。
化身为人形，能够更加亲近自然，领悟天地大道，当然，这里面也有人族数量庞大，在诸天万族中，首屈一指的原因有关。还有，人族文明，百花齐放，开创出各种各样的职业，这些都让很多异族心生向往，在暗中化形为人，进入人族内部修行，获取传承等等。很多异族都不是人形，化形要么实力达到，要么就需要化形丹。
要不然，终究会不完美，露出破绽，就会受到排挤，乃至是遭受到致命危险。
鲛人族是人身蛟尾，是天生的水中种族，要想将蛟尾变成人的双腿，那也需要一个化形的过程，其中化形丹，就是最好的选择。大部分鲛人都是不能化出双腿的。要到三阶才行。可很多鲛人都等不了，若有机会，谁不希望能化形登上陆地，在陆地上自由行走奔跑。领略不同的风景。
小美还是一阶，怎么没有办法化出双腿，虽然可以短暂在陆地上停留，却会很不舒服，要是有化形丹就会完全不一样。
现在听到彼岸有化形丹，不过，却没有购买的权限。
一时间，立即就失落起来。
好奇的询问道：“到底要什么权限才能购买。”
“具有双色彼岸卡才能购买化形丹。”
庄不周淡然一笑道。
“什么是双色彼岸卡。”
小美继续问道。
“那是永久彼岸卡，分单色，双色，三色色彩越多，权限越高，可以购买的物品品类就越多。彼岸中，没有权限，很多东西，有数量，乃至是物品的购买限定。你现在拿到的，只是一次性邀请卡。”
庄不周继续说道。

第021章 延期
化形丹，这种丹药他手中还没有，丹方有，这并不是太难找寻的东西，只不过，有丹方不行，还缺少一种主药，那就是——化形草。化形草本身就具有让异类化形的功效，但一颗只能让一名异类化形，而且，化形时，往往会有些瑕疵，而炼制成丹药，辅助各种灵药后，炼制出化形丹。才能完美化形。
而且，一株化形草，能够炼制出一炉化形丹。一炉只要成功，少说有一粒，多的自然不用说。完全就是大赚特赚。
可问题是，化形草很难找。
在异族眼中，一旦出现，不等炼制成丹药，先就自己吃掉了。
想要找到化形草，并不是那么容易。
至少，现在彼岸中还没有。
接下来，就要看能不能收集到化形草，哪怕是种子也可以，培育出来，化形丹，并非是什么大问题。
“看来，必须尽快找到化形草，对水族而言，陆地始终都是一种向往，以她们的漫长寿命，是不会介意花费一些时间，来换取提前化形的机会。”
庄不周心中快速下达决心。
化形草虽然难得，不过，未必就没有机会得到。只要一粒种子，就能在彼岸中快速繁衍。耗费的资源，很快就可以再十倍，百倍的赚回来，一本万利，绝对不亏。
当然，现在没有，但也不能对小美说呀。
彼岸卡的权限问题，本身就是要推行的规则。
彼岸是无所不能的，你现在得不到，那是因为你的权限不够而已。
小美对此自然没有怀疑，只以为，自己真的是权限不够，没有权限购买，但心中的希望并没有丢掉，反而生出更多的期待。化形草，在鲛人族中，虽然是有，可也轮不到她来用。
等待再长时间也没有可能。
只能等到自身晋升三阶后才能自行化形，可那需要多少年，完全没有办法估量。
不仅她向往，很多鲛人都同样向往。
这一点，很自然的被庄不周探查到，针对鲛人族，化形丹必须要尽快炼制出来。
“你是否还需要其他东西。”
庄不周微笑着询问道。
“彼岸还有什么，能够驱散诅咒吗。”
小美一时间想不出自己想要什么，忍不住开口询问道。
“当然有，我彼岸中有太阳金液，不管任何诅咒，都可压制，一滴可以压制三年，若是普通弱小的诅咒，完全可以以之驱散，不过，那同样需要权限，一色彼岸卡，可以购买一滴。至于你这样持有一次性邀请卡的客人，也具有购买一滴的资格。一滴太阳金液，需要十年时间方可购买兑换。”
庄不周淡然一笑道。
太阳金液彼岸内，随时都可以获取，成长起来的太阳金花树，每年都可以提供一批太阳金液。属于可再生资源。但这个价格，依旧相当的昂贵，一分钱一分货。
“真的有可以压制驱散诅咒的宝物，这实在是太好了。”
小美的眼中露出惊喜之色，要知道，现在的泉客岛上，所有鲛人都在通过各种途径来收集驱散镇压诅咒的奇珍异宝，一时间，让这些宝物的价值在泉客岛中价值大增。
“我要购买一滴太阳金液。”
小美立即就做出决定。
她的寿命还很长，十年时间购买一滴太阳金液，这种代价并不是不能接受。
“好，如你所愿，签下契约，你就能获取太阳金液。”
庄不周颔首点点头。
拿出一张契约，递了过去。
小美观看后，对于上面的条款并没有任何意见，当即就签下自己的名字。随之，公平天秤出现，从小美身上，飞出三千六百五十枚彼岸币，而另外一端，则放上了一只玉瓶，那玉瓶中装着的，就是一滴太阳金液。
“这就是太阳金液，果然，里面是太阳的气息。好伟岸，好温暖。”
小美没有停留，拿起太阳金液，就离开了彼岸。
看着她离开，庄不周并没有阻拦。
李月茹脸上若有所思的说道：“这是鲛人族，果然天生丽质，美人之姿，她们是水族，身下的是蛟尾，最需要化形丹，这么说，我们要是能够获取化形草，那就不愁卖不出去，能够牢牢吸引住鲛人族。她们是长寿种，不缺时间，更有这样的资本来购买，来消费，白玉京开放，里面的各种设施店铺也能让他们产生消费的念头。”
开放白玉京，才能让他们大规模的消费自己的时间。
购买各种各样的物品。
彼岸内，一样具有各种不同的特产。总有让他们喜欢的东西。
“不急，发放出去的那些彼岸邀请卡，真正大规模进入，那也是在白玉京开放之后才进来，这小美，就是一道引诱真正重要人物的关键。还有，鲛人族对各种灵果十分钟爱，彼岸内，各种灵果的培养，必须加快，必要时，你可以动用储备的时间，加速成长。不要怕花钱，这些瓶瓶罐罐，消耗了，还会再有。”
庄不周笑着说道。
能花钱，才能赚钱，花钱就是为了更好的赚钱。很多东西都是如此。
泉客岛上的邀请卡，他已经控制在一定期限内，方才会落下，小美，不过是投砖引玉，做出的一个小小试探而已，现在就看，能不能引来真正的金凤凰。
到时候，方才能获取到最大的利益。
................
泉客城。
一座宫殿内，大批漂亮美丽的鲛美人随处可见。一名头戴王冠，手拿权杖的中年美妇脸上露出焦急之色，不断的在大殿内游弋着。可见，内心中，绝不平静。
一名老妪摇摇头道：“女王殿下，公主自然会吉人天相，我们已经派人四处去搜集各种可以压制诅咒，驱散诅咒的奇珍异宝，相信，小公主身上的诅咒，一定可以消除。城内贴出告示，自各地而来的修士，有能人异士，说不定就可以解决我们现在所面临的难题。救下小公主。”
话音间，带着一丝劝解的语气。
“女王殿下，好消息，有好消息。”
一名身上带着一丝英气的鲛美人冲进大殿内，脸上带着喜色，快速开口说道。
“快讲，是不是有人揭榜。”
鲛人女王开口问道，神色激动。
“不是，是我们族中一名族人，叫做小美，她从一处无比神秘，叫做彼岸的地方，获取到一种全新的瑰宝——太阳金液，这种太阳金液可以对诅咒起到惊人的奇效，就算是那些御灵师契约诅咒遗物后诅咒，凭借太阳金液，都可以压制住诅咒三年不发作，诅咒越强大，压制的时间会削减，不过，哪怕是天阶层次的诅咒，一样可以压制。”
那名鲛美人快速说道。
“快请，快将那小美请过来。”
鲛人女王心中大喜，连忙开口吩咐道。
“陛下放心，在来之前，我已经让人带她过来了，现在应该已经到了。”
那名鲛美人快速说道。
没多久，小美就来到大殿，恭敬的献上太阳金液。
而后，有宫女将太阳金液带进后殿，没多久，就有欢喜的声音传来。
“陛下，诅咒压制住了，诅咒不见了，公主有救了。”
有结果传了过来。
“太好了。”
大殿内一阵欢喜。
“不够，还需要更多的太阳金液。”
不过，随后，一道消息让放下的心再次悬了起来。
根据探查，公主体内的诅咒并没有消失，只不过是被压制，而且，所能压制的时间不是三年，只有两年。这意味着，一滴太阳金液，不过是望梅止渴，不得长久。
“小美，这太阳金液是哪里来的。”
“彼岸，是彼岸中交易到的。”
...............
不说大殿中一番交流，针对彼岸，再三追问。
时间悄然流逝。不知不觉中，红绿灯七天的诅咒期限，也算是安全度过了。
在与公孙兄妹汇合后，庄不周三人再次开始启程。北冥号驶入茫茫无尽之海中。
有无尽海图在，纠正航线后，继续前行，这一出海，就过去足足一个月。一个月中，遭遇到的各种危险自然是不用多说，沿途中又碰到了一座岛屿，叫做三河岛，是以人族为主的一座岛屿世界。
白玉京开启的时间往后推移了。
在无尽海图内，多出十几个岛屿坐标，这些坐标，都可以往其中投放彼岸邀请卡，只不过，没有亲身进入的情况下，还不知道这些岛屿的情况，但毫无疑问，若是投放邀请卡，一旦白玉京开放，前来的人员，必然会数量暴增。这一来，在白玉京内做好的各种准备，就显得不是那么充足。
所以，李月茹提出建议，将白玉京开放的时间往后推移，这段时间，先少量投放邀请卡到那些新的岛屿世界中，通过原先的交易方式，来了解他们所在世界的基本情况，获取他们最大的需求所在，再针对性的做出准备。这样的话，才能在白玉京开放时，做到一鸣惊人。对所有人，都能具有足够强大的吸引力。
真正做到，将彼岸的名声，彻底传播开。
对此，庄不周答应了。
同时，也在积极的准备着，收集各种资源。

第022章 抵达恶魔岛
这天，北冥号内。
船舱餐厅区中，庄不周正与公孙兄妹坐在一起，面前摆放着几份美味佳肴，晶莹剔透的大白米饭，让人目睹，生出强烈的食欲。边吃边聊，这段时间下来，他们也算是熟悉的很，彼此间，交流起来，已经是如同结交已久的好友，不时的发出几道笑声。
公孙怜现在也是开口庄大哥，闭口庄大哥，显得很是亲近。
“咦？”
正在吃饭间，突然，庄不周与公孙博同时发出一道惊疑声。
放下碗筷，下一秒，同时拿出一张卡片，那赫然是恶魔之证。仔细看去，那卡片不知道怎么回事，开始莫名的闪烁着黑色的光芒，勾勒出让人不寒而栗的图案。
上面还有一行神秘的文字。
那文字不是古篆，看起来跟恶魔的文字一样。
不过，只要看到，就能明白其中的含义。
“催动恶魔之证，可开启恶魔之门，进入恶魔之门，就能抵达恶魔岛，欲参加恶魔岛试炼者，三天内必须抵达恶魔岛，否则，过时不候。”
一句话，直接映入脑海中。
完全能明白其中的含义。
这句话，三人都看到了。
“果然，我就说，恶魔岛距离我们的位置如此之远，要是这么走下去，还不知道要等到什么时候才能抵达，原来，这恶魔之证，就是通往恶魔岛的真正路径。三天，三天必须赶过去。”
公孙博一拍手，脸上露出笑容，兴奋的说道。
恶魔岛距离太远，之前心中已经有些茫然，感觉未必能赶得上这一次的恶魔岛试炼，没想到，这一次，还真的有转机。
“果然不可思议，无尽之海中，要参加的灵船之主，不知道有多少，分布在天南地北，竟然都可以通过恶魔之证进入恶魔岛，这种手段，当真是让人可畏可怖，深不可测。”
庄不周心中却是暗自凛然。
他看到的是恶魔岛的能力，无尽之海上，飞行都做不到，传送要花费天大的代价，距离上还不能保证，可这恶魔之证，却能直接间隔遥远的距离，将人传送过去。其中蕴含的讯息，可想而知。
简直是让人惊恐。
“庄兄，看来我们这次要分别了。恶魔之证打开的传送门，是以灵船之主的身份过去的，为了避免意外，我准备开着我的灵船进去。这段时间，有劳庄兄照顾，实在是无以为报。”
公孙博一脸诚恳的看向庄不周说道。
话音间，完全能感受到他的真诚。
“公孙道友太客气了，不过是顺道而已，这次恶魔岛试炼，谁都不知道具体会发生什么，进去后，还要小心谨慎，机缘虽然好，不过，自己的命更重要。”
庄不周也点点头说道。
“庄大哥。”
公孙怜眼中泛出一丝盈光，呜咽着说道：“以后可别忘记怜儿，给，这是我以前收集到的一些种子，不知道对你有没有用。”话音间，拿出一只小香囊，递了过来。
之前她在泉客岛上看到庄不周在收集一些灵药和种子。虽然不知道他要做什么，现在要分别，其他东西都拿不出手，只有这些以前收集的一些种子可以赠予。
庄不周看到，略微迟疑，还是伸手接了过来。
打开一看，里面赫然有三粒种子。
“这里面，一粒是仙灵草的种子。一种是檀香果树的种子。还有一种是梦蝶花的种子。种出来，据说很漂亮。”公孙怜继续说道。这种子，本来是她打算自己种的，以前还想成为神农士的，后来变成了御兽师。就没有派上用场。
仙灵草：生长在灵气充沛的区域，而且，具有凝聚天地灵气的功效，色彩如同梦幻般，闪烁着仙灵光芒，每三百年长一叶，最高可成长到九叶，具有强大的疗伤功效，能解毒，能增强修为。品阶——地阶上品。
梦蝶花：其开出的花朵，如同一只只绚丽的蝴蝶，随风舞动，绚丽多彩，十分神异美丽，让人目睹，感觉如梦幻般，具有奇异的迷幻之力，靠近，会不知不觉中产生奇异幻觉。具有极强的致幻的效果，炼制成丹药，能让人在遭受剧痛时，可以让疼痛迅速减弱。品阶——玄阶上品。
檀香果树：极为珍贵的果树，其树身，每一年才长出一寸，足足需要千年时间才能成长到成熟，再三百年开花，三百年结果，三百年成熟。短头一千年，才孕育出檀香果，但成熟后，只能存在三个时辰，三个时辰中，若没有采摘的话，就会自然消散，化为精气，散逸在天地间，檀香果能增强神魂。清心凝神。但没有成熟强行采摘，就蕴含剧毒。品阶——地阶中品。
“太贵重了。”
庄不周一听名字，脑海中就浮现出这三种灵植的具体介绍，心中自然明白，这些种子的价值，相当惊人，仙灵草能炼制出仙灵丹，那可是对天罡境修士都有强大的功效，可增进修为法力。梦蝶花能炼制出幻梦丹，可以凝练神念灵魂。增长精神力，多少精神念师，对这种丹药，那可是趋之若鹜。
檀香果树更加神奇，不仅能炼丹，炼制三檀丹，还能制香。炼制出的奇香，是可以起到和丹药相同的作用，甚至是还更加神奇，不会产生丹毒，能够凝聚神魂，壮大精神力，护持心神不受外邪侵袭。
好处无数，制香师，那可是相当神秘的一种职业。
懂得的人少，但一点都不弱。
这样的种子，自然珍贵异常。
“不过，这些种子对我确实有用，我就不推辞。”
庄不周没有拒绝，这样的种子，拒绝才是傻子，心中也决定，到时候会给他们兄妹一份大礼回赠，反正，他还没有白拿人家东西的习惯，回赠回去就好。
“告辞！”
“保重！！”
两兄妹随后离开，放出诅咒灵船后，登上了灵船，原先破损的位置，早已经修复好，航行无碍，不受影响。
在主控室中，赫然能看到，一回到灵船上，公孙博已经激发出恶魔之证，一道巨大的恶魔之门随之浮现，灵船驶入门中，凭空消失不见。
“主人，那道门中蕴含着一股很特别的意志，那门上，怎么看起来好像一条狗，怎么有绿色的狗，是发霉了吗。”
彩蝶好奇的眨了眨眼睛，刚刚那道恶魔之门开启时，分明看到上面有一道图案浮现。
“不管是什么，终究是要走上一槽。”
“我们也该出发了。”
庄不周深吸一口气，现在可没有功夫揣测那些东西，毕竟，自身阅历上，肯定是弄不清楚的，只有等以后才能知道。
心念一动间，催动恶魔之证。
刷！！
一道神光随之绽放，下一秒，恶魔之证已经朝着北冥号中融入进去。一道巨大的恶魔之门再次开启。看着那深邃的大门，如有一道道旋涡在不断的旋转变幻。
“走吧！！”
颔首点点头，向彩蝶吩咐道。
没有什么好犹豫的，来这里，本身就是为了进去。哪有临门不进的道理。
彩蝶没有迟疑，当即，就看到，北冥号快速朝着恶魔之门中游了进去，一进去，自然而然的就进入到一条五光十色的隧道中，这条隧道，仿佛具有一股无形的力量，裹带着整条界灵船，快速向前，隧道内，什么都看不清楚。那速度，实在是太快了。完全不知道在里面过去了多久。
仿佛时间失去了意义。
或许是一瞬间，或许是千万年。
不知不觉中，隧道前方，出现亮光。
北冥号随之冲了出去。
扑通！！
下一秒，就听到一道清脆的入水声传来，外界的景象随之浮现。
“主人，我们进入到一座世界之内，现在所处的位置，是一处海洋，不是无尽之海，是真正的大海。”
能看到，主控室内，屏幕上，浮现出四周的画面，俨然，是一片浩瀚的汪洋大海，大海有多宽广，似乎根本就分辨不出。
四周看不到任何岛屿之内的。
很显然，这是出现在另外一个世界。
“这里就是恶魔界么。”
庄不周微微皱眉，看向四周，不知道，这恶魔岛到底准备如何开启试炼。但毫无疑问。这里一定是恶魔界。
“主人，你的手。”
彩蝶看向庄不周，开口说道，目光落在他的左手上。
庄不周也跟着看去，心中微微一惊，在手腕上，不知道什么时候，竟然多出了一枚黑色的腕表。这块腕表给人一种神秘的感觉。此刻，那块腕表赫然闪烁着一层神光。
下一秒，就看到，从腕表中，浮现出一道虚拟的屏幕，上面，出现一道身影。
那是一道身穿绿色衣袍，头上戴着绿帽子的瘦肉身影。
看不出面容，但却能感受到他身上散发出的危险气息。
“欢迎来到恶魔岛的所有勇士们，为了对你们勇气的赞许，本皇将为你们送上一首精心创造的歌曲，以示对你们勇气的敬佩。同时，也预祝你们，都能在恶魔岛中有所收获。天地无道，众生大吉。这个时代，真的很好啊。”
那道身影，优雅绅士的说道。

第023章 勇士之殇
“我伟大的主人曾经告诉本皇一句话。”
“穷则独善其身，达则兼济天下。本皇深以为然。”
“本皇已经成为了这世间最伟大的歌唱家，我完美的歌喉，本来只有伟大的主人才有资格倾听，不过，前来恶魔岛的，都是勇士，都是天骄，所以，在追随主人脚步之前，特此留下这首歌，希望你们都能享受这片刻的天籁。”
那绿袍男子一脸虔诚的说道。
唱歌，他是认真的。
“竟然还有歌声迎接，这人是谁。恶魔岛的主人吗。”
“这似乎一点都不恐怖，还有歌唱表演，这是仙境么。”
进入恶魔岛内的大批灵船之主，心中都流露出诧异之色，没有想到，这腕表中，会冒出这么一段视频，似乎是早就已经录制好的，留在腕表内，到了特定的时间，可以重新播放。
听一首歌，似乎也无妨。
“哥，我最喜欢听歌了。”
公孙博的灵船上，公孙怜一脸期待的竖起了耳朵。
“如果在噩梦中睁眼，直面着残忍的世界。风拨动了谁的心弦，留恋却来不及告别。”
这一刻，几乎所有灵船之主都在聚精会神，竖起耳朵，准备倾听一场天籁般的音乐盛宴。
哪怕是庄不周也是如此。
敢自称完美歌喉，那怎么也应该是一场令人沉醉的天籁，很多人甚至是拿出可以留音的法宝，准备录下来，留着以后再回味几次，这人一看就不是普通人，说不定就是一名大佬，这样的大佬要唱歌，当然要录下来。
但随着那人一副虔诚表情，张口发出第一道歌声的时候。
噗噗噗！！
一瞬间，不知道多少灵船之主，一下子两眼发直，眼冒金星，当场七孔流血，眼前一黑，直接倒在地上。
公孙博一脸惊呆，猛地将头撞在旁边的墙壁上，直接昏厥在地上，倒下去时，两条腿还不停的抽搐一下，公孙怜两眼发白，感觉脑袋里面已经变成一团浆糊了。
“魔音，这是魔音啊。”
“不行，我受不了了，天地间竟然有这么难听的歌声，妈妈呀，快救我！！”
“那不是妈妈，那是爸爸，我叫爸爸可以了吧，你倒是给我住口啊。这还是听歌吗，这是要命啊。”
“万万没想到，参加恶魔岛试炼，真的是如同经历地狱啊。我后悔了，我想回家。”
无数灵船之主在这一刻，遭受到了成千上万倍的打击，整个心灵都崩溃了。
而且，很多人发现，自己竟然一下子置身于噩梦之中，那种噩梦，简直是残忍无比，自身在其中，如同被蹂虐的小白兔。
“怎么会这样？好可怕的歌声，这是，直接将我拉入噩梦之中。那歌声，竟然可以影响到现实，这人的歌唱造诣，真的已经达到入道的地步，只是，怎么会有这么难听的歌唱家。”
庄不周脸色很难看，脑袋跟被千斤大锤给砸了一下，头晕目眩，七孔流血，身躯在摇晃，已经是摇摇欲坠，随时都有可能会倒下。心灵遭受重创。
最主要的是，本来期待着一场天籁之音，哪里知道，等来的会是这种魔音灌耳，地狱之音。强烈的反差，才是击溃心灵防线的罪魁祸首。
场面一度混乱。
“如果结局仅剩惨烈，无惧在逆风中破茧。就算那羽翼被撕裂，重回到十九层深渊。”
那魔音依旧在继续。
深情演唱的画面，历历在目。
随着歌声，仿佛能感觉到，有恐怖的风浪从虚空中席卷而来，哪怕是界灵船，在这股风浪面前，也无法平静，当场就被卷的疯狂的翻滚，四处横冲直撞，看的让人发寒。暗自心惊。
前一刻还在风浪中，下一秒就置身于地狱中。无数厉鬼将自身淹没。
“抬头乱与战不休，回首你在我左右，击溃命运的诅咒。”
歌声越来越高亢，简直就是山洪海啸一般。可谓是激昂至极。可问题是，歌声一如既往的难听，连封闭五感，都无法屏蔽，那感觉，难受到要窒息。恨不得让自己昏厥过去，可昏厥过去的人，在昏迷中，身躯都在抽搐，随着歌声的节奏，还抽搐的非常有节奏。连吐血时，都富有节奏感。
良久，这一首歌，唱的天昏地暗，日月无光。
等到歌声消散良久，还久久无法平息。
此刻，恶魔岛上，一座宫殿中。
赫然能看到，这座宫殿内，以虎皮铺地，龙皮铺床，一张宝座上，只看到，一尊长着三颗脑袋的魔犬正卧躺在上面，身下，铺着的就是龙皮。躺在上面，露出一副睡眼稀松的模样，三张脸上，露出相同的表情。
“吾皇还是这么的帅，这歌声，让众生为之倾倒，真是太让人崇拜了。”
“也不知道吾皇现在在什么地方，不过，我一定会为吾皇看守好这座恶魔岛的。也不知道，这批的灵船中，会有多少能脱颖而出。”地狱三头犬眼眸中闪过一抹智慧的光芒，随即那目光变得跟小恶魔一般。
眼眸看向前方，在大殿中，赫然有一块巨大的屏幕，浮现出一副副画面，那些画面，呈现的景象各不相同，每一副，都是不同的灵船，看到的是这些灵船之主，在歌声下，被疯狂摧残的景象。
看到那些画面，显得十分的开心兴奋。
..................
“呼！！”
不知过去多久，庄不周这才恢复过来，只是，脸上依旧显得异常的苍白，七孔处都有血迹，心中生出后怕，依旧伴随着恶心想吐的感觉，后遗症严重。实在是让人难以承受。
“好一个天籁之音。”
庄不周脸上露出一抹苦笑之色。
在这之前，从来都不会想到，听歌都能听出人命来，果然，无尽之海真是神秘莫测，无奇不有。令人惊叹。
刚刚，他几乎就忍受不住，想要躲进彼岸中，不过，因为怕这恶魔岛中，蕴含着的天道意志，手上更是带着这么一块腕表，心中还有戒备，没有真的回到彼岸。强行听下来，如同置身于无边炼狱中，堪称是苦不堪言。十八层地狱，也不过如此。
这次，算是长见识了。
“这歌很好听啊，主人不喜欢吗。”
彩蝶却眨了眨眼睛，好奇的问道。
刚刚的歌声她觉得很是很好听，宛如天籁一般，这并没有浮夸之处。
“你觉得刚刚的歌好听？”
庄不周有些诧异的看向彩蝶。
“嗯，是很好听。”
彩蝶真诚的回答道。
庄不周若有所思，同样的歌，彩蝶听到却觉得好听，自己听到，却觉得难以忍受，魔音灌耳，是地狱般的折磨，是什么原因，造成两种不同的结果。
只不过，这些事情，他也没有办法探知，略微一想后，就压在心底，不再多想，毕竟，现在最大的问题，还是面对恶魔岛试炼。
从刚刚的歌声中，已经领教到来自恶魔岛的浓浓恶意，完全就是下马威一般，任何属于灵船之主的心气都被打灭掉。
再看那枚漆黑腕表。
腕表上再次绽放出光芒。
浮现出一道道文字。
恶魔岛试炼须知。
一，踏入恶魔岛，即为决定，参与恶魔岛试炼，中途，不得退出，生死勿论。
二，此次试炼为生存试炼，中途有可能遭遇到各种危险，你们将要面临生死的考验，适者生存，在试炼结束前，死亡就是终结。请你们用一切方法，活下去，生存下去。
三，在恶魔界中，会不定时的诞生宝箱，宝箱内，拥有各种各样的宝物，宝箱等级分为黑铁，青铜，白银，黄金，紫金。品阶越高，里面蕴含的宝物品阶就越高，越珍贵，遇到宝箱，尽可能获取到手。那样，有利于生存。
四，取悦奥莉丝，将会获取意想不到的收获。
五，尽可能发展各自的灵船，灵船才是你们唯一可以依仗的根基。
六，恶魔腕表可以让参赛者相互交流，可以交易，这是你们最大的造化。
.................
一段文字很清晰的出现在面前。毫无疑问，这是一次生存试炼，其主题就是生存，有危险，那是肯定的，具体是什么危险，却没有提示，但毫无疑问，一旦出现，对于灵船之主来说，同样是致命的威胁。没有例外可言。
要活下去，那就必须要尽一切的努力。
“有意思，这是生存试炼。”
庄不周深吸一口气，从腕表上给出的提示讯息，已经明白到，生存，将会成为这次试炼的主题。
有着恶魔腕表的使用方法，很自然的就明白，这只腕表的功效。竟然可以和前世的互联网一样，让所有佩戴恶魔腕表的人，都能在同一频道内相互交流。
上面赫然有不同的界面。
公共，私聊，交易。
公共是所有人都可以发言交流的频道，私聊是私下进行交流的私人频道，其他人不可窥见。交易是将物品挂在上面，可以标注相应的物品来进行交换，以物换物，一旦确定交易，就会直接传送过去。
十分方便快捷。
堪称是不可思议的创举。
这样的事情，在外界做不到，可在恶魔岛内，却能够实现。

第024章 规则
只此一点，就能明白，恶魔岛中蕴含的力量，堪称是不可思议，神秘莫测。
生存，适者生存。
恶魔试炼已经很清楚的揭露出其中的根本。在这里，没有怜悯可言，生存下去，活下去，那就能获取一切，得到资源，获取宝物，得到造化。
这些，在来之前，实则，所有人都已经有了心理准备。
打开恶魔腕表上的公共频道。
顿时，一大片文字出现在眼前，快速闪过。
572648：这次是生存试炼，肯定会出现各种针对于灵船的灾难，造成致命的威胁，我是土豆号的灵船之主，我建议，大家可以互通有无，交流讯息，交易物资，应对接下来的灾难。根据我所知道的情报，在恶魔岛世界中，每个人不管是谁都会产生强烈的饥饿感，必须吃饭喝水，补充体内消耗。
2364749：不错，我也听说过，据说，恶魔岛内具有某种神秘的物质，弥漫在整个世界内，身处在恶魔岛中，身体会自然而然的发生进化，这种进化，是作用在自身资质上，有灵根的，会壮大灵根，没有灵根契约诅咒遗物的，会增强诅咒遗物。虽然幅度不会很高，可却会让身体不时的传出饥饿感，这种进化，会消耗体内的精气神。你要是不吃饭喝水，虽然短时间内不会死，可却会相当难受。补充养分，十分重要。
13745：据说，恶魔岛内的宝箱，有可能出现在任何地方，任何地点，里面就装着各种各样的宝物，对灵根有进化作用的宝物，不计其数。但要是没有充足的准备，贸然使用，是会死的。相传，有前辈得到顶级宝物，没有准备足够的物资，服用后，自身直接被吸干精气神，变成一堆枯骨，惨不忍睹
庄不周快速扫视着公共频道上的讯息。并没有贸然发言，这些能言之有物的，肯定是对恶魔岛有着不少了解，甚至有些具体情报的人，能共享出来的，看起来不少，实则，都不过是一些只要间隔一段时间，就能够轻易察觉到的讯息。
价值是有，可不算太高。
但其中的进化，让庄不周心中微微一凛。
仔细感受着，果然发现，有一缕缕神秘的特殊物质，朝着体内融入进去，一进入体内后，就朝着九窍玲珑心中钻了进去，一碰触，就能感受到，自九窍玲珑心中传递出的一种强烈渴望。
那种感觉，似乎是一种迫不及待的冲动。
而且，本能的感觉，这种神秘物质，对于自身，是没有危害的，反而是大补，确实能够促进自身进化，增强体质本源，壮大灵根，让灵根，在特殊的状态下成长蜕变，很是奇妙，身心愉悦。
“果然神奇，难怪，难怪无数灵船之主都渴望着能够前来恶魔岛，只这可以让体内灵根进化这一点，就足以抵得上一切，足以付出任何代价前来。为之付出生命，也在所不惜。”
庄不周暗自感慨。
九窍玲珑心还是黄阶，但要晋升到玄阶，就需要强大的底蕴来蜕变。
能让灵根进化，哪里还会在意容易饥饿的问题，那些都是小事而已。
不过，没有逗留多久，很快，就打开交易频道。
上面赫然有不少交易讯息。
一万斤黄金，交易赤血铜矿五百斤。
一份灵膳，交易龙涎香一两。
一枚金丝苹果，交易任意玄阶灵材十斤
各种各样的交易讯息出现在频道中，能看的出，这些拿出来交易的物品，都是之前从外界携带进来的东西，有灵船在，有储物法宝，能够携带的物资谁都不少，这一开始，是绝对不缺少普通物资的，不过，也不是绝对，刚刚那一首可怕的魔音中，形成的各种灾难，北冥号没有受损，可其他灵船都或多或少的出现一些损伤。
有些地方出现了破洞，乃至是储存在灵船中的物资，受到了损失。有倒霉的，连船体都受伤了，现在正在头痛，怎么进行修补。这些，都是需要材料的。
没有足够的材料，怎么进行修复。
“没有真正的货币进行价值的衡量么。以物易物，各取所需。”
庄不周从这些讯息中看出一些东西。
毫无疑问，这是一种最原始的交易方式。
但问题是，现在这种方式，反而是最恰当的。
毕竟，普通的货币，在恶魔岛中，已经失去了意义，这是生与死的失联，谁都不知道自己能不能活下去，外界的钱财，反而没有用处，收集的再多，也没有用，反而是物资，宝物，能够切实的运用上，那才是能够起到作用的。
“有意思，这么看来，我完全可以借助交易频道，快速获取各种稀缺资源。比如化形草。”
庄不周心中暗自转动着各种各样的念头。
要知道，在天地间，在无尽之海中，最为富裕的，毫无疑问，就是灵船之主，他们才能在无尽之海上遨游航行，可以接引乘客，垂钓灵鱼，各种资源，是最容易收集到的一类人。
如今，恶魔岛上，汇聚着的灵船之主，根本不知道有多少。
他们身上携带的宝物，谁都不知道有些什么。
要是能通过交易的方式来获取，那绝对是再好不过。这一点，庄不周自问，自己是具有极大优势的。
体内开辟出的一个个世界，可以培养出各种各样的物资，怎么看，都占据先天优势。尤其是现在，最开始时，遭受一场劫难，很多人的物资开始短缺。储备不足，完全可以借此收割一次。
略微沉吟后，就决定试试水看看。
而在交易前，就需要想清楚，这里，什么最重要。
毫无疑问，粮食，还是可以摆放在比较重要的位置。
知道要储备粮食的不少，可问题是，大多数是不知道的，储备物资，怎么看都是不充沛的。
想了想，随即就开始编辑起来。
一瓶辟谷丹，交易，化形草【不论年份】或者化形草种子。
一瓶辟谷丹，交易，任何珍稀灵植或者灵植种子【蕴含活性】。
很快，就编辑好两条交易讯息上传到交易频道。
同时，也开始翻看其他人的交易讯息。
“风磨铜一千斤交易一块法宝级船帆。”
一条讯息出现在眼前。
庄不周看到，不由微微眼热。
风磨铜可是好东西，据说，以这种灵材铸造出的灵船，船体坚固不说，还能抵御罡风的侵袭，可以让灵船变得更加的轻便，速度也会更快，所以，很多灵船，几乎都会采用风磨铜作为主要材料来铸造船体，价值很高，属于玄阶上品灵材。放在哪里，那都是不缺销路。
风磨铜在彼岸中收集了一些，不过，总数才不到三千斤，现在看到有要交易的，心中也想要交易过来，只不过，他的手中可没有船帆，还是法宝级的船帆。只能摇头苦笑，算是失之交臂了。
“会有机会的，这些终究会落到我的手中。”
庄不周并没有失落，反正，他有足够的自信，一定可以在这里，生存下去，有彼岸做后盾，要是不能脱颖而出，那就是废物，要么，就是真的运气差到极点。
“咦，这么快就有人交易了。”
正在继续浏览其他交易讯息时，心中一喜，只看到，挂在交易频道上的交易讯息，已经有人完成交易。一瓶十枚辟谷丹已经消失，而面前，赫然出现一只小袋子。
打开一看，里面放着两粒种子，那种子中蕴含着活性。
“化形草种子，还是两粒，果然，再稀缺的物品，面对数以亿万计的灵船之主而言，要获取，果然不难。前提是，要有充足的物资，给予他们所需的物品。”
庄不周心中暗自一喜。
有化形草种子，接下来，就可以快速栽种下去，借助时间之力，迅速完成生长与繁衍，获取到更多的种子，获取到更多的化形草。对于接下来，收割鲛人族寿命可以说，彻底弥补上最后一块拼图。
“开启白玉京的速度，可以加快了。”
庄不周微微一笑，随即说道。
“咦，又有人交易了。”
还不等高兴一下，发现，另外一份交易也完成了。随即，面前光芒一闪下，一只袋子出现在面前。
打开一看，一丝丝清香浮现。
“灵米稻种，赚了。”
嘴角露出一抹笑容。
珍珠米：结出的米粒通体如同珍珠般圆润，粒粒晶莹，挂在上面，如同一串串珍珠，乃是一种珍贵的灵谷，经常服用，能起到明目的功效。品阶地阶上品。
这可是好东西，灵米这种灵植，对于修士来说，那就是最好的灵食。
没有杂质，还能增长灵气。
辟谷丹就是以粮食中蕴含的精气提炼而成，要是以灵米来炼制，不仅花费数量更少，凝聚出的丹药会更多，蕴含的灵性更强。
彼岸内栽种的粮食，很多都蜕变成半灵米，可哪里比得上真正的灵米，还是地阶上品。
心中兴奋下，又将几瓶辟谷丹挂了上去。
反正，这辟谷丹，手中多的是，获取没有的灵植种子，一本万利。

第025章 先天灵图
【同学拉着去外面吃饭，回来晚了，只有一张。】
“先看看情况再说。”
快速向四周扫视过去，周边的情况已经出现在主控室内的屏幕上。赫然能看到，下面，是浩瀚无边的海洋，之前的惊涛骇浪，似乎一下子平复下去，变得风平浪静。
“彩蝶，飞上虚空。”
庄不周略微沉吟后吩咐道。
“是，主人。”
巨鲲猛地一拍海面，巨大的身躯从海中飞起，哪怕是不变成金翅大鹏的形态，巨鲲依旧可以浮空飞行，这就是晋升到凌云级后本能具有的能力，并不会因形态而发生改变，海中还是天上，本身就没有区别。在空中，依旧如在海中一样，轻松自如，摆动着鱼尾，张开羽翅，拨动气流，移动速度，不比水中要慢，甚至更快。
这里不是无尽之海，对于御空飞行，并没有限制。
很轻松就可以做到。
这一刻，就看到，一条巨鲲在虚空中遨游。
天空，云层密集，白云朵朵。看起来，万里无云。是一个好天气。
咔嚓！！
然则，就在这样晴朗的天空中，毫无征兆的，一道璀璨的闪电划破虚空，直接朝着北冥号劈了过来。速度快的惊人，连躲避的时间都没有，当场就被闪电劈中。整个北冥号覆盖在银白色的闪电下，甚至，连巨鲲都下意识的往下一沉，似乎要从虚空中坠落，好在，北冥号的核心并不普通。混沌之心可以熔炼万物。
船体更是混沌仙金，对于各种攻击，都有强大的承受能力乃至是汲取之力。其中有三成，直接汇聚到混沌之心中，被炼化成混沌神力，成为界灵船运转的能源。
虽然并没有受创，可这突然间的遭遇，依旧让庄不周脸色微微一变。
“虚空中不安全。”
庄不周心中暗自凛然，突然间的闪电，来的毫无征兆，这要是换了其他灵船，有很大可能会被当场重创，恶魔岛内世界的危险程度，已经能够有所体会。好在，这并不是说针对性的，御空可以，却要面对虚空中的无尽危险。
“主人，前方发现有宝箱，正在大海海面上漂浮。”
就在这时，彩蝶开口提醒道。
“虚空中是否有宝箱。”
庄不周若有所思的询问道。
“没有，虚空并没有发现宝箱。”
彩蝶摇摇头，笃定的说道。
“降下去，看来，这次生存的重点是在海洋，宝箱在海洋中，上天的话，就得不到了。”庄不周颔首点点头说道。宝箱竟然只出现在海洋中，那可以肯定，这次生存的主要地点，应该是在海洋中才对，不离开大海，或许才是正确的选择。
北冥号再次落回大海。并且，快速来到那只宝箱面前。
宝箱是一只黑铁色的宝箱，不知道是因为什么原因，在水面上，丝毫没有沉下去的迹象，是直接漂浮在水面的。靠近后，巨鲲张口就将宝箱吸进体内，下一秒，宝箱已经出现在主控室内。
“是黑铁铸造而成，没有人为的痕迹，浑然天成。”
看了一眼宝箱，宝箱上泛出一层特殊的结界禁制，似乎在保护着宝箱。
不过，其防御力几乎没有，伸手间，那结界自然破碎，宝箱轻易就被打开。
打开后，顿时，里面的物品，清晰的呈现在眼前。
黄金奶油面包【三块】
绿玉橄榄树苗【一株】
风磨铜【十块】
在宝箱中，赫然放着是三件物品，都是包裹在一道白色光球中，一看到，就能知道，它们是什么东西，是什么来历。
“这面包，蕴含灵气，属于灵食，这么大一块，也算不错，聊胜于无。”
面包不小，看起来跟汉堡包那么大，金黄色的奶油，让人生出强烈的食欲，胃口小的人，一块就能吃饱。味道肯定不会差，三块，就是少了点。
这绿玉橄榄树苗同样是灵植。
绿玉橄榄树：生长于热带地区的树种，生命力极为顽强，通体翠绿，十年发芽，三十年生长，三十年成熟，十年方才开花，十年结果，十年成熟，总共一百年可以收获第一批橄榄果，可炼制丹药，可炼制出橄榄油，这种橄榄油，属于灵油，能够抗衰老，美容美颜，能够壮大生命气息。品阶黄阶极品。
风磨铜自然不用说，每一块都是十斤重，这里有十块，就是一百斤风磨铜，这是铸造灵船最常用的灵材，运用的途径十分广。
“好东西，没想到仅仅只是黑铁宝箱内，就蕴含着如此价值不菲的奇珍异宝，真是不可思议，恶魔岛，果然是造化之地。”庄不周心中暗自凛然，也是一阵大喜。
随后，就毫不犹豫的将绿玉橄榄树树苗栽种到彼岸中。
这东西，可以炼制出橄榄油，这种纯天然的灵油，烹饪灵食，将会更加的鲜美，自然要好好的培育栽种。庄不周准备将其培养起来后，就移植栽种，搞出一片橄榄园再说，那样，才能源源不断的获取橄榄油。
“这恶魔岛中，宝物真多。主人，我们要多多找宝箱。”
彩蝶眯起眼睛，兴奋的说道。
黑铁宝箱都这么壕，那其他宝箱呢。肯定更加惊人。
“宝箱确实重要，不过，未必就真的那么好拿。”
庄不周心中并没有因此而感到太过乐观。宝箱是可以看得见的利益，可问题是，收益与风险，从来都是并立的。要让一群灵船之主遭遇到生死危机，面临的危险，肯定是很可怕的。
绝非现在感受到的这些简单。
“诸位，你们找到宝箱了吗，我刚刚开了一口黑铁宝箱，里面的物资，真是充沛。我得到了十块金刚木，每一块都有一米长。这可是打造灵船的上等灵材。这里果然是我们灵船之主的造化之地。”
“我也找到了金刚木。还有一块风磨铜。这两种都是铸造灵船的极佳灵材。”
“我得到了一张灵图，不是核心的先天灵阵图，但非常实用。我决定要铸造出来，加载到我的灵船上，一定可以如虎添翼。好，好，太好了，这里简直就是完美的造化之地。”
打开恶魔腕表，能看到，在频道中，不少灵船之主兴奋的发表着言论。显然，已经碰到了宝箱，开启宝箱后，获取到珍贵的材料，其中，很大一部分，都是基础的材料，这些材料，放在外界，那都是千金难求，可在这里，却随处可见，是铸造灵船的上等宝材。这一点，让人很兴奋。
尤其是一些人运气爆棚，获取到灵图。
灵图不仅有核心的先天灵阵图，可以融入界灵船，增加灵船的潜力品阶，还有具备各种功能作用的灵图，这些灵图，能够加载到灵船上，赋予相应的能力。这种先天灵图，是能够铸造出相应的物品，融入到灵船中，那是可以剥夺出去的，不同于先天灵阵图。虽然只有一个字的差别，却截然不同。
有人询问先天灵图换不换，可问题是，大家都是灵船之主，哪里会将这种宝物交易出去，除非是自己用不上的，否则，交易的可能性不高，要么就是对方能付出无法拒绝的代价。
这些交谈，都让庄不周暗自沉吟。
从中窥探出，恶魔岛内，确实是灵船之主的机缘之地，造化之地，各种各样的物品，对灵船之主，都是天然的诱惑。
“主人，前面有宝箱。”
“还是青铜色的宝箱，比之前的宝箱品阶要高。”
彩蝶再次发现一只宝箱。
庄不周当然不会放弃，立即就驱使北冥号，快速靠近过去，很顺利的就将宝箱给收入囊中。
再次打开宝箱。
顿时，宝箱内飞出三枚光球。
先天灵图【一张】
千年玄铁【十块】
三黄蛋【三枚】
“出灵图了。”
目睹那张先天灵图，庄不周心中一喜下，连忙拿到手中，仔细看去，顿时发现，这张先天灵图叫做千钧船锚铸造灵图，上面赫然有所需的材料。
千钧灵铁【一百块】，玄阴重水【十滴】，空冥石【一枚】，千年玄铁【五十块】。
铸造出千钧船锚，可让灵船，在千重巨浪下，依旧可以稳如磐石，难以撼动。强悍无比。
船锚对于一艘船来说，其重要性，自然不用多说。一枚好的船锚，就更加的难以找寻，弥足珍贵。前提是，你要能铸造出来。
千钧灵铁比风磨铜，千年玄铁可是要珍贵的多，还有玄阴重水，一滴就堪比一条大河的河水重量，空冥石那是空间灵材，这些宝材，轻易间，哪里能收集得齐全，要铸造出来，可不容易。
这是先天灵图中的铸造灵图。
有这张灵图，几乎就等于有了宝物的雏形，只需要收集相应材料，放入其中，先天灵图会自然的熔炼，将其孕育而出，那是一种造物般的特殊过程。
千年玄铁跟风磨铜一样，都是同等品阶的材料，只不过侧重点不同而已，千年玄铁能够让灵船的船体更加坚固，具有不被朽化的能力。同样坚固，难以被摧毁。
那三黄蛋还真是鸡蛋，蛋中蕴含着三个蛋黄，这不是普通鸡下的蛋。

第026章 寒煞之雨
这种鸡，叫做锦绣三首鸡。
这种鸡下的蛋里面就是三黄蛋，有三个蛋黄，而且，这不是普通的鸡，还是一种灵禽，不仅羽毛鲜艳，长着三颗头，喜欢吃各种毒虫，下出的鸡蛋蕴含着丰富的营养，而且，本身的肉质鲜美，十分美味，在灵禽中，也是不可多得的上等灵禽，数量很稀少，外界听说过的很少。
能吃到的，更加稀少。
“吃的话，太可惜，这种鸡蛋，应该拿来孵化，孕育出新的锦绣三首鸡才对，就不知道，能不能成功了。”
庄不周没打算将这些鸡蛋吃掉，这种灵禽数量稀少，若是能孵化出来，对于彼岸，又是一大积累，烹饪出的美食，一定会大受欢迎，不为了出售，自己吃，那也是极美的。
灵禽这种东西，他可从来不嫌多。
等到真的孵化出来，完全可以让它们在一个伴生世界内繁衍成长。反正，伴生世界会不断扩大，如现在的万灵界中，已经撒下大批的普通植物种子，花草树木都有，在灵气的滋养下，生长起来十分快速，如今，已经是绿意荫然，甚至是，一些普通的物种都给送进去了，之前在魔虫谷内，离开前，还抓取了一些毒虫，放在伴生世界中。
毒虫别看可怕，实则，运用的好，也是一种良药，甚至是用在炼丹，炼药上，还有药剂师调配药剂上，那都是能派上用场的，一些走蛊师道路的御灵师，对于毒虫的需求，更加巨大，这也是一种资源。
天地间，没有完全无用的物种，只是你还没有发现它们的价值而已。
可以说，毒虫这些东西，以它们的繁衍速度，在伴生世界内，完全不用害怕数量不够多。
锦绣三首鸡真要孵化出来，也不用害怕，养不活它们。
反而，物竞天择，有天敌，才能让它们更加的懂得努力壮大，顺便还有一点，肉质会更加鲜美。
“主人，这恶魔岛不会真的是给我们送宝贝的吧。”
彩蝶有些诧异的说道。
像这样的宝箱要是源源不断的话，那跟送宝有什么区别，而且，灵船之主这么多，全部在这里，每人一个宝箱，所送出去的资源，那都是无法估量的，想想都会觉得不可思议。
恶魔岛难道真的会这么大方？
这显然是不可能的事情。
“这不过是挑战来临前的狂欢而已，现在的好处拿的有多少，接下来，有可能遭遇到的危险就有多可怕，不要放松警惕，提防任何有可能出现的危险。”
庄不周深吸一口气说道。
这点东西，还没有让他失去理智。
但越是如此，越是能感觉，接下来的挑战，不会简单。
这反而是生存之前给所有人投放出的资源。
不过，现在也不是想这些的时候，既然是资源，那没有不抢夺的道理。
随着北冥号向前遨游时，很快，又发现了其他的宝箱。
先后又找到了三只宝箱，两只黑铁宝箱，一只青铜宝箱。从里面又获取到一些基础的资源，风磨铜，千年玄铁，金刚木等等，还有一些灵泉水，灵食等等。
价值不算很高，唯一珍贵的就是一件宝物，名为——净水灵珠。
这枚净水灵珠可以自然的汇聚天地间的水汽，凝聚出清水，速度虽然不是很快，但也不慢，一个小时就可以凝聚出一升的清水。一升水足足有两斤重，一个成人，正常情况下，这就完全足够满足一个人的饮水量。一天二十四个小时，那就是二十四升水，这个凝聚清水的速度，绝对称不上慢。加起来，那就是一大桶了。
显然，这样的灵珠，在无尽之海上价值相当不低，很多人出海，必然要喝水，对于水资源的需求，那是相当巨大的。
不过，对庄不周来说，价值并不大。伴生世界内，要想要水，那完全是再简单不过。想要多少都可以拿的出来。
这并不妨碍，可以卖出大价钱，尤其是在恶魔岛中，现在或许没问题，接下来，未必就不会遭遇到水资源匮乏的时候。那个时候，才是这枚净水灵珠派上大用场的时候。
呜呜呜！！
就在这时，虚空中传来阵阵风吼声。
那风声，听起来就仿佛是无数厉鬼在发出可怕的嘶吼声，让人听到，几乎是不寒而栗，感觉到一种彻骨的寒意。
“主人，有情况。”
彩蝶快速说道。
事实上，不需要提醒，完全能看到，虚空中，本来还是晴空万里，下一秒，天上就乌云密布，狂风大作，那风，竟然是一股股黑风，一开始刮，那就是天昏地暗，日月无光的那种，看的人头皮发麻。
一股无形的压力，自然的席卷而来。
打开恶魔腕表上的公共频道。
上面已经一片混乱。
各种议论不断。
47145：你们那边怎么样，我这里天黑了，乌云密布，狂风大作，这风来的不对劲，我感觉很可怕。
56264：黑风，这黑风绝对不简单，大家要小心了，这是恶魔岛的生存试炼，绝对不是让我们在这里捡宝箱的，现在应该是考验要来了，坚持不住的，就会出局，能作为考验的，那对于灵船，也会具有强大的破坏性。大家还是小心为上。
657362：我嗅到死亡的威胁，大家保重。
57264：救命，我的灵船之前被重创了，现在还没有完全修复，这要是有什么意外，我死定了。早知道就不来这恶魔岛了。这次真的有可能完蛋了。
5722：怎么办，谁有多余的风磨铜，我愿意花费大价钱购买。绝对不会让你们失望。
..................
一大批灵船之主疯狂的在公共频道上发言，只不过，这些都是代号，本身的名字什么的，全部都是隐藏，自己不暴露，那就是安全的，谁都追查不到，这也是在某种程度上，保护着所有参与试炼的灵船之主。
恶魔岛只是为了试炼而存在，并非是其他。
反正，在安全上，还是能够做到让人放心的，这是前面一次次试炼后，给出的结论。这也是参与的灵船之主，每次都在增加。
并没有多少人因为身份暴露的原因而遭受劫难。
哪怕是有，其原因也是在自己身上。
这些都让恶魔岛的信任度大增。
据说，恶魔岛与上一纪元某个无上存在，有着千丝万缕的联系。
哗啦啦！！
根本没有让人等待太久，下一刻就看到，外面开始下起倾盆大雨。
铺天盖地，一下子，就覆盖着整个大海。
9463：不好，大家小心，这是黑雨，黑雨中蕴含着可怕的寒气，这寒气连灵船都抵挡不住，会朝着灵船内部侵袭，好冷，太冷了，我堂堂一名筑基境修士都抵挡不住。
5736：这应该是寒煞之水，任何一滴，都蕴含着冻杀天地万物的寒气，这寒气不会让万物冰封，却能自内部摧毁一切生机。千万不能让这寒煞之水落在身上，要不然，麻烦就大了。想办法御寒。
13486：完了，我感觉到寒气在侵袭身躯，我的血液都被冻住了，我感觉，心脏都不跳了。妈妈呀，这是灾难啊。
....................
无数言论疯狂的在公共频道上浮现，很多灵船之主第一时间就感受到寒煞之雨的恐怖威力。这是能够冻结一切生命，摧毁一切生机的可怕暴雨，在外界，一旦出现，那就是将一个区域，化为绝地，将会寸草不生，没有生灵可以轻易存活。这是最可怕的灾难之一，一旦出现寒煞之雨的地方，百年内，是没有生机可言的，种什么都长不出来。寒气会残留在大地中，数百年都不会完全消散。
寒煞之雨同样疯狂的落在北冥号上。
北冥号早就是全封闭的状态，前面的大嘴，完全闭合。就算这样，寒煞之雨落在界灵船上，依旧有一丝丝寒气，如跗骨之蛀般，源源不断的侵袭而来，顺着遍布界灵船的一条条‘血管’，朝着内部侵袭而来。
北冥号中内部的温度，也在不自觉的开始下降。
那速度，可一点都不慢。
“混沌熔炉，炼化它。”
庄不周微微皱眉，不过，还是没有惧怕，混沌之心上闪烁着神光，自然而然的传递出无形的吞噬力，将那些侵入内部的寒气，如旋涡般，强行卷入混沌之心内，混沌熔炉冒出火焰，开始将那些寒气不断炼化。
寒煞之雨的雨水，落进大海中，都能看到，大海中的海水，并没有因此冰封，甚至是能看到，那寒煞之水，遇到海水不会相融，直接朝着海底落了下去，碰到哪里，哪里就有寒气残留。
哪怕是躲藏在大海海底，都逃脱不了寒煞之雨的侵袭。
真的是全方面的覆盖打击。
能看到，一艘木筏一般的灵船，在木筏上还建造了一座小房屋，灵船外面，浮现出一道结界护罩，想要将寒煞之雨抵挡在外，那护罩确实不错，寒煞之雨被挡住，可落在结界上时，寒气却源源不断的穿透结界，朝着木屋中侵袭而去。
在木屋内，三名女修正惊恐的围在一只大火炉前，那火炉是炼丹炉，里面火焰炽热。

第027章 黑羽之风
“大师姐，我们会死吗，好冷，这寒煞之雨真的好可怕，难怪，每次出现，都会让无数生灵死亡，连那些强者都会畏惧如虎，退避三舍，恨不得逃的越远越好。这丹炉都无法驱散寒气。”一名瘦小的少女哆嗦着靠近丹炉，将手放在火焰上烤，依旧感觉寒气源源不断的侵袭而来。
目光却看着一名体型肥胖的女修身上。
这名女修看起来很彪悍，容貌的话，还真是很不错，说是万里挑一也没错。问题是，身材确实很肥胖，要是肥胖为美的话，那她绝对是美女。
这名女修摇摇头道：“既然选择前来恶魔岛，那我们就要有面对各种危险的勇气，虽然我们铸造出的诅咒灵船，不过，我们这艘灵船的防御力足够强大，寒气的话，虽然可怕，有丹炉在这里驱散一部分，我们可以运转功法，借助法力驱散寒气，坚持下去，我们会熬过去的。只有找到大造化，才能让诅咒灵船蜕变成诡灵船，那时候，我们才有更多的机会。小娥，小卓，我们会成功的。”
“不错，大师姐说的对，我们选择来了，那就没有放弃的道理。这里也没有退出的机会。要是实在支持不住，就将之前获得的先天灵图——五行天幕，交易出去，肯定可以获取抵御寒气的宝物。”一名脸色普通，但身材火爆的女修开口说道，这是小卓。仅仅身材，就能吸引大批异性的目光。
“不能交易出去，五行天幕是附魔型先天灵图，只要找齐材料，就能对灵船进行附魔，拥有五行天幕的强大能力，一旦开启，天幕之下，五行之中，我们都能随意进出，这是顶级的先天灵图，只要不死，冷一点算什么。五行天幕太重要，以后要是蜕变成诡灵船，那可是我们的底牌。”
小娥连忙说道。
五行天幕灵图是她们之前碰到的一只黄金宝箱中开出的顶级宝物，若是有可能，那是绝对不会愿意放弃的。里面蕴含的价值太高了。哪里舍得。
这才刚刚开始而已。
“嗯，五行天幕不能动，不过，另外一件先天灵图可以交易出去。”
那名大师姐，本名叫做林小猫，此刻脸上也露出一抹迟疑之色，寒气越来越重了，不得不想办法驱寒，之前开黄金宝箱，不仅得到了五行天幕先天灵图，还得到了另外一张先天灵图，属于建筑型的先天灵图。她们看过，对他们的作用不是很大，完全可以交易出去，换取相应的物资。
在恶魔岛中，灵图的种类是不同的，分别是核心灵图，也被称之为先天灵阵图，这是可以增加灵船根本底蕴的。最重要的一种灵图。
第二种是附魔型灵图，接着是建筑型灵图，还有构造型灵图。
其中附魔型灵图是可以直接对灵船进行附魔，融入到灵船中，让灵船具有种种能力，增强战力底蕴。
建筑型灵图一旦完成，那就可以铸造出相应的建筑单元，融入到灵船中，那些建筑，还往往具有各种不同的特殊能力，就跟诅咒建筑被净化后一样的。前提是，你要亲手铸造，收集各种材料才能完成。灵图就是一个胚胎而已。
而构造型灵图，就是之前的千钧船锚，是属于灵船上的各种构件，可以装载在灵船上，对灵船起到一种增强作用。这些灵图，每一种都有不同的用处。前提是，看哪一种对自身更加有用而已。
“挂到交易频道上去。”
小卓点头赞同道。
而这一刻，如她们这样的人，在恶魔岛中，不知道有多少。
之前很多人运气爆表，收割到品阶极高的宝箱，从里面，收获了珍贵的宝物，先前，自然不可能舍得拿出来交易，这样的宝物，没有人是傻子，轻易不会交易，都是留在手中，待价而沽，区区一点粮食与普通资源，哪里能换得到，那是想得太美。
但此刻寒气侵袭下，很多灵船之主对于寒气的防御不足，无法抵挡下，一些宝物也不得不拿出来交易，换取相应的物资，来渡过眼前的难关。
庄不周也在同时，打开交易频道。
赫然能看到，此刻，交易频道上，各种交易的数量瞬间大增。
“构造灵图百叶风帆，换取能够御寒的先天灵图。任何一种都可以。”
“建筑型灵图观星台，换取能够御寒的先天灵图。可以御寒的各种宝物也行。”
...................
“有意思，果然，只有面临危机时，才会激发出他们大肆交易的热情。只不过，这些灵图我也没有啊。这就太过分了。”庄不周目睹，忍不住摇摇头。
那些需要先天灵图的，明显是不符合他自身能力的。
毕竟，先天灵图他也要，而且，这些灵图，落到他手中，那就是进了貔貅的肚子，别想再出去。不管是自己用，还是放在彼岸中出售，那都比现在交易出去要好的多。
现在交易，那就是贱卖。
绝对不会去做的事情。
“咦，这条交易不错。”
庄不周看向一条交易讯息。
“建筑型灵图七星酒店，交易三份可以抵御寒气的宝物。”
这份交易中，没有限定要先天灵图，这就有商讨的余地。
“抵御寒气的话，并不是没有办法，比如，太阳金液。里面蕴含的是太阳之力的精华，虽然温和，却足以持续性的驱散外邪，乃至是寒气，抵御寒气，本身就是其最基础的能力。”
庄不周略微沉吟后。一挥手，拿出一只玉瓶，在里面，赫然装着一滴晶莹的太阳金液。
随后又拿出两滴水珠，那是两滴灵水。放入玉瓶中，摇晃了一下，将其稀释，接着，快速分离成三滴稀释过的太阳金液。这并不影响太阳金液的功效。只不过，会让其发挥的时效缩短而已。
这样的稀释，会让太阳金液持续一年的时效。
但就算这样，应对眼前的局面，完全足够。
拿出去交易，一分为三，并没有太大区别。
然后拿了出去，放到交易频道上，快速完成交易。
这恶魔腕表仿佛具有某种特殊的能力，轻易的分辨出各种物品属****完成，认定太阳金液确实可以抵御寒气，这笔交易，完全是合理的。
七星酒店，需要星辰精晶【一千枚】，五行精粹【各三千枚】，琉璃玄晶【五千枚】。
“五行精粹知道，也见过，可星辰精晶连见都没有见过，琉璃玄晶也是如此，数量要的都这么多，果然，这种建筑型的灵图，要铸造出完整的建筑，还真是不容易。”
庄不周目睹后，忍不住摇摇头感叹道。
这些东西，手中可是什么都没有，怎么打造，巧妇难煮无米之炊啊。
收起来再说，反正这个亏不了。
另外一处，船坞内，林小猫三女面前出现三只玉瓶，里面装的赫然是太阳金液。
“快，吃下去，可以御寒。”
林小猫眼睛一亮，快速说道。
三女没有迟疑，纷纷张口吞下太阳金液。这一吞下去，瞬间就感觉到，整个身体暖洋洋的，十分暖和，原先侵入体内的寒气，如同太阳下的冰雪般，轻易消融驱散，化为乌有。一点都不冷了。
不是热，就是暖暖的，很舒服。
“好神奇的太阳金液，我体内的诅咒竟然被镇压了。”
林小猫眼中闪过一抹异色，然后就看到，本来肥胖的身躯，以肉眼可见的速度消瘦，眨眼间，已经变成魔鬼身材般，凹凸有致，令人眼珠子都拔不出来。
“能压制多久。”
小卓欣喜的问道。
“一年！！”
林小猫回答道。
“这一年中都不会发作么。”
小娥也开口问道。
“一年都不会发作，诅咒无法加身。”林小猫也点点头说道。言语中带着欣喜。这可是天大的好事，没想到还有这样的意外惊喜。
“哎呀，早知道这太阳金液对大师姐可以起到如此重要的作用，我的那份就不吃了，留给大师姐，可以再压制一年。”小卓懊恼道。
“能不能得到更多的太阳金液。”
小娥问道。
“不知道，交易频道不显示交易对象的名字，连身份代号都没有。完成就找不到了。”林小猫刚刚也去找了，发现什么都找不到。
呜呜呜！！
就在这时，能听到，外界虚空中，更加凄厉的风吼声不断传来，让人听到，内心中一阵发寒。
“又来了。”
庄不周也在这一刻，看向虚空。
无数黑风袭来。
这黑风中，赫然能看到，伴随着一根根黑色的羽翎，这些黑羽从天而降，伴风而来，看来，轻飘飘的，毫无重量，在空中肆意的飘动，无意识的摇摆，实则，却锋利无比。
一根根落下来，落在界灵船上。
叮叮叮！！
竟然当场就发出清脆的响声，有黑羽要洞穿船体，有划过时，要撕裂船身。哪怕是北冥号，也能看到，表面，出现一道道狰狞的划痕印记。要不是，混沌仙金的防御力惊人，对于攻击能够削弱吸收，恐怕，造成的伤痕，会越加的清晰。

第028章 剑鱼
“这风也不简单，不仅蕴含黑羽，堪比战剑，而且，还能对船体产生侵蚀，风中蕴含着岁月时光之力，这是要让灵船船体变得腐朽，最终崩灭，又是雨又是风，看来，要有一批灵船之主坚持不住了。”
庄不周目光深邃，看向外界席卷而来的狂风暴雨，一阵感慨。
毫无疑问，在这两种天灾面前，会有很多灵船之主承受不住。毕竟，不是人人的灵船都具有强大的防御力，可以抵御这源源不断的狂风暴雨，这堪称是一种天灾。倾泻而来，承受不住，那就是死亡。
在这一刻，也不禁由衷的感受到一种生存的残酷艰辛。
事实也是如此。
很多灵船本身品阶就不高，尤其是那些诅咒灵船，铸造出来，受到自身材料，乃至是诅咒遗物的品阶影响，在这接连不断的灾难下，能看到，很多诅咒灵船，当先出现损伤。
船体被黑羽洞穿，一阵阵黑风袭来，同时，可怕的寒气顺着缺口，源源不断的涌入船舱中，这就让本来就异常寒冷的温度，再次骤然下降。这一降低，很多船内的御灵师，再也无法抵挡，哪怕是催动诅咒遗物也没有用，身躯血脉，彻底被冻结，体内生机，飞速消失。就那么痛苦的倒在地上，已经了无生息。
陨落了，就这么陨落在灾难下。
灵船之主的陨落，让灵船失去控制，在狂风暴雨侵袭下，顿时，就看到，一艘艘诅咒灵船被巨浪掀翻，当场朝着海底沉没下去。在公共频道上，不断出现临死前的遗言。
57264：若有重来的机会，我绝对不会踏入恶魔岛，这里真的是地狱。
135498：若能重来，我会将恶魔之证扔到九霄云外，绝对不来了，妈妈呀，请恕孩儿不孝，先走一步了。
9652856：恨啊，早知道，我就应该将灵船打造的更加坚固。
231445：为什么，我就差几块风磨铜，就能将灵船修补好，为什么，我不甘心啊
“既然参加试炼，那就要有陨落的心理准备，在这里，每个人的遭遇都是相同的，并非你们自己，陨落，那只能怪自己没有做好准备，只能怪自己的底蕴不足，现在不陨落，接下来也未必能够支持多久，走的久远，死亡是必然的结果。”
对于不断陨落的灵船之主，庄不周并没有露出什么意外之色。
机会，只会留给有准备的人。
这恶魔岛绝对不是那么简单。这些先天灵图，同样不简单，其他世界中可从来没有听说过有这种东西，只有恶魔岛中才能源源不断的拿出来，数量竟然还如此庞大，看起来，是源源不断，无穷无尽一样。这就值得深思了。
恶魔岛，凭什么能够拿出这么多宝物。
这个世界，绝对不简单。
庄不周心中在思量，不过，这只是倾注了一小部分的心力而已，心神很大一部分，还是落在外界的狂风暴雨上。北冥号底蕴雄厚，混沌之心作为核心，蕴含混沌特性，让北冥号不管是对于任何侵袭，都能具有强大的抵御之力，甚至是吸收炼化，只要不是超出混沌之外，皆在界灵船的承受范围之内。
在狂风暴雨中，能看到，巨鲲始终显得游刃有余，在大海中，不断穿梭遨游。
“彩蝶，你有没有什么发现。这恶魔岛内，我总感觉有些不对。”
庄不周微微皱眉后询问道。
“主人，外面风浪太大，狂风暴雨，这种环境中，我们探查不到太多的讯息。”
彩蝶摇摇头说道。
北冥号再厉害，依旧只是一艘凌云级的界灵船，其能力是有上限的。
“做好应对突发状况的准备。”
庄不周颔首点点头吩咐道。
大批道兵已经在甲板上整装待发，迎接任何即将到来的挑战。
时间悄然流逝，不知道过去多久，乌云密布的虚空，渐渐开始散去云雾，虽然昏沉，但狂风暴雨，已经停息。
3481：快看，暴风雨停了，太好了，再持续下去，我就真的坚持不住了，好险，实在是太险了。
16746：就差一点，就差一点真的要死在这里了。还好，运气不错，暴风雨停了，我看到宝箱了。
562654：我也看到宝箱了，前面海域中，竟然有三只宝箱，这次发达了，说不定就能开出什么好东西。暴风雨过后，果然有彩虹。我要去开宝箱了。
64526：不好，大海中有凶兽，有东西在攻击我的灵船。
4526：天上，天上也有凶禽对我发起攻击
从公共频道中，赫然能看到不少的讯息，几乎第一时间，彩蝶就发现外界的变化。
“主人，水下出现凶兽，正在朝着我们北冥号席卷而来，发起攻击。”彩蝶快速说道。同时，面前的屏幕上，赫然能看到，水下大批凶兽已经朝着界灵船而来。
那些凶兽，是一条条体型修长，足足有十米长的剑鱼。这些剑鱼，其身形，几乎与真正的战剑，没有多大区别，通体都是呈现出一种黑色。银白色，血红色，蓝色等等。给人一种仿佛看到各种各样的战剑一般，感觉很是奇妙。出现在界灵船下，就是一片浩瀚的剑雨。
这些剑鱼眼中，都是一种血红色，完全没有任何理智清明可言。
几乎毫不客气的就朝着北冥号穿梭而来，锋利的头部，闪烁着寒光，吞吐着剑气，赫然能看到，一条金色的剑鱼，爆发出十丈剑光，瞬间加速，如同瞬移，一下子就撞击在界灵船腹部船底。
噗！！
几乎下一秒，就看到，那条剑鱼竟然破开了界灵船的船体，有一部分刺进船体之中，虽然没有彻底洞穿，但却能感受到，可怕的剑气从剑鱼体内爆发，对船体进行破坏。似乎要蛮横的钻进船体之内，进入灵船内部。给予巨大的破坏。
那剑气中，仿佛蕴含着某种独特的气息，让它们的破坏力，大大增加，其威力，已经超出二阶，达到三阶的地步。
“主人，这些剑鱼身上蕴含煞气，其战力达到地煞境。也就是三阶的层次。可以对界灵船造成一定的威胁。是否开启灵船战技。”彩蝶迅速请示道。
“煞气，它们的体内蕴含煞气，哪来的煞气，它们都是如此么。”
庄不周眉头微微一挑，露出一抹凝重之色。
这批剑鱼，数量可谓是成千上万。
“不清楚，不过，它们似乎与煞气是一体的，而且，这种煞气很凌厉霸道，有一种劫气在内，凶气在外。仿佛，就是煞气演变而成，具体是什么样的，彩蝶也不清楚。”
彩蝶摇摇头说道。
这些凶兽来的突然，其本身似乎与一般的凶兽又有着不同，战力的话，气机上，有些并没有达到三阶，可问题是，他们却能具有如同三阶一般的破坏力，三阶，就是地煞境，地煞境最根本的就是煞气，带有煞气的神通，自然会威力大增，而剑鱼攻击，全身上下，随时都可以爆发出煞气。
哪怕力量不到，可本质却达到了。
本质到了，那就可以伤到相应层次的存在。
比如，一把小刀，哪怕它再小，那也是刀，落在身上，依旧会划伤，会流血。甚至是会死亡，这是没有区别的。小孩拿着刀，那还是刀，成人拿着刀，依旧是刀。刀就在哪里，不会改变，改变的是力量的大小，都是同样致命。
“入水，鲸吞！！”
庄不周没有迟疑，眼中闪过一抹决然，断然下达命令。
“是，主人。”
“北冥号入水。”
轰隆隆！！
北冥号没有迟疑，猛地一摆鱼尾，身躯直接扎入大海中，进入海中，猛地掉头朝下，闭合的嘴巴一下子张开，如同血盆大口般，一口就将之前席卷而来的剑鱼吞下上千条。
然后，巨鲲再次闭合嘴巴。
顿时，能看到，在北冥号嘴巴中，内部甲板上，赫然，庞大的道兵已经枕戈以待。
三千盾山道兵同时竖起盾牌，化为一道绚丽的盾墙。仿佛一道不可打破的光幕，直接横档在甲板上，一根根飞矛也在瞬息间破空而来，准确的落在那些剑鱼身上。
叮叮叮！！
两者碰撞，竟然发出清脆的响声，有天矛崩碎，爆发出一道道璀璨的雷霆，雷霆之力，落在剑鱼身上，一些剑鱼身躯剧烈颤抖，似乎被雷电给麻痹了，直接从半空中掉落在甲板上。然后，被更加锋利的破甲之矛洞穿，瞬间毙命。
剑鱼灵活的穿梭，朝着盾墙上突击过去，然则，撞击在盾墙上，哪怕是它们力量本质十分强大，却依旧没有破开盾墙，依旧被盾墙阻挡，甚至，丝丝反震之力，让剑鱼当场崩飞出去，发出剑鸣。
这些剑鱼，丝毫不逊色于万剑齐飞。
凶悍无比。
不过，再凶悍，只要突破不了盾山的防御，在飞天矛兵面前，那就是一个个靶子，天雷之矛不断落下，爆发出雷霆，将剑鱼麻痹，再有密集的破甲之矛发起绝杀，洞穿身躯。
一条条剑鱼接连不断被斩灭。
那过程，完全是以肉眼可见的速度在减少。

第029章 先天劫气
没有过去多久，赫然能看到，被吞入巨鲲体内的剑鱼，一条条先后被灭杀。
这些剑鱼直接化为本源之力，融入到界灵池中，让一座座界灵池快速被充满，甚至是凝聚出本源神晶，这些剑鱼身上蕴含的本源之力，十分庞大，堪称是一笔大丰收。
连参战的道兵，都纷纷得到极大的好处。
很多还处于一阶的道兵，先后发生蜕变，身躯增长一大节，身上气机暴增，晋升二阶。
连盾山道兵中，都出现不少二阶盾山道兵。
以战养战，堪称是界灵师成长的不二法门。
“咦，怎么会这样。”
不过，庄不周脸上却露出一抹惊疑色，似乎发生了某种不可思议的事情一样。
下一秒，手中光芒一闪，赫然看到，暗金色的九劫锏已经握在掌心，能看到，在九劫锏上，在锏尖的部分，正闪烁着暗金色光芒，和其他的部分，有着鲜明的对比。同时，这种暗金色，还在朝着第二节锏身蔓延过去。
在天地间，一缕缕无形的神秘力量，似乎本能的朝着九劫锏中汇聚过去。那汇聚的气息，哪怕是一缕，都能感受到一种致命的威胁，让人心神震动，不由自主的生出畏惧，想要本能的退避三舍。
避的远远的。
能不碰触，绝对不会碰触。
“劫气！！”
庄不周脸色凝重，看着一缕缕汇聚而来的气息，这些气息是从剑鱼身上散发出来的，不是本源之力，本源之力已经被掠夺，残留下来的，就只有其他气息，这气息，能受到九劫锏的吸引，那分明就是劫气。
那种劫气的气息感应，对于他来说，只要察觉到，还是能够分辨的出来。
拥有九劫锏，对劫气本身就有极强的感应，这一点，是万万不会错的。
九劫锏要想晋升进化，得以蜕变，晋升到更高层次，自然不简单，一些顶级的天地灵物那是肯定的，然后，则需要劫气，需要海量的劫气将整柄九劫锏充满，才能完美蜕变，让九劫锏哪怕是晋升后，依旧具有极强的底蕴潜力，可以继续往上晋升蜕变。乃至是，在蜕变后，衍生孕育出全新的先天神通。
劫气存在于任何区域，一举一动，都有可能形成劫气。要收集的话，也不容易，只能靠时间，日积月累的去积攒。这段时间内，连篇的杀戮，点亮的不过是最前面的一个锏尖而已，现在汲取剑鱼体内的劫气，暗金神光正在以肉眼可见的速度蔓延，在目光注视下，第二节已经被完全点亮。
能感受到，这点亮的两节锏身，不仅威力更强，而且，锏身更加坚韧强大，几乎是由劫气所凝聚。很是不可思议。
“主人，确实是劫气，而且，这是先天劫气，这些剑鱼体内怎么会有先天劫气。”
彩蝶好奇的看着九劫锏，对于那些剑鱼，越加的感兴趣。
这些剑鱼不是虚幻的，也不是和雾怪一样，一旦被杀死，就会彻底消散于无形，反而，依旧留下尸身，这些尸骸，血肉是可以吃的，身上的鱼鳞，那每一片，都堪称是上等的宝材，炼制战甲宝衣，最好不过，还有骨头鱼刺，简直是天然的骨剑剑胚，只要交给炼器师，很轻易就能炼制出相应的飞剑法剑。
这些凶兽，可以说浑身是宝。
“发财了。”
庄不周下意识的闪过一道念头，不过，随后就将这些剑鱼的尸体收了起来，送进彼岸中，自然有人会对它们进行处理。
而且，巨鲲再次张口将周围的一批剑鱼吞进口中。借助盾山道兵的防御，与剑鱼再次开启大战。
能看到，随着剑鱼的死亡，一缕缕劫气真的从它们身上浮现，然后，融入到九劫锏中。让第三节锏身开始发光，勾勒出玄妙的纹理。
“先天劫气，自身带着煞气，劫气与煞气为一体，这是劫煞之气，还是先天劫煞之气，似乎，这劫煞之气，好像是从之前的暴风雨中融入到天地内的，什么时候会出现先天劫煞之气。”
庄不周眯起眼睛，脑海中快速转动着念头，口中微微呢喃道。
“当然是开天辟地才会产生先天劫煞之气。”
彩蝶很自然的回答道。
她可不是什么都不懂，本身是混沌之心与铸造灵图孕育而出，不过，本身就有意识，能够获取混沌之心诞生无数年来的讯息，还进出彼岸，在天道图书馆内，观看各种典籍，自己还能与外界天地产生联系，如同遨游在法则海洋中，冥冥中，就能得到各种各样的讯息。
“不错，只有开天辟地才会产生先天劫煞之气，开天就是劫，劫煞漫天，必然滋生凶兽。不过，这是恶魔岛，哪里来的先天劫煞之气，而且，看这情况，只怕，孕育出的凶兽数量，将会超乎想象。”
庄不周颔首点点头，脑海中不断思量着。
只可惜，讯息太少，想要找出其中的玄虚，洞悉恶魔岛的真正奥秘，还是无法做到，这事情，实在是太难了，要是那么好知道，恶魔岛的秘密早就已经流传开了，而不是到现在，都被神秘所笼罩，无人能揭开其中的真正奥秘。
但可以肯定，这里凶兽，对于他来说，绝对是好处多多，九劫锏完全可以汲取海量的先天劫气，有利于孕养九劫锏，让其蜕变成长，说不定，可以成为体内第一件晋升的伴生灵根。
“杀！杀！杀！！”
界灵船内，杀伐不断，一批批剑鱼接连不断的被击杀，个中好处自然不用多说，赚个盆满钵满，吃的满嘴流油。欣喜自然是不用多说的。当这一批剑鱼全部被灭杀后，北冥号也跟着浮上水面。
刚一出现在海面上，立即就看到，天上似乎有一片乌云在快速移动。
似乎看到北冥号的存在。
“秃鹫！！”
庄不周脸色微微一变，那虚空中的，赫然是一只只巨大的秃鹫，哪怕是最小的一只，体型张开羽翼下，也有十米大，看起来，那就是一群带来死亡的使者，眼瞳中的红光清晰可见。这些都是被凶煞所侵蚀神智，没有理智可言，只有杀戮，不断的杀戮。
嗥！！
可以听到，一声声尖锐的戾啸声传来。
这群漆黑的秃鹫纷纷从虚空俯冲而下。
噗噗噗！！
随后，就看到，从它们的屁股后面，冒出一枚枚漆黑的鸟蛋。这些鸟蛋从天而降，看起来跟一个个大石头一样。
砰！！
轰隆隆！！
能看到，有一枚鸟蛋当先落在北冥号上空，被北冥号摆动着身躯，强行从鸟蛋下避让开。让其坠落在海面上，这一落下，一股恐怖的力量从鸟蛋中爆发，那股力量，就好像是爆炸物一样，冰火不相融般，一碰，就发生剧烈的反应。轰然间爆开。看起来，如同金丹自爆。
可怕的毁灭之力，快速将四周的海水掀起千重巨浪，连北冥号，都被巨浪卷着向外抛飞出去。
“什么鬼？”
庄不周嘴角一阵抽搐，鸟蛋会爆炸。
而且，爆炸的破坏力，竟然也达到不下于三阶的层次，里面蕴含煞气，侵袭之下，地煞境被卷进去，也要当场四分五裂。给你来一个蛋碎人亡。
砰砰砰！！
而紧随其后的大批鸟蛋，瞬间将北冥号四周的海域完全覆盖在内。
当场，无尽的毁灭之力，彻底将北冥号淹没进去。
整个区域的海面，完全沸腾。各种各样的力量，在不断碰撞，一滴水都能撕裂成亿万份。
“下潜，往海底深处下潜。”
在目睹无数鸟蛋坠落的画面，庄不周只来得及下达一个命令。让北冥号疯狂的朝着海底下潜，只是，这过程依旧太慢了，密集的鸟蛋轰炸下，恐怖的冲击力，彻底撞击在北冥号上。
整个北冥号剧烈翻滚。
甚至是出现凹陷的情况。船体受到破坏。
混沌之心运转，混沌熔炉在快速吸收席卷而来的毁灭之力。
“船体受损百分之三十。”
“混沌之心正在吸收外界毁灭之力，化为能源，混沌神力充沛，开启混沌力场。”
“船体在快速修复。”
“北冥号下潜一万米，脱离爆炸区域，摆脱毁灭之力。”
彩蝶快速将界灵船的情况汇报出来，在屏幕上显示。
“出海，化鹏！！”
庄不周脸色沉稳的说道。
彩蝶毫不犹豫的开始实施。从海底向上浮游，转眼间，就冲出海面。
嗥！！
巨鲲身躯一摆，冲天而起，破海而出，在冲上虚空时，直接化为一只巨大的金翅大鹏。巨大的羽翼，遮盖天穹，一根根羽翎，闪烁着金光，振翅间，狂风大作，直接冲上云霄。
无数秃鹫从四面八方席卷而来，如一片乌云，要将北冥号彻底淹没进去。
秃鹫群也没有预料到，北冥号会突然飞上虚空，显得有些惊慌。
只是，金翅大鹏羽翼一振，身后两条神羽，一黑一白，突然间绽放出绚丽的神光。如批练般，朝着面前的秃鹫群刷了过去。
天舟战技——阴阳神光！！
这一刷，所到之处，仿佛天地间化为黑白世界，阴阳之力循环流转。一群群秃鹫，凭空消失不见。
直接被阴阳神光刷走了。

第030章 宝箱
阴阳神光，具有刷走阴阳之下，一切生灵宝物，都将被刷走，更是具有磨灭万物的可怕伟力。这一刷走，就看到，大批的秃鹫直接出现在混沌之心内，不等反应，混沌之心内衍生的混沌熔炉已经运转，在混沌神焰下，哪怕这些秃鹫实力强大，体内蕴含煞气，具有媲美三阶的杀伤力。依旧无法抵挡，火焰一烧，就化为灰烬。
转变成大量的本源之力，融入到混沌之心中，在混沌之心上的神纹，更是以肉眼可见的速度，被点亮凝聚一部分。
刷刷刷！！
阴阳神光不断刷出，大片秃鹫被刷走，一扫而空。
金翅大鹏在虚空中发出一道厉啸，再次朝着海面落下，一碰到海水，就化为一条巨鲲，重新在海中遨游。
“主人，混沌之心内收摄太多秃鹫，现在已经彻底饱和，不能再继续摄取其他外物，必须先炼化后再说。”彩蝶快速说道。这些秃鹫炼化起来，并不容易，体内蕴含的煞气，是一种阻碍，对于混沌神焰的抵抗力，自然要更加强大。
“嗯，先全力炼化秃鹫。”
庄不周颔首点点头说道。
随着秃鹫在不断被炼化下，大批本源之力融入混沌之心，同样，一道道先天劫气，朝着九劫锏中融入进去，眨眼间，第三节就已经全部被点亮，看起来如暗金琉璃，十分绚丽神秘。第四节已经出现暗金神光。
“主人，前面有宝箱。”
彩蝶开口说道。
随着剑鱼与秃鹫被镇杀，周边的宝箱自然而然的落入手中。
快速搜索下，足足四只宝箱出现在面前。
一只白银，三只青铜。
对此，庄不周心中也是大为兴奋，要知道，白银级别的宝箱还没有开启过，都不知道，里面会蕴含着什么样的奇珍异宝，要是运气来个大爆发，那就说不得要一波肥。
先打开三只青铜宝箱。
一只只光球不断飞出，里面蕴含的物资让庄不周嘴角边的笑容更加灿烂。
风磨铜【三十五块】
水之精粹【一枚】
千年玄铁【四十块】
金刚木【三十块】
赤鳞铜【二十块】
黑土【一方】
金丝苹果幼苗【一株】
灵泉水【十升】
秘制红烧肉【一份】
一堆物品出现在面前，让人心情想不愉悦都难，其中的水之精粹还是第一次碰到，正是五行精粹中的一种。这可是好东西，对于修士体内的灵根具有进化成长的作用，是培养灵根的最好资粮之一。赤鳞铜是火属性的一种宝材。黑土却不简单，那是一种灵土，虽然是一方，却可以让一亩地变成灵田，土壤中，蕴含灵气。
可以让灵药灵植，生长的速度更快。
最受到重视的，还是金丝苹果幼苗，这是一株灵植，其成长起来，品阶高达玄阶上品。
金丝苹果：其成长所需要的时间，三百年成长，三百年成年，一百年开花，一百年结果，一百年成熟。足足九百年才能收获第一批灵果，长出的苹果，里面不仅甘甜可口，而且，果肉中蕴含金丝，更加的甘甜，脆爽。还蕴含着一丝金灵之气，对于金属性的修士，好处多多，能够炼制丹药。品阶——玄阶上品。
对于这样的灵果树，无需多说，当场就放进彼岸，栽种下去，将其培养起来，以后繁衍开，又是一大底蕴。
这种从无到有的感觉，是常人想象不到的。
种花人，种花魂，骨子里还是有着源自血脉中的种田秉性。
万事难易！！
没有家底的情况下，什么都要靠自己。
“不知道这白银宝箱能给我带来什么好东西。”
庄不周对于面前的白银宝箱越加的期待起来，毕竟，这可是超出青铜宝箱一个层次的宝箱，理应更加珍贵才对，怀着期待的心情，白银宝箱被打开了。
刷！！
一阵绚丽的光芒闪烁。
赫然能看到，三枚光球从中飞出。
“有灵图。”
在看到那些光球时，庄不周眼中闪过一抹惊喜的光芒，连忙拿起那枚蕴含灵图的光球。
先天灵图——五雷诛魔炮。
所需材料：金雷玄晶【一枚】，木雷玄晶【一枚】，火雷玄晶【一枚】，土雷玄晶【一枚】，水雷玄晶【一枚】，镇魔玄铁【一百块】，五行精金【一百块】，太阳精华【一份】，真阳石【一枚】。
这灵图是一副构造灵图，可以铸造出一尊灵船主炮，在征战中，具有毁天灭地般的破坏力，十分的霸道，一旦爆发，如雷霆灭世，还能不断的增强。潜力是极强的。
“这副灵图是不错，可这材料还是一个大问题。要收集起来，太难了。只能压箱底了。”
庄不周摇摇头，灵图很不错，问题是，现在还没有办法铸造出来，压箱底，是可以想象得到的事情。随后看向其他两枚光球。那光球中，一枚赫然蕴含着一枚符文。
那符文闪烁着独特的灵光，给人不一样的感觉。
先天灵纹——坚固！！
从其中获取到的讯息，第一时间就明白到其本身蕴含的真谛。这是一枚先天灵纹，灵纹的名字叫做坚固。
先天灵纹，是一种很特殊的东西，因为灵纹，演变出特殊的铭纹师。灵纹具有赋予一位生灵，一件物品，相应的特性。让其变得更加强大。比如眼前的灵纹——坚固。
若是融入到一口战剑上，战剑将会变得更加的坚固。若是融入到生灵体内，那对方的肉身防御力，会更上一层楼，肉身会更加坚固。
这种灵纹，自然很珍贵，可以毫无隐患的增强一名修士的战力，在任何时候，都是宝贵的。
显然，这是好东西。
而最后一样，却是一份材料。
辟地仙石【一块】
“好东西，竟然可以让一名修士的内世界，直接衍生出一片新的陆地，扩张内世界的范围，一块辟地仙石就可以衍生出方圆十里的区域。衍生出的新区域，有可能会蕴含着特殊的资源与生命。真是有意思。”
辟地仙石让庄不周暗自心惊。
这种瑰宝，对于内世界，宛如是造物一般。
还是毫无隐患的增加内世界的面积，甚至是资源。简直就是创世般的手段。
对于恶魔岛的神奇越加的惊叹起来。
“这恶魔岛到底蕴含着怎样的奥秘，真是让人忍不住想要探究。”庄不周笑着说道，眉宇间，有一种强烈的兴趣。
“主人，现在怎么办。”
彩蝶开口询问道。
“搜寻更多的宝箱，获取更多的资源，这本身就是恶魔岛中的规则。”
庄不周笑着说道。
彩蝶自然领会，北冥号快速开始朝着周边探索起来。一只只宝箱不断出现在视线内，同时，大批凶兽，也不断涌现，接连不断朝着界灵船发起攻击。
造成的威胁，十分巨大。
好在，这些凶兽凶禽的实力，并没有超出北冥号的承受界限。
可整个恶魔岛内，却并不是所有的灵船都能具有北冥号一般的战力。
“可怕，太可怕了，我亲眼目睹一艘灵船，被海中的凶兽攻破，灵船彻底沉没，拉入了海底，当时我听到惨叫声，只不过，我不敢过去，那是一只巨大的章鱼。灵船都挣脱不了，我要是过去，肯定也死了。”
“天上好多凶禽，这些凶禽真的可怕。我的风帆被凶禽给撕碎了，这下完蛋了，要修复的话，不知道要耗费多少时间，周边的宝箱现在想要搜寻都不可能了。没有资源，怎么变强。”
“大家要小心凶兽凶禽，这些凶兽的攻击，可以对灵船船体造成破坏。已经有很多道友死在凶兽攻击之下。这些凶兽的破坏力，可以达到地煞境。”
“附近有没有其他灵船，我现在灵船残破，准备放弃灵船，谁愿意搭我一程，这次的收益全部放弃，只求保命。”
一名名灵船之主在公共频道上发言。
显然，可以想象到，已经有一大批灵船之主折戟成沙，陨落的不知道有多少，完全能感受到，恶魔岛中蕴含的可怕危机，真是杀机无限，实力就是一切，没有实力，寸步难行。连活下去都是奢望。
很多人已经选择放弃灵船，准备依附于其他灵船，其他不奢望。只求能够活下去。
活下去，那才是根本。
咦！！
“黄金宝箱！！”
就在公共频道上一片哗然时，突然间，彩蝶发出惊呼声，两只眼睛被一片光芒所笼罩。
赫然能看到，前方海面上，有一阵金光闪烁，一只黄金色的宝箱清晰的呈现在面前。那光芒，璀璨的让人心中发痒，忍不住血液都要开始沸腾。
黄金宝箱是什么，那才是真正的造化。
里面蕴含着最顶级的宝物，远超白银宝箱的资源，那是最珍贵的一种宝箱，数量稀少，也是可以预知的。
“靠过去，这只宝箱是我们的。”
庄不周毫不迟疑的吩咐道。
“主人，发现其他灵船，真在快速靠近，一共有三艘灵船，从不同方向而来，应该是同时发现黄金宝箱，想要争夺，我们现在怎么办。”彩蝶突然说道。

第031章 灵船之战
很显然，这三艘灵船都是被黄金宝箱给吸引过来的，谁都知道，黄金宝箱的重要性，没有人在看到黄金宝箱后，还会选择放弃，所以，都是第一时间朝着宝箱冲了过去，想要将其占据到手。
那将是一次天大的机缘。
里面，任何宝物都有可能出现。
“冲过去，以最快速度，将宝箱拿到手。”
庄不周眼瞳一凝，断然开口说道。
黄金宝箱，既然看到了，那就没有放弃的理由，尽一切可能，将其拿到手中，这就是现在唯一需要做的事情。
“是，主人。”
彩蝶兴奋的回应道。
抢夺宝箱，这么有意思的事情，怎么可能不去做，不仅要做，而且，还要成功，直接将宝箱夺取到手。
轰！！
混沌之心疯狂运转，一股股混沌神力顺着周身血管，穿着整个界灵船灌注过去，顿时，巨鲲在疯狂摆动，鱼翅在挥舞，速度骤然间飙升，达到一个令人惊叹的地步。
快！
北冥号彻底爆发起来，那速度实在是太快了。大海中，巨鲲就如同是如鱼得水，丝毫没有在无尽之海中的桎梏阻碍，只能看到，一道流光在海面划过，快速跨越漫长的距离，张口间，悬浮在海面上的金色宝箱，已经被一口吞入腹中。
“该死，放下黄金宝箱，饶你不死。”
一艘楼船外飓风流转，鼓动着风帆，如利箭般爆射而来，船身上百米，完全能感受到其展现出的气机，有一种不祥在流转。那是一艘诅咒灵船，看气息，这艘诅咒灵船只怕非同一般，铸造所耗费的材料，非同小可，气势极为凌厉。船上，一道怒吼随之响起，显然，对于黄金宝箱被庄不周带走，十分的愤怒，意图抢夺。
船上，一面旗帜高悬怒海！！
这艘灵船名为怒海号。
灵船之主名为海大符，其从小是海盗出身，在原先的世界中，就是一名海盗，成功契约诅咒遗物，成为御灵师，更是铸造出了一艘诅咒灵船，在原先的世界中，那也是赫赫有名，横行无忌的海盗王。
这次前来的，可不仅仅只有他一个，船上赫然能看到，大批海盗面目狰狞的屹立在甲板上，身上气息，能看的出，有力士，也有御灵师，走上相应的道路，数量不少，一个个眼中都露出桀骜之色，一看就知道，身经百战，手上沾染的鲜血，不知道有多少。握着刀剑的有，拿着鱼叉的也有。看起来，不下于数百名。
目睹黄金宝箱被庄不周给截获了，毫不客气，直接就是一声怒吼。
“宝箱无主，谁先得到，就是谁的。我先拿到，那就是属于我的。”
庄不周平静的说道。
眼睛微微眯起，看向前方，并没有惧怕。
同阶之中，他还没有惧怕过。
“找死！！”
“符文大炮准备，给我轰，狠狠的轰。”
“就算是界灵船又怎么样，老子就没有怕过，攻破界灵船，船上的一切，都是属于我们的。”
海大符一声令下，船上的诸多海盗顿时发出阵阵怪叫声，并没有对界灵船感到恐惧，身为海盗，早就将生死置之度外，别说是界灵船，在宝物面前，天王老子也要靠边站。完全不被放在眼底。
啪啪啪！！
在灵船四周，赫然能看到，船身落下一块块船板，露出漆黑的洞口，洞口中，下一秒就浮现出一根根炮管，狰狞的炮口，让人不寒而栗，上面勾勒出各种纹理。左右两边，各有十八尊符文大炮。而在夹板上，则屹立着三尊炮口明显大上一圈的符文重炮。明显威力更强。
一道道炮口，对准北冥号，明显是准备发起攻击。
在炮口上，完全能看到，一道道玄妙的符文在闪烁，庞大的能量快速在炮管中凝聚。
轰轰轰！！
只听到三道剧烈的轰鸣声，赫然能看到，前面的符文重炮已经发起攻击，三道如水桶般的光柱从炮口迸射而出，轰向北冥号。炮光速度极快，连一个呼吸都不到，就出现在面前。
砰！！
北冥号并没有躲闪，在那炮光靠近时，就看到，一层无形的力场出现在界灵船外，没有落在船体上，直接在灵船外碰触到一层无形的力场，力场显现，如同一道透明护罩，落在上面，激荡出一道道涟漪，如同大海般，不断向四周扩散出去。炮光被挡在外面。
这是混沌力场。
界灵船，一旦晋升凌云级，自然而然就会产生力场，这力场就是界灵船的第一道防御屏障，核心是什么，就是什么力场，北冥号是混沌之心铸造，蕴含混沌特性，自然，就是混沌力场，这种力场，最神异的就是可以对于任何攻击，具有强大的防御力，几乎没有明显的破绽。
只不过，开启混沌力场，对于激烈的混沌神力而言，消耗会很巨大。
一旦支撑不住，力场就会消失，那时候，连基本的行动都会受到影响。
所以，一般情况下，界灵船都不会轻易开启力场，当然，该开启时，也不会吝啬。
此刻，混沌力场一开，瞬间，就将那一道道炮光直接挡在外面，力场坚韧，虽然，混沌神力在快速消耗，不过，短时间内，并不会成为什么大问题。
“想死，那就成全你。”
庄不周眼眸中闪过一抹冰冷。
他不惹事，可也不怕事。
既然明摆着要他的命，那还有什么好说的，直接灭了他再说。
“彩蝶，天舟战技阴阳神光，粉碎它。”
庄不周断然下令道。
“是，主人。”
“天舟战技阴阳神光！！”
“目标，前方诅咒灵船怒海号。”
彩蝶神色严肃，快速开口说道。
几乎随着话音落下，赫然能看到，巨鲲的双眼瞬间发生变化，一只银白色，一只金黄色。给人一种莫名的威慑感。先是看到，金色的左眼中，一道璀璨的金色神光从眼眸中爆射而出。
这过程，快如闪电，完全无法形容，这一道神光的速度到底有多快，只能看到。光芒一闪，就落在怒海号上。
砰！！
一道剧烈的轰鸣随之响起，怒海号也有自身的灵船力场，这种力场来自诅咒遗物，只不过，诅咒遗物的品阶，决定着力场的强弱，在太阳神光下，一道力场浮现出淡蓝色的光芒，只可惜，这力场面对太阳神光，仅仅坚持了不到一秒，随后就被破开一个大洞，怒海号只来得及往旁边避让一下，没有完全避开。
摆在甲板上三尊符文重炮，其中左侧一尊，当场就被神光命中，在神光下，那尊符文重炮，竟然以肉眼可见的速度，直接被融化成一团铁水。看的人触目惊心，令人惊悚。一个大洞，被太阳神光破开，洞穿了整个灵船船体。
下面，有海水噗噗噗的涌入船舱。
炽热的太阳之力，让灵船被点燃。
不少挡在神光前面的海盗，身躯都被一下子焚灭，化为灰烬。
而不等怒海号反应过来，下一秒，右眼爆射出一道银白色的神光，朝着怒海号迸射过去。
这是太阴神光。
神光所到之处，能看到，下面的海面上，迅速浮现出一层层厚厚的冰晶，海面都为之冰封，同样快的惊人，很快，就再次破开怒海号的灵船力场，一击落在灵船控制室的位置。
砰！！
一枚巨大的洞口在怒海号上出现，下一秒，恐怖的太阴之力爆发，寒气席卷之下，赫然能看到，一名名海盗，带着惊恐惧怕的表情，彻底被冰封住。
两道神光之下，怒海号彻底被击溃，失去一切动力，灵船中，一切生机都被摧毁，连海大符都被彻底冰封禁锢，湮灭了一切生机。看起来，当真是令人咋舌不已。
同样是阴阳神光，可在两种形态下，展现出的却是完全不同。
化为金翅大鹏时，阴阳特性是出现在身后的神羽上，展现出的是无物不刷的神通，而在化身为巨鲲时，阴阳特性，汇聚在双眼中，演变出太阴太阳之力，可自眼中迸射出阴阳神光，展现出的是阴阳特性无坚不摧，强悍霸道的一面。
比之灵船上的符文大炮，更加强悍霸道。
阴阳演变太阴太阳，本身就是同阶中，最狂暴的两种力量，最至高的伟力。
咝！！
而在前方，本来还朝着战场不断靠近的其他两艘灵船，目睹这一幕，上面的灵船之主，纷纷倒吸一口凉气，灵船上的船员，更是浑身发冷，背后生出寒意，感觉到彻骨的冰凉。
他们是来抢夺黄金宝箱的，也看到了宝箱被庄不周收走，之前怒海号的挑衅，更是亲眼目睹。本来以为，大战一起，他们能够捡上便宜，怎么都能有所收获，来个渔翁得利也不是不可能。
可哪里会想到，那艘明显很强大的怒海号，在北冥号面前，竟然如此的不堪一击，一个照面的功夫，就被硬生生击溃了，灵船被破开，船上的船员，一个活着的都没有。
那种震撼，当场就是头皮发麻。
“掉头，赶快给我掉头。”

第032章 禁忌降临
“我的乖乖，恐怖，真是太恐怖了，一艘明显比我们还要强大的诅咒灵船，在那艘界灵船面前，竟然连片刻都支持不住，就被摧毁击溃，这也太可怕了。”
“同样是凌云级，差距怎么会这么大。这也太过不可思议了。那两道神光是什么，力场在神光面前，就跟是纸糊的一样，太残暴了。海面都被冰封。”
“惹不起，真的惹不起。这是一位大佬啊，真的好凶残。”
“掉头，赶快走。”
“这位道友，我们无意与你为敌，我们就是过来看看的，真的就是看看。”
两艘诅咒灵船几乎是毫不犹豫的就调转船头，朝着远处疯狂的驶去，生怕走的慢了，被庄不周给盯上，那就真的要凉凉了。那种感觉，可不想真的尝试。
逃！！
避的远远的。
同时，心中彻底将北冥号的模样记在心底，不敢有丝毫的马虎，以后但凡看到，别的不说，反正绝对不能得罪，这是一尊大佬，得罪了，会要命的。
“算他们跑的快。”
庄不周目睹，并没有多说什么。若是真的有攻击举动，自然不用多说，击溃再说，他们能够悬崖勒马，不管是被刚刚的画面所震慑也好，还是其他，他不介意暂时放他们一码。再则就是，那怒海号要沉没了，在沉没前，当然要搜刮一番，从中获取到足够的好处才行。
烂船也有三车钉！！
何况是灵船。
很快，北冥号已经来到那艘怒海号前。
“铸造灵船船体的主要材料，是风磨铜和玄阴石。”彩蝶快速说道。
“嗯，先收走再说。以后就算无法分离，那也可以等到北冥号晋升时，再熔炼成混沌仙金。成为铸造灵船的材料。”庄不周颔首点点头道。灵船浑身是宝。这可一点都不错。单单铸造材料，那就是一笔惊人的财富，价值极高。
诅咒灵船是没有办法熔炼出独一无二的船体，它们没有核心，无法如界灵船一般融入核心特性，衍生成全新的材料。所以，诅咒灵船，先天上就要逊色界灵船一筹，被压上一头。
所以，界灵船才是一切的核心。灵船中最尊贵的存在。
“上面还有三十门符文大炮完整无缺。”
彩蝶继续说道。
“这些都可以拆卸下来，我们北冥号虽然不用，可却能够出售给其他人，其他的灵船之主，应该不会拒绝让自身战力变得更强一些。”庄不周平静的说道。
靠近后，心念一动间，将面前的怒海号直接收入伴生世界内。现在没有时间去管这些，反正，以后有的是时间去处理。
此刻。
恶魔岛宫殿中。
那尊三头犬眯着眼睛，看向前面的一副副画面。其中，一副画面随之放大，呈现在眼前，赫然是北冥号刚刚与怒海号之间的大战，看到怒海号被强行碾压的画面，眼眸中闪过一抹兴奋与趣味。
“有意思，很久没有看到这么强大的界灵船了。竟然能掌握阴阳之力，其灵船力场，竟然拥有混沌的特性，这艘界灵船的底蕴，还真是够强大。”
“游戏，终于开始了，那么，观众也应该要到来了。”
三头犬眼中闪过一抹趣味。
抬眼看向虚空。
赫然能看到，在恶魔岛上空，突然间，一道红光闪烁，一座极为华丽的楼院出现在虚空中，红色的灯笼闪耀着妖艳的红光，让人靠近，不自觉的就被吸引住所有目光，身躯不由自主的走向面前的红楼。
“来呀，客官。”
“这里有上好的美酒，漂亮的姑娘。”
在那宛园中，仿佛能听到一阵阵莺歌笑语。一出现在脑海中，就引得心神摇动。
一般普通人，只怕，早已经忍不住走了进去。
上面一块牌匾闪烁着妖异的红光
红楼！！
这俨然就是无尽之海中的一处禁忌之所红楼。
红楼的出现，仿佛毫无踪迹，凭空就出现在这里。无声无息，宛如可以随意跨越无尽之海的界限。无尽雾霾对其没有任何影响。给人莫名的感触。
不仅是它，几乎在红楼出现时，虚空中，无声无息的，又出现一座建筑。
那是一座巨大的书院。
“子曰：学而时习之，不亦说乎。有朋自远方来，不亦乐乎。人不知而不温不亦君子乎。”
“子曰：吾日三省吾身：为人谋而不忠乎？与朋友交而不信乎？传不习乎？”
这座书院，面积极大，完全可以容纳大批的学子在内求学苦读，圣贤之音回荡。
书院整体建筑，不知道是用什么建造的，看起来，古色生香，别有韵味，文气十足。各种建筑园林密布，书山学海内，一道道朗朗上口的读书声在回荡。
在书院门前，悬挂着一块牌匾白沙书院！！
这同样是一处禁忌之所白沙书院。
“来的倒是不慢。”
三头犬目睹，丝毫不在意，只是露出一抹不屑的表情，仿佛根本就没有将它们这些禁忌之地放在眼底。
但下一秒，身下的宫殿也跟着凌空飞起，飞上虚空，与红楼，白沙书院比肩，甚至还要更高一分。
“奥莉丝大人，不知道尊皇是否回来。”
白沙书院中，夫子躺在藤椅上，敲了敲戒尺，开口询问道。
“没有，吾皇行踪不定，它不出现，谁都找不到它。”奥莉丝撇了撇嘴说道。话音间，可没有什么好语气。
“这次我们先到，不知道还有几个会来。恶魔岛试炼，这可是那一位尊皇定下的。是无尽之海中，难得的盛会。”红楼中，红月侧躺着，露出雪白的长腿，勾人魂魄，眉宇间，带着丝丝趣味。
他们这些禁忌之主而言，天地间，能引起他们兴趣的已经不多了。恶魔岛试炼，就是其中之一。这里汇聚的是无尽之海中，一代代的后起之秀，真正的天骄级人物蕴含在内。当然，现在是还未曾成长起来，可若是不中途夭折，那就是绝对的盖世强者，天骄种子。
他们来这里，一是看看无尽之海中的新一代天骄，二来，自然也是有自己的目的。
比如，挑选出自己最看好的人，给予一些投资什么，未来说不定就能有所收获。
或者是有其他目的。
挑选出自己的使者。
就在这时，虚空中一阵光怪陆离，赫然，一座通体被绿植所覆盖的绿色岛屿出现，这座岛屿上，给人一种生机荫然的感触，却又有一种莫名的危险气息，当然，这种气息，普通人是感觉不到的。所能看到的，是遍地的灵植灵药，灵果灵疏。各种灵物，几乎是随处可见，遍地都是。
让人目睹，会忍不住惊叹，常人，足以引发出强烈的欲望，贪婪。不顾一切的登上岛屿。
“青藤，你也来了。”
红月看了一眼，轻笑着说道。
岛屿上，无数藤条疯涨，化为一张宝座，宝座上，一道身穿青色宫装的女子靠在上面，慵懒的睁开眼眸。看向恶魔岛，缓缓说道：“红月，夫子，奥莉丝。怎么样，这次试炼中有没有什么有趣的小家伙。”
言语中，透着一丝好奇。
“哼，一群小辈而已，依我看，能成长起来的，没有几个。”
虚空中，无尽的金光绽放，赫然能看到，一座黄金古城凭空出现，黄金城内，一张王座上，端坐着一名身穿黄金甲，脸上带着黄金面具的巨人，城中，是一名名黄金雕像，这些雕像，什么模样都有。不仅仅只有人族，还有各种各样的其他种族雕像。这些雕像，栩栩如生，一个个仿佛是活着一样，给人很特别的感觉。
这尊黄金巨人冰冷的注视着恶魔岛，言语中，对那些灵船之主，十分的不屑。
没有成长起来的灵船之主，哪里算得上什么天骄。
就好像现在一样，不过是他们眼中的棋子，玩物而已。为他们漫长的人生，制造一些乐趣而已。
“这可未必，界灵船可是这一个纪元中潜力最强的一种存在，连归墟都重视无比，刻意的针对界灵师，成长起来的界灵师，也确实不好对付。每一个都是霸主级的存在。据说，金光你可是被一名界灵师追的四处逃窜，隐匿数十年。”
红月淡笑着说道。
话音中带着一丝调侃。
“哼，红月，你这破红楼是不准备要了么，本座可以成全你。”
黄金巨人脸都黑了，冰冷的发出一道冷哼声。
“恶魔岛中，不准争斗，你们要是违反规矩的话，吾皇可会很不高兴。”
奥莉丝眯起眼睛，缓缓说道。
这句话一出，虚空中弥漫的压抑随之消散，一扫而空。显然，谁都不想真正的得罪恶魔岛背后那位存在。得罪的后果太严重，哪怕是他们，也一样承受不起。
“在这里，你们可以观看，可以下注，但不能动手，不得干涉试炼过程，你们应该知道，恶魔岛是什么地方，真要触犯了某些禁忌，谁都救不了你们。”
“无尽之海虽然无道，不过，却不是没有力量镇守。”
奥莉丝似笑非笑的继续说道。

第033章开天就是劫
奥莉丝话音一落，其他禁忌之主眼中都出一丝强烈的忌惮。
他们是禁忌之地的掌控者，但本质上，还是依附于自身所在的诡异建筑，与之相融，成为诡灵，而且，还是诡灵中的顶级强者，可并不是，世间就没有能够威胁到他们的事物，甚至可以说，还有很多。其中，最可怕的，是镇守着整个天地的十大神器。任何一件，都有轻易毁灭它们的能力。
肆无忌惮，那是会死的。
恶魔岛，就是在十大神器的监察之下。这里，也是距离十大神器最近的地方之一。
所以，哪怕它们本身就特殊，强悍无比，也不敢在这恶魔岛中放肆，不要说，恶魔岛的背后有靠山，那靠山，同样是他们惹不起的，而且，恶魔岛存在的意义，他们也都知道。
谁要敢干涉，那连怎么死的都不知道。
谁敢碰触，谁就会死。
“这艘界灵船不错。”
红月看着面前一副画面，很是有兴趣的说道。
显然，不想继续之前的话题，恶魔岛试炼才是关键。
只看到，那副画面中，赫然是一座仙城，这座仙城看起来不是很大，只有方圆上千米大小，城体是以一种特殊的宝材铸就，通体呈现出银白色，给人一种很不一样的感观。
能看出，这座仙城内部设施很齐全，不仅有居住的府邸房屋，还有各种用于买卖交易的基础设施店铺，一应俱全。在外围，有高大的城墙，通体银白色，浑然一体，勾勒出玄妙的符文道痕。城中，赫然能看到，屹立着一座座符文塔。这些符文塔顶端，有一枚枚光球闪烁，这些光球中，能看出玄妙的符文，让符文塔散发出各不相同的气机。
四面城墙，每一面城墙内，都屹立着三座符文塔。符文塔高达三丈，一看就知道，本身的战力，不会弱小。城墙上，有一道淡蓝色的屏障笼罩着整个仙城，给人一种强大的安全感。
城外，赫然能看到，一大批凶禽正不断的朝着下面仙城发起攻击，那是一群灰色的海雀，这些海雀看起来很大，震动羽翼间，一道道风刃不断的破空而来，落在那道屏障上，形成一道道涟漪，那是一道防护力场，在力场中，似乎能感受到一种特殊的寒气，这是寒冰属性的防护力场。
同时，在仙城内，一座座符文塔闪烁着光芒，对外发起攻击。
有符文塔顶端，凝聚出一枚枚火球，轰向高空，落在海雀身上，有海雀瞬间被击中，身躯被点燃，在狂暴的火焰下，烧焦陨落，画面相当恐怖。
有符文塔则是迸射出一口口锋利的冰刃，劈斩下，有海雀被当场劈成两半，连身躯都被冰封，血液都没有流出。看起来，触目惊心。这些符文塔中，主要是以冰火两种为主，其他的，只有零星的风塔，能释放出一道道风刃。杀伤力同样很惊人。十分可观。是看得到的破坏力。
一只只海雀不断陨落。
能看的出，这艘界灵船，在这样的攻击下，依旧是游刃有余的。并没有收到太大影响，反而，这些海雀的陨落，给仙城带来不小的收获。
不管是防御还是攻击，都属于同阶中最顶尖的一列。甚至，这是仙城模样的界灵船，在某种程度上，很适合居住生活。自然，在他们这些禁忌之主的眼中，评价不低。
属于同一批中，最上层的一列。
自然入了他们的视线。
“我倒是觉得，那一艘不错，竟然能找到这么一件诅咒遗物，还铸造出诅咒灵船，倒是另辟捷径，令人耳目一新。”青藤突然微微一笑，指着一副屏幕说道。那道投影，随之放大。呈现在众人眼前。
仔细看去，那赫然是一条很奇特的诅咒灵船，整艘灵船，是以楼船的模样构成，只不过，这灵船的船体，不是什么木材，乃至是铜铁铸造，而是一条条藤条交织在一起，构建而成，看起来，浑然天成，构建的各种建筑，都是栩栩如生，别有一番风味，船体表面，还遍布着一片片叶子，似乎有花朵在盛开，还能闻到阵阵花香。
这完全就是一艘由藤条铸造而成的藤船，在海面上遨游时，似乎能看到，水下，都有一条条藤条在不断舞动，仿佛章鱼的在触手般，对周边的凶兽发起攻击。看起来，自然中带着一种诡异。
对于这样的诅咒灵船，青藤明显具有强烈的好感。
绝对不会比普通的界灵船逊色，甚至会更加可怕。诅咒灵船与界灵船之间的差距，从来都不是绝对的。其中，未必不会出现列外，诅咒灵船也有可能压制界灵船，前提是，找到足够强大的诅咒遗物作为核心，才能做到这一点，眼前的藤船，显然具有这样的潜力。
“杀吧，反正他们到这里来的根本原因，就是清缴凶兽凶禽。杀的越多，那就越好，对恶魔岛好，对整个天地而言，也是好处无尽，他们此举，功德无量。”
老夫子笑呵呵的说道。
话音间，对于恶魔岛世界内，不断与灵船发生战斗的凶兽凶禽，很是兴趣。
“不错，吾皇说过，开天就是劫。不用多说，你们自己看吧。”
奥莉丝眯着眼睛，似乎没有什么太多的兴致，继续看向世界内的各种画面。
“堕落界灵师也来了。”
就在这时，黄金巨人眼瞳一凝，突然开口说道。
话音落下间，就看到，一副画面迅速放大，呈现在眼前。
仔细看去，就会看到，那是一艘界灵船，只不过，这艘界灵船上，散发出一种属于归墟的气息，给人一种十分不好的感观，宛如直面归墟。其形状也相当独特，不是正统的战船模样，而是一枚星辰般的模样，是圆球，上面似乎看不到任何建筑，而且，还呈现出漆黑之色，在其四周，光线都好像不断得被其所吞噬，牵引过去。
其所在区域，散发出的无形力场，当真是很诡异，很可怕。
砰砰砰！！
这枚黑色星辰朝着周边海域，简直是横冲直撞，能看到，不管是凶兽还是凶禽，挡在前面，被撞到，就是瞬间化为一团肉泥，彻底被粉碎，哪怕是没有靠近，都被无形的力场强行牵引过去，拉进星辰力场内，然后，被诡异的力场，强行扭曲碾碎，爆成一团团血雾，画面很是残忍可怖。
一看，就知道，这名堕落界灵师，绝对不好惹。
在这枚黑色星辰内部，赫然存在着一处空间。
这处空间内，站着一名身穿黑袍，背上背着两把镰刀的神秘男子。冰冷的盯着面前的一块屏幕，上面浮现出外界的各种画面，分割出一个个界面，轻易的查探到周边很远外的画面。
“恶魔岛，灵船之主，啧啧，想要在这里找寻到机缘造化，那也要看我肯不肯让你们得到。”
“摧毁灵船，那才是我们的真正任务，这里的造化再多，岂能比得上归墟。背靠归墟，才是最终的王道，万物终将走向终结，一切伟力归于归墟。”
“我堕落界灵师包沙不介意送你们一程。”
包沙眼眸中闪过一抹异常冷酷的目光，能看到，在屏幕上，已经浮现出一艘灵船的踪迹，那是一艘诅咒灵船，看起来，打造的很坚固，如同一座坚不可摧的堡垒型灵船。铸造时用的材料，那是一种名为重玄铁的宝材，不仅沉重，而且，坚固强大，防御惊人。
这艘灵船的主人叫做王卓，以诅咒遗物——重玄沙为核心铸造。
不仅坚固，而且，要爆发时，也能发挥出巨大的战斗力，形成沙尘暴。
之前的狂风暴雨，各种灾难，凶兽凶禽，都没有对其造成太大的损失，王卓可谓是大感得意，自认为，这次试炼，绝对不至于走到被淘汰的地步。
此刻，正惬意的拿着一片鲜红的西瓜大口品尝着。
“那是什么东西。”
但下一秒，王卓手中的西瓜都无意识的掉落在地上。
眼睛不由自主的瞪大，在前方，赫然能看到，一枚宛如流星般的东西，以蛮横的姿态，朝着自己灵船的位置席卷而来，看情况，那是毫无疑问的要撞击到自己灵船上面。
躲？
脑海中下意识的浮现出一个念头，但却发现，躲已经来不及了，那黑色星辰冲撞过来的速度实在是太快了，快到让人完全无法躲避。只能硬生生承受。
想都不想，力场全开，战堡外，无数黄沙涌现，化为沙暴，笼罩四周。化为一道天然的屏障。
砰！！
然则，那枚黑色星辰依旧结结实实的撞击过来，沙暴瞬间崩碎，力场直接崩灭，撞在战堡上后，整座战堡，发出一道剧烈的轰鸣，然后，彻底撞的四分五裂，连碎片都没有往外飞出，就被黑星的古怪力场强行拉扯回去，卷入黑星中，仿佛被其一口吞下去，变成了黑星的一部分。
黑色星辰也微不可查的增长了一圈。
不仔细观看，是看不出来的。

第034章 天命之子
一艘灵船就这么消失了。
消失的一点痕迹都没有，只有恶魔岛上那些禁忌存在才将这一幕完全看在眼底，只不过，显然，他们是不会去插手的，邀请灵船之主，只要有灵船，就可以前来恶魔岛，这一点，并不拘于是界灵师还是堕落界灵师，而且，堕落界灵师，并不需要通过恶魔之证前来，他们是可以通过归墟，直接进入恶魔岛的。
每次恶魔岛试炼开启时，对于归墟一方的强者而言，那就是一次狩猎的饕餮盛宴。很多人会愿意为了进入恶魔岛的名额，付出相应的代价，乃至是相互争夺。
在恶魔岛中的灵船，就是他们眼中的猎物。
这种猎物，是可以让他们快速成长，不断变强的捷径。
就如同刚刚一样，摧毁灵船，吞噬灵船，将灵船的力量，变成自己的底蕴，这就是堕落界灵师的恐怖，他们的成长，在某种程度上，比魔道还要魔道
“堕落界灵船果然可怕，那些彻底投靠归墟的界灵师，真是一群变态。”
红月摇摇头感慨道，话音中带着的忌惮却一点不减。
堕落界灵师的威名，那可是用众生的鲜血铸就出来的。
目光随即就从他身上移开，看向其他画面。
如今，经历几次考验后，那些差的，已经陨落，留下的，都是实力尚可的灵船之主，至少在某方面，是具有相应能力的。
此刻，能看到，一艘界灵船正在海面上航行。
这艘界灵船的模样也很别致，那就是一只貔貅模样的灵船。当然，这貔貅不是跟庄不周的北冥号一样，直接铸造成完整的鲲鹏，以鲲鹏为外形，而是大半为貔貅模样的龙船一般，前面船头就是完整的貔貅模样，栩栩如生，看的让人十分震撼。后面则是船身甲板，上面还挂着一面风帆。能够御风而行，在海面上遨游。
速度可一点都不慢。
此刻，主控室内，赫然能看到，一名小正太模样的身影正坐在里面，看着前面的主控屏幕，观看着周边的情况，面前还摆放着各种各样的灵果美食，一边看，一边吃。
那模样，粉雕玉琢，真的是让人忍不住想要抓住他的脸，狠狠的蹂虐几遍。
这名正太叫做郝星云。
说起来，他的一生，堪称是老天爷的儿子，天命之子。
一出生，投胎技术就是满级，直接出身在一位一字并肩王家中，成为王府中最小的一个，也是唯一一个男丁，受到的宠爱，可想而知，堪称是万千宠爱于一身。本来外面是大雪纷飞，转眼间就变得晴空万里，旭日当空。
随后，一岁刚会走路，掉到池塘里，被人救起来时，自身什么事情都没有，手里面还抓着一块宝玉，那竟然是一块银月宝玉。品阶之高，达到地阶极品。被制造成一块玉佩，现在就佩戴在脖子上，不仅可以保证自身万邪不侵，还能自行汲取月华之力，灌注到体内，增进修为法力，壮大体内先天之炁。哪怕是不修炼，都可以不断变强。那种能力，不知道让多少人羡慕。
两岁时，在院子里看流星，一枚流星直接落在他的脚下，竟然是一本天书。上面蕴含着一门顶级的功法，是界灵师的传承秘法。别人渴望不可得的传承，他两岁就有了。
这还不算，三岁的时候，在大街上走路，脚下踢到一块石头，石头里面竟然蕴含着一只顶级蛊虫金蚕蛊。这对于蛊师来说，那简直就是梦寐以求的瑰宝，若是有可能，会愿意付出一切代价来获取。可想而知，金蚕蛊的珍贵程度有多高。普通蛊师，那是可望不可即的宝物。
四岁就更离谱了，四岁就觉醒了，先天觉醒体内灵根，而且，还是特殊灵根，额头长出一只神眼，这只神眼就是灵根，叫做破虚灵瞳，不仅可以看破各种虚妄，还能具有鉴宝的能力，看到各种宝物的宝光，能破开各种结界禁制，据说，成长到极限，任何禁制，结界，在破虚灵瞳下，都将形同虚设，要是有机会，成长为破虚神眸的话，那才叫真正恐怖，只此一点，就能知道，他觉醒的灵根，何等的潜力非凡。只要不夭折，注定要成为顶级强者，天骄种子级的人物。
这气运，可见有多强大。
后面，几乎是每间隔一段时间，就会有各种各样的奇珍异宝，莫名其妙的砸到他的头上，甚至是某天夜晚，在观看星空时，天上掉下一个老爷爷，重伤下，看到了他，立即视为天意，不仅收他为徒，还留下各种传承，宝物，简直是令人发指。
九岁就正式踏上修行之路，晋升先天境。
随后选择界灵师职业，以破虚神眸为根基，开辟出内世界，孕育出属于自己的界灵池，第一座界灵池，就铸造出了顶级的界灵道兵。那运气，完全不用说，就一个字，让人羡慕嫉妒。
十岁时，有修士在虚空大战，同归于尽，尸体就落在他的面前。一身遗物，全部变成他的，在里面，还找到一副铸造灵图，以之铸造成界灵船后，发现，那铸造灵图竟然是顶级的铸造灵图，蕴含九重先天灵阵。
到现在，他已经十四岁了。
整个人生，简直就是开了挂的天命之子。
老天爷的亲儿子。
受到天地眷顾，众生所有的运气仿佛都集中在他的身上。那种感觉，说出去，能让别人，痛苦流泪，拿头去撞墙。这哪里是同样的人啊，同样是人，活着的却是两个世界，那种强烈的反差，足以将人打击的自闭。
可以说，郝星云那就是无数人做梦都想要活出来的样子。
这次是听说恶魔岛试炼，里面有大机缘，大造化，以郝星云的性格，那叫一个兴奋。但凡这种拼运气的事情，他可从来没有输过。
家里面不管是赌什么，他就没有输过。
进过赌场，赌场随后就被他赢得连裤衩都不剩了。
而且，哪怕是赌场出千都没有用。
在那逆天的运气面前，出千的大老千，自己就吐血倒地，昏厥至死。
反正，他有自信，只要自己进来，这里的大造化，那就一定是属于他的。
谁都抢不走，谁都拿不到。
这就是他的自信。
就刚刚，之前的狂风暴雨，来到他的灵船面前，你敢相信，竟然拐弯了，风雨都避开了他的灵船，那画面，要是让人看到，绝对会惊掉下巴。
一点都不显得夸张。
天上的凶禽，海中的凶兽，对于他的灵船，似乎是看不见的。
一只都没有扑上来，可谓是奇迹。
“这就是恶魔试炼么，生存试炼看来也不难啊，我都没有什么感觉，宝箱倒是捡到不少，就是没有看到品阶更高的宝箱，要是来一只黄金宝箱就好了。”
郝星云拿起面前的一串葡萄，放进口中，大口咀嚼起来，一边吃，一边摇头感叹道。
轻松，实在是太轻松了。
人生真是太无趣了，还是开宝箱的时候最让人快乐。
现在就希望这份快乐能够持续下去，而且，希望可以变得更加的快乐。那样就是最好了。
“咦，前面有宝箱，还是黄金宝箱。”
郝星云突然眼睛一亮，看到，在灵船前面，赫然，有一只闪烁着黄金宝光的宝箱，那赫然就是最顶级的一种宝箱，心中一阵兴奋。毫不犹豫的就让灵船靠近过去。
下一秒，就将宝箱摄取到面前。
“嘿嘿，我倒要看看，这黄金宝箱内能有什么。”
郝星云粉嫩的小脸上露出兴奋之色，忍不住搓了搓手，这才将宝箱打开。
刷！！
这一开启，顿时，就看到，一片金光绽放，在金光中，赫然，一枚枚光球不断冒了出来。
一枚！
两枚！！
十枚！！
眨眼间，竟然一下子飞出十枚光球，出现在面前，差点没有将眼睛给闪瞎掉。看的让人震撼。被的人，开启黄金宝箱，能出现三四个光球已经很不错了，可跟他一比，完全就是小巫见大巫，毫无可比性。
内心会遭受难以承受的打击。
“五行精粹，好东西，竟然有一百枚。每种二十枚。”
郝星云露出笑容，其中五枚光球内，分别蕴含着一种五行精粹，各有二十枚，只这些，就是一笔惊人的收获。
“星辰精晶，竟然有五十块。嗯，不错，马马虎虎还算可以。”
“辟地仙石，竟然有两枚，不错，这东西还可以。我的内世界可以扩充一波了。”
“这是什么，酒果灵树，嗯，不错，以后不缺灵酒了。”
郝星云看着面前的宝物，点头评足，一阵欢喜。
酒果树：这是一种十分珍稀稀少的宝树，其树叶宛如枫叶，每三百年开花，三百年成长，三百年成熟，一千年才能采摘，其中结出的果子，其形状，如同一只只酒坛一般，甚至在果子的表面都有古老的‘酒’字，十分玄妙。乃是酿酒最为完美的酒曲，发酵之药引。只要放入酒果，任何灵酒，都能变得美味可口。品阶玄阶极品。
有这个，以后就不缺酿造灵酒的材料。

第035章 郝星云VS包沙
“灵图，这是先天灵阵图，好，好，好，实在是太好了。”
不过，再看到下一样宝物时，哪怕是郝星云眼中也不由流露出强烈的兴奋之色，这可是好东西，天大的好东西，恶魔岛中，最珍贵的物品之一，这是可以增加界灵船中灵阵的无上至宝，可以打破九重灵阵的桎梏，突破到更高层次，让原先的品质，更上一层楼。无形中，底蕴潜力，都会暴增。
小正太脸都红了，心中也止不住一阵兴奋。
先天灵阵图，任何时候，都是万金难求的瑰宝，尤其是对拥有九重灵阵的界灵师而言，就更加珍贵，这是打破桎梏的捷径。不过，现在明显不是融合的时候，要融合，需要在一个安静的时间才能进行。
而且，这个事情，郝星云并不着急。
肉在锅里，根本就不怕能飞出去。
美滋滋的将在先天灵阵图收了起来，心中那可是宝贝的很。自然要慎重的收藏起来。
随即看向最后一件宝物。
“这是什么东西。”
郝星云诧异的看着面前最后一件宝物，仔细看去，那赫然是一只玉瓶，玉瓶中，装着一团五颜六色，却有让人不自觉生出诡异感触的液体。
诡灵圣液【一份】。
将其滴落在诅咒灵船的核心诅咒遗物上，可以将诅咒遗物彻底融化，让其与灵船完美融合，化为一体，灵船化为特殊诅咒建筑，可逆转原先诅咒，化为诡灵船。一份诡灵圣液，只能转化一艘诅咒灵船。诡灵船，将如同诅咒建筑般，具有成长的潜力。
但在随后，获取到的讯息中，郝星云眼中也闪过一抹欣喜之色。
虽然他是界灵师，不过，对于诅咒灵船的事情，知道的可一点都不少，自然知道，在恶魔岛中有让诅咒灵船驱散诅咒，发生蜕变的宝物，那种瑰宝，哪怕是比之先天灵阵图，在价值上，也不会逊色分毫，甚至是，更加珍贵。
毕竟，这世界上，界灵师少，可诅咒灵船多的数不胜数。
一旦转变成诡灵船，那就是自无尽的诅咒中超脱出来，愿意为此付出代价的，不计其数。
要是传出去，肯定会引来无数诅咒灵船之主，趋之若鹜。做梦都会想要得到。
要知道，诅咒灵船，本身就是以诅咒遗物为核心，但并不是说完全融合，只是其中的构件之一，船体是船体，诅咒遗物还是诅咒遗物，但一旦以诡灵圣液融合的话，诅咒遗物就会融化，彻底融入到灵船当中，再没有诅咒遗物一说，只有灵船，只有蜕变后的诡灵船。
“很好，虽然我用不上，不过，别人用的上，以后可以换取到不少的宝贝。收起来再说。”
心念一动，将面前的各种宝物快速收了起来。
能看到，他的手中，赫然带着一枚戒指，那枚戒指可不是普通戒指，而是一枚空间戒指，内部蕴含的空间极大，达到上千立方。所能储存的东西，自然不用说，数量十分巨大。这是他有一次，在集市上买到的，完全是捡漏，根本没有花费多少钱。
他的宝贝，都是放在戒指里面，而且，他还不仅仅只有一件储物法宝，腰间的腰带也是一件储物法宝，佩戴着的香囊，那也是储物法宝。别看他年龄不大，对于藏宝贝这种事情，那是无师自通，完全不需要依靠别人提点。
界灵师，一般而言，身上的宝物，是不会放在内世界的，一来，内世界还小，二来，内世界随时都会遭受到归墟的入侵，哪个敢放心将宝贝放在内世界中，今天放进去，搞不好一场入侵，什么都没了。
真正算起来，内世界都不保险。
被归墟打上标记，那可是相当可怕的事情。
“哈哈，前面又有宝箱，又是黄金宝箱。”
郝星云突然眼睛再次一亮，兴奋的搓了搓手，在前面，赫然又发现了一只黄金宝箱。
不得不说，他的运气，还真不是一般人可以媲美的。
很快，就冲了过去，再次收获一只宝箱。
随后，宝箱更是接连不断的碰到。
白银宝箱，黄金宝箱，先后出现。
一连七八只宝箱落入囊中，从中获取到的奇珍异宝，更是数量庞大，那运气，每次开箱都能获取到远超常人的资源宝物，白银宝箱内的资源，都能媲美其他人的黄金宝箱。只此一点，就能看出，上天从来不公平。
“这艘界灵船是什么来历，难道铸造成貔貅的模样，可以增加自身运气不成，真的可以招财进宝。”
此刻，在海中，海面之下，一条巨鲲正在远处看着前面的这艘貔貅灵船，主控室内，庄不周脸上的表情很是古怪。
这简直就是在挑战他的认知。
事实上，这并不是刚刚看到这艘界灵船，而是在之前就已经发现了，在他碰到第一只黄金宝箱时，就发现了，本来，北冥号也准备争夺一下，只不过，他要爆发出速度时，海底竟然冲出一只大章鱼，将他给缠住了，等到解决那只凶兽时，再看那只宝箱已经被其收入囊中。
对此，庄不周本来只是觉得有些遗憾，并没有说一定要抢夺的意思，甚至还准备离开。
一只黄金宝箱而已，虽然珍贵，却并不是说，一定要得到，为了得到，要去下黑手，那样，与之前的那些海盗有什么区别，不管什么时候，人不犯我，我不犯人，人若犯我，我必犯人。
这是他为人的一条底线。
这条底线或许不高，可终究是有的。
要是连自己的底线都被打破，那今后，做人也失去意义。
但刚要离开时，却发现，一只只宝箱，竟然跟凭空冒出来的一样，直接送到那艘界灵船面前，而且，品质没有低出白银级的，黄金宝箱不断出现，那情况，哪怕是庄不周，也不由的惊诧的张大了嘴巴，完全没有办法平复内心的震惊。
这是在挑战他的心理承受能力的极限。
他们这是在经历相同的试炼吗。
怎么感觉是前世那些一刀99999的变态游戏。
接受？
这让人怎么接受的了。
“这运气，这人啦，果然，天生就是不对等。比不得，比不了。”
庄不周感叹着摇摇头，与之相比，这郝星云简直就是天命之子，天上掉馅饼这种事情，绝对不是开玩笑，只不过，这种东西，羡慕不来。再嫉妒也没有用。
【领现金红包】看书即可领现金！关注微信.公众号【书友大本营】，现金/点币等你拿！
看着反而糟心，不如离去。
“彩蝶，离开这里，跟着这只貔貅，我们是别想找到其他宝箱。”
庄不周摇摇头说道。
刚刚沿途中，别说是黄金宝箱，连一只黑铁宝箱都没有碰到，这按道理说，是不可能的事情，偏偏就发生了，哪怕是用脚指头，也能看的出，肯定与那艘界灵船有关。
跟着，一定落不到什么好处。
“主人，有情况。”
就在这时，彩蝶开口说道。
庄不周随即看向屏幕，能看到，在屏幕上，赫然浮现出一副画面，在远处，一枚漆黑的星辰似乎从远处，贴着海面，快速掠了过来，在身后拉出一条绚丽的白浪，让人目睹，产生一种震撼。
速度之快，绝对是十分惊人。
一出现，立即就朝着那艘貔貅灵船笔直的冲撞过来。那情况，一点都没有减速的意思，完全就是要将任何挡在面前的事物，统统都毁灭，撞成碎片，气势相当凶狠。
“归墟的气息，堕落界灵师的气息，这是堕落界灵船。不好，它的目的是为了攻击灵船而来。”
庄不周目睹，眼瞳随之一凝，从那黑星上，能明显的感受到一种熟悉的气息，刚刚才与堕落界灵师大战过一场，对于他们的气息，是绝对不会感觉错的。
虽然早就知道，恶魔岛试炼中有可能会出现堕落界灵师，可知道归知道，亲眼目睹，又是另外一回事。
那种感觉自然是完全不同的。
那黑星，明显是冲着界灵船而来。
星云号界灵船中。
郝星云正在吃着水果，清算着刚刚的收获，突然间，一只小巧玲珑的貔貅出现在面前，快速说道：“主人，发现堕落界灵师，有堕落天舟正朝着我们而来，距离撞击还有五秒，四秒，三秒........”
根本不需要它提醒，郝星云也看到了外面的情况。
张大了嘴巴，露出诧异之色，没有想到，会出现这种情况。
自己不应该是天生的天命之子么。为什么还会有堕落界灵师找上自己，这没有道理呀。
“开启星辰力场。”
“准备天舟战技。”
郝星云连忙开口吩咐道。
这个时候，躲避已经没有机会了。
黑星来的速度实在是太快了。
快到根本不给任何人有任何的反应机会，逃不了，那就只能一战。
对于战斗，郝星云也不怕，自己的星云号，那可是同阶中，最顶级的一类，用的是星辰珠作为灵船核心，铸造出星辰仙金，打造出灵船船体，船体蕴含强大特性。不仅坚固，更加可以接引无尽星光，具有强大战力，自身的星辰力场，同样是诸多力场中，位于最顶尖的一列。

第036章驱虎吞狼
刷！！
星云号灵船外，赫然能看到，无数星光闪烁，直接形成一道灵船力场，将整个灵船彻底笼罩在内，而且，这力场，闪烁着星光，仿佛一团星云将船笼罩在内，十分的绚丽璀璨，衬托的圣洁尊贵。
“星辰力场开启！”
“天舟战技日月精轮！！”
貔貅快速做出反应。
先是催动星辰力场，将灵船守护住，同时，能看到，天舟上，战场出一道神光，神光中，赫然能看到，一轮银白色的月刃在灵船上空升起，与月刃相对的，是一枚金色的圆球。那圆球，看起来就是一枚缩小后的太阳一般。给人一种至刚至阳的气息。没有半点迟疑。
那枚金色圆球，毫不客气的朝着撞击而来的黑星破空而去。
在破空时，其体型以肉眼可见的速度疯狂膨胀。
膨胀起来，当真是惊人。
转眼间达到不逊色于那枚黑星的地步。如一枚小太阳般，直接撞击在黑星上。
这是日精轮。
砰！！
轰隆隆！！
只听到一声剧烈的轰鸣声，周边海域，瞬间掀起万丈巨浪，向四面八方不断席卷出去，形成滔天海啸，肆意的席卷周边，日精轮更是第一时间，绽放出炽烈的太阳之力，表面，燃起太阳真火。狂暴的太阳真火，仿佛能将天地间一切邪祟污秽，彻底焚烧一空，彻底毁灭。
四周的海水，都被蒸发，煮干。
看的触目惊心。
那枚黑星也确实被阻拦住了，只不过，黑星外自然的浮现出诡异力场，日精轮爆发出的火焰，不但被卷入力场中，漆黑的力场，仿佛黑洞一般，将日精轮的火焰吞噬进去，而且，想要挣脱都不能，反而不断的朝着黑星拉扯进去。
锵！！
就在这时，只听到，虚空中传来一道清脆的响声，月精轮自虚空落下，如一道银白色的天刀，斩向黑星。在月精轮所到之处，赫然能看到，虚空被硬生生切开，撕裂出一道狰狞的裂痕，清晰可见。可见，月精轮的锋芒，到底有多么的可怕。地煞境的御灵师挡在面前，也要被一刀劈成两半。
界灵船，向来都是界灵师最大的底蕴之一。
一旦爆发，越阶而战，本身就是吃饭喝水般简单轻松。
这一击，更是令人咋舌。
咔嚓！！
月精轮落在那道诡异力场上，顿时，就看到，那诡异力场，依旧没有被破开，反而，黑星虽然被阻拦了一下，可撞击过来的趋势，一点都没有发生改变，只是速度被降低了一部分而已。
海面上，出现一副画面。
一枚黑星，顶着日月，硬生生向星云号撞击过来。
砰！！
撞击，无可阻挡。
哪怕是郝星云很想将那黑星给拦截下来，可问题是，那不过是自己的一种奢望而已，黑星，结结实实的撞击过来，星辰力场绽放，笼罩灵船，第一时间挡在黑星前，只是，这次撞击的力量，太过可怕，黑星的密度与重量，都超出正常星辰的范畴。
“天舟战技不错，威力不差，只不过，我的黑星更加强大，黑星的核心，是黑洞，形成的吞噬力场，只要第一击无法攻破，那就别想打破。一艘顶级界灵船，一名界灵师中的天骄。这次运气不错。看来，灭了这艘界灵船，完全可以让我黑星更进一步。”
包沙屹立在黑星之内，嘴角边露出一抹异样的笑容，显得异常的邪异，让人目睹，暗自发寒。
“不好，怎么会这么强，这名不是普通的堕落界灵师，要不然，绝对不可能会这么强大。这次老天爷没有再眷顾我么。”郝星云脸色狂扁，那娇嫩的小脸上，满是凝重肃然。
只不过，这幅表情出现在那正太的脸上，实在是让人有些怪异的感觉。莫名的想要发笑。
“主人，黑星有问题，星辰力场正在瓦解，对方的力场可以让我们的星辰力量扭曲。”
“撞击力度天大，我们无法阻挡，请主人做好防护准备。”
貔貅快速汇报道。
话音间，就看到，整座星云号，直接被黑星一击之下，撞的向后倒飞出去，整个船体，发生可怕的呻吟声，似乎，承受着难以想象的恐怖冲击力，让船体都有要扭曲崩灭的迹象。
这一击，黑星直接黏在星云号的力场上，然后，推着星云号向后不断的倒飞出去，一波接一波的黑色力场朝着星辰力场碾压过去，让星辰力量散发出的光芒，都在扭曲，仿佛，下一秒就会被打破。
无形的冲击力，哪怕是主控室内，郝星云也感觉到身躯剧烈摇晃，忍不住头昏眼花，差点要昏厥过去。
而且，星云号高手到一股可怕的重力碾压而来，黑星的重量太大了，压都要将灵船给压碎掉。
“完了，这下糟糕了。”
郝星云脸色惨白，没有想到，这黑星竟然这么难缠，一下子黏在力场上，这下子，想要摆脱都难，想要摆脱，第一时间就要撤销星辰力场，可撤销力场，就要面对黑星正面的冲击力。那时候后果更加严重。这已经进入到一种两难的境地。
“难道自己真的要死了。”
郝星云想到这一点，心中一阵胆寒。
“竟然黏到一起了，这是好机会。”
“彩蝶，做好准备。”
“天舟战技阴阳神光，目标，黑星，粉碎它。”
庄不周断然下令道。本来还准备离开，堕落界灵师的出现，瞬间让其打消了念头，亲眼目睹眼前这一战的发生，当然，没有错过打算，可以亲身体会一下堕落界灵师的战力，岂能错过。
本身就是死敌，遇到了，开战，那就是最正确的选择。
目睹黑星与星云号激战在一起，哪里会离开，反而觉得，黑星并非不可战胜，同阶中，力量是有极限的，一旦承受不住，再强的防御，一样会破灭。前提是找到那个关键点。而且，自身与星云号要是联手的话，完全有机会击溃黑星，甚至是摧毁它，要是能猎杀一名堕落界灵师。
没有人会放弃。
这是天大的好机会。
有心算无心之下，完全可以做到对黑星造成重创。
“是，主人。”
“天舟战技阴阳神光！！”
“目标，堕落界灵船黑星。”
彩蝶神色严肃，快速开口说道。
几乎随着话音落下，赫然能看到，巨鲲的双眼瞬间发生变化，一只银白色，一只金黄色。给人一种莫名的威慑感。先是看到，金色的左眼中，一道璀璨的金色神光从眼眸中爆射而出，冲出海面。
这过程，快如闪电，完全无法形容，这一道神光的速度到底有多快，只能看到。光芒一闪，就落在黑星上。
“什么？”
“还有界灵师隐藏在暗中，真是在找死。”
包沙脸色冰冷，看到神光从海底冲出时，第一时间就猜想到，有界灵船隐匿在海中，这是趁着他和星云号厮杀时，想要来一次背后偷袭。而且，看这神光，明显不是一尊好对付的存在。
“太好了，有其他人。”
“果然，我就知道，我郝星云依旧是老天爷心中最爱的崽。”
“貔貅，做好准备。”
郝星云却是心中大喜，完全能看到，那道神光是朝着黑星而去的。这是友军，不是敌人，完全就是一名强援。死亡边缘的一根救命稻草，心中的滋味，无法言表。
砰！！
太阳神光速度太快，神光具有强烈的穿透力，蕴含着狂暴的太阳之力。落在黑洞力场上，顿时，就看到，本来还坚韧无比的黑星力场，扭曲更加的严重，想要吞噬太阳神光，却因为，大部分力量正处于和星云号灵船力场僵持对峙的过程中，根本没有太多力量可以用在阻挡太阳神光上。
噗！！
几乎当场，太阳神光就破开了黑星力场，笔直的轰击在黑星本体上。
发出剧烈的轰鸣，黑星上爆出一团团炽烈的金色焰光，星体的坚固，超乎想象，连太阳神光，也没有办法将其洞穿，只是洞穿几米，就被彻底阻拦，无法寸进。
“撤！！”
郝星云却在这一刻，眼睛一亮，发出一声断喝。
本身的星辰力场，瞬间消散，下一秒，星云号就向后快速爆退，从黑星的牵引下，强行挣脱出来。
然后，却做出了一个无比令人惊讶的举动。
星云号，竟然调转了船头，向着远方，疯狂的逃窜出去，似乎要快速远离战场。
“对面的兄弟，多谢你帮我缠住他，只不过，我的灵船已经遭受重创，无法再战，只能撤离战场，我郝星云一定会为你祈祷的。今后有机会再见，一定送你一份大礼。”
“你先挡着，我去搬救兵。”
郝星云发出一道呼喊。
言语中，已经爆退上千丈。
“深渊魔钟！！”
他想逃，包沙却没有打算放他离开，自黑星中，赫然看到，无数黑光汇聚，化为一口漆黑的魔钟，以不可思议的速度，破空而出，一击撞击在星云号上，爆出恐怖钟声。瞬间将星云号打入海底。
“猪啊！！”
庄不周嘴角一阵抽搐，心中忍不住想要咒骂。

第037章 人生太顺 心性难成
明明两人联手，完全有机会对抗黑星，甚至是将这名堕落界灵师给留在这里，哪怕是再不济，也绝对可以相互抗衡，不虞会有性命之忧，自己出手救了他不说，反而还想要逃，想要将他当场是挡箭牌，给他创造活命的机会，这种举动，简直是愚蠢，愚蠢至极。
想要逃，现在却被魔钟击中，还不知道具体情况如何。
“怎么会这样，为什么不打他，偏偏要打我，我是天命之子，老天爷应该站在我这边的才对。”
“我感觉，那黑星蕴含大恐怖，绝对不是两艘界灵船就可以灭杀的，与其一起送死，还不如让我活命，为什么，为什么会对我出手。”
郝星云想不通，完全想不通为什么会这样。
他的人生，一帆风顺，哪怕是遇到危险，也会逢凶化吉。运气，始终在他这一边。
面对这名堕落界灵师，他感觉无法力敌的情况下，自然要想办法逃，在以往，这些出现的帮自己的，那都是为自己挡灾的，可这次为什么不灵了。
为什么会攻击自己，不攻击那一位界灵师。
星辰力场挡在外面，只是，那魔钟来的太快，砸下来时，一股浩大的魔音直接爆发，将整座界灵船完全笼罩在内。恐怖的音波，一下子将郝星云覆盖住。
“这次糟糕了。”
郝星云脸上一黑，只觉得脑袋发懵，眼前发黑，冒出金星。七孔流血，砰的一声，摔倒在地上，连界灵船都遭受重创，貔貅身躯模糊，似乎也昏厥了。
“彩蝶，继续。”
“太阴神光，目标，那道月精轮。”
庄不周没有精力理会郝星云，现在最关键的是，如何对付眼前的这枚黑星。
“是，主人。”
彩蝶已经快速实施下去。
下一秒，巨鲲右眼爆射出一道银白色的神光，朝着黑星迸射过去。
这是太阴神光。
神光所到之处，能看到，下面的海面上，迅速浮现出一层层厚厚的冰晶，海面都为之冰封，同样快的惊人，一击落在那枚依旧被吸附在黑星力场外面的月精轮上。
砰！！
随着一声轰鸣，能看到，月精轮被太阴神光命中后，本来还显得暗淡的月精轮，瞬间爆发出璀璨的神光，银白色的月华绽放，如同真正的残月一般，凄美绝伦。刀刃处，闪烁的寒光暴涨。仿佛得到了一记强有力的强心剂。本来还被力场阻挡，这一刻，硬生生切开黑星力场，一刀凶狠的劈斩在黑星本体之上。
这一击，宛如星云号与北冥号联手发出的组合战技。
而且，月精轮与太阴神光，两者本源相同，相互融合下，爆发出的力量可想而知，绝对不是一加一等于二的事情。
这一爆发，哪怕是包沙也没有预料到的。
月精轮的锋芒大炽，竟然硬生生切入黑星之中，撕裂出一道巨大的裂痕。
太阴太阳之力碰撞，黑星表面当即就发生剧烈的轰鸣。
两者就跟火药一般，产生惊人的化学反应。
砰！！
恐怖的冲击力，也将黑星砸入海底，崩向远方。
“该死！！”
包沙脸色冰冷，太阴太阳之力将黑星笼罩，整枚黑星如同置身于水深火热中，甚至连星体都被月精轮切开，哪怕没有伤到根本，也遭受到重创。
看向四周，周边海域，明显能感觉到，有大批灵船朝着这边赶来。
大战的波动，隐瞒不住。吸引大批灵船到来。要是全盛时期还不怕，不管是打还是跑，都没有问题，现在却被伤及到星体，留下来，一时半会未必能解决掉北冥号与星云号，权衡利弊之下，包沙鼻中发出一声冷哼。
“你们的气机我已经记住了，谁都别想逃。这次算你们好运。”
包沙冷哼道。
随即，黑星快速向远方遁去。
他是足够强大，可问题是，双拳难敌四手，蛮横的厮杀下去，说不定就要栽上一个大跟头。退走，才是明智选择。
“可惜，没能将它留下。”
庄不周心中带着遗憾，黑星想要遁走，没有人能够拦得住。
本来之前黑星和星云号的力场黏在一起，那是最好的机会，只可惜碰到一个蠢猪。
“彩蝶，去找那艘界灵船，敢算计我，那就别怪我不客气。”
庄不周眼中闪过一抹厉色。
相比黑星，那星云号才是真的可恶。
面对强敌就跑，这样的人也能成为界灵师，真是可笑。
“是，主人。”
彩蝶同样很气愤，立即就答应下来，快速朝着刚刚星云号坠落的地方穿梭过去。
以北冥号的速度，自然，很快就来到星云号坠落的区域，没多久，就看到了处于死寂一般的星云号，灵船外面的星辰力场消失，整艘灵船，似乎遭受到重创，海水涌入，船体在不断下沉。仿佛，灵船已经被击碎了核心一般。
“与前面界灵船接轨。”
“影子刺客，在前面探索，看看对面是什么情况。”
庄不周眼中闪过一抹异色，随即，开口吩咐道。
巨鲲靠近过去，很快就与星云号靠在一起，然后，就看到，一名名影子刺客快速踏上星云号，朝着灵船内部探索过去。
刚刚来自黑星的攻击，明显对星云号造成极大的破坏，船体都有裂开，内部船舱根本不需要暴力破坏，已经有裂缝可以通向里面。能看出，虽然不严重，可破坏性还是很大。
“回禀尊主，在主控室发现一名灵船之主，现在已经处于昏厥之中，神魂似乎受到重创，灵船内，船灵也被重创，无法做出反应。一切安全，可以进入。”
很快，探查的结果已经出现在庄不周面前。
“你做初一，别怪我做十五。”
庄不周听到，没有迟疑，出了北冥号，踏上星云号，一路在影子刺客的指引下，快速来到主控室，一眼就看到郝星云那名小正太。
“年龄不大，心性不佳。”
庄不周微微皱眉，在来之前，也没有预料到，这艘界灵船的主人，竟然会是一名还没有成年的小正太。如此年龄，心中也是暗自释怀。难怪会做出那样的举动。
他心中已经可以想象得到，能以如此年龄，成为界灵师，而且，一看，就是顺风顺水，没有经历过逆境，在这样的情况下，哪怕是再强，也不过是未曾经历风浪的娇嫩花朵。
一句话，人生太顺利，心性难成。
“不过，这不是你临阵脱逃的理由，既然做了，那就要付出相应的代价。”
“这次不要你的命，但这些外物，就当时给我的补偿。”
庄不周略微沉吟后说道。
不知道为什么，刚刚产生一种将其斩杀的念头时，冥冥中就有一种危险的感觉袭来。而一旦打消这种念头，危险的感觉随之消失，这绝对不是错觉。
在这恶魔岛内，他还没有挑战这种感觉是否真实的念头。
而且，有时候，针对敌人，杀死对方，并非是最好的选择。
这郝星云不是运气极佳么。沿途中，各种宝箱不断的送上门，如同天上掉馅饼，身上必然是宝物众多，数量惊人，重宝极多，要是将他身上的宝物洗劫一空的话。那绝对比杀了他还要难受。
“哼！！”
就在这时，郝星云鼻中发出一声痛苦的呻吟声。身躯摇晃了几下，似乎要从昏厥中醒转过来。
到底是界灵师，一身体质远超常人，只要没有陨落，清醒过来，那是迟早的事情。
摇摇晃晃的从地上爬了起来。
但还没有等他睁开眼睛，看看周围的情况时，突然就感觉到脑后一阵恶风袭来。
“不好！！”
郝星云心头一惊，想要做出反应都来不及了，刚要睁开眼睛，才看到一点光亮，就感觉一股无比可怕的力量打在自己的后脑勺。
只听见砰的一声巨响，郝星云满头金星，白眼一翻，浑身发软，当场就倒了下去。
嘴里不甘地骂了一句：“我靠，好黑”
庄不周看着倒下的小正太，生怕他再醒来，又用手中的九劫锏补了几下，打得郝星云身躯直哆嗦，四肢痉挛般一连抽搐了好几下，都口吐白沫了
“好硬的头，结界也不差，差点没打破。”
庄不周看了一眼郝星云，喃喃自语道。
他的身上有内世界形成的结界，要不是有九劫锏在，别人想要敲他的闷棒，还真不是那么容易的事情。
“让我看看，他身上到底有些什么宝贝。”
庄不周饶有兴致的看向面前的小正太，上下打量起来。先是看向头，头上有一条发带，青色发带，材质看起来不一般。当即就伸手将那发带给撸了下来。
仔细看去，心中暗自一惊。
“竟然是一件法宝。”
庄不周将发带绑在自己脑后，顿时，就感觉到，整个脑袋都传来一阵清凉，那叫一个神清气爽，这还没有将其彻底炼化，只是戴在头上，就有如此作用。原本的功效，必然更强。
“好东西，这衣服也不错，竟然是一身青绶幻灵衣，又是一件法宝，里面的地煞禁制竟然有三十六道，不错，我要了。”庄不周看到那身衣服，也没有给他留下。

第038章 正太跌倒 不周吃饱
法宝级别的宝衣，在外界中，那也是相当稀少，天地间，这种法衣，宝衣，是很难炼制的，一是材料，二十能炼制的人，数量很少，往往具有各种不同的功效。是必须要穿在身上的，谁都不会嫌弃拥有太多，价格，在同类物品中，都属于顶级的。
“好家伙，肚兜！！”
不过，扒下那身宝衣后，里面的情况，让庄不周感觉眼睛有点刺痛。
里面竟然穿着一件肚兜。而且，还是红肚兜，一个男孩，穿着红肚兜，这算什么鬼，在看到肚兜时，他还仔细的确认过，真的是男的，不是什么女扮男装。除非是能够男变女，女变男。那就没办法分辨。反正，现在是可以确定，这是一个男孩。
男的穿着红肚兜，这画面，怎么看，怎么觉得有些辣眼睛。
而且，从那红肚兜上闪烁的光芒能看的出，这丫的，竟然还是一件灵宝，是法宝之上的灵宝。只此一点，就能感受到亿万点的伤害。
壕！
这是壕无人性啊。
一件肚兜竟然都是灵宝级别的宝物，普通修士，一辈子都碰不到，简直就是令人发指。说实话，庄不周还真的想要给他扒下来，只不过，想了想，这事情还真有些干不出来。
“算了，这件就不扒，给你留点面子。”
庄不周摇摇头，强行将目光从那肚兜上移开。再看向下面，也是辣眼睛，穿着一条红裤衩。材质也不简单，跟红肚兜看起来，是相同材料炼制而成，十分珍贵，上面闪烁的灵光，能看出，那又是一件灵宝裤衩。
“裤衩给你留下，肚兜收了，男孩子，要啥肚兜。拿走它，给你去去阴气。”
庄不周眼中一转，两件灵宝摆在面前，最终还是对其下手了，伸手扒下那件红肚兜，收了起来。灵宝及的肚兜，自己用不上，但可以卖上大价钱。
“脚上戴什么脚环，收了。”
眼睛看向脚上，赫然能看到，脚下竟然还带着两只脚环，通体都是银白色，用的是秘银仙金铸造，上面铭刻着佛陀菩萨罗汉金刚，似乎有禅音在不断吟唱，称之为辟邪镇魔环。佩戴在身上，可以辟除万邪，诡异邪祟，一旦靠近，就会被辟邪镇魔环所镇压，有辟邪神雷落下。
【看书领红包】关注公..众号【书友大本营】，看书抽最高888现金红包！
这是一副法宝，极品法宝，蕴含着七十道地煞禁制。
没二话，直接摘了。
“这鞋子也不错，看起来不一般。”
庄不周看着那双雪白的靴子，随手就扒了下来。品阶极高的法宝。翻云覆雨靴。可踏云而行，可入水无碍。放在外面，多少人梦寐以求的珍宝。
“香囊是储物法宝，竟然蕴含一百立方。好家伙，真是够富裕，竟然收藏着这么多黄金白银还有愿力珠。”庄不周毫不客气的将香囊上属于郝星云的印记磨灭掉，心神朝着里面一探，顿时也是暗自咋舌，一阵惊叹。
上百万斤重的黄金，数百万的白银。还有一堆愿力珠。白色，青色。堆积在一起，跟一座小山一样。
就这些，所蕴含的价值，就相当让人兴奋。
黄金白银，任何时候都不会贬值，其价值，很高。这笔收获，可以让彼岸再次增加底蕴。
更加不要说，愿力珠，同样是最珍贵的资源。
任何时候都用的上。
“这是储物戒指。”
庄不周看向郝星云的十指，一眼就盯上那只储物价值，毫不客气的撸了下来，强行破开戒指中的禁制后，对于戒指内的空间大小，一阵震惊，随后就是大喜。里面所储藏的宝物，实在是太多了。
“玄黄石，七劫土精，千年雪莲，九尾龙葵花，蛇欲果，天音石。”
仅仅他能认出的一部分，就足以让人震撼，里面的宝物，太多了，每一件都珍贵异常。放在外面，万金难求，多少人拼了命想要争夺的宝物。
但这些宝物，在戒指中，却是数量惊人。
让人暗自咋舌。
能看到，风磨铜，金刚木等宝材，在里面，那都是以成千上万块来计算的。还有五行精粹，数量同样极多，真的是数百上千，各种各样的，一眼就能看出，这只戒指内储存宝物的价值，已经不是常人所能想象。很多东西，庄不周自己都认不出来，要等到了彼岸后再去辨认，可在里面，还是看到了好几张先天灵图，具体是什么灵图，并没有仔细查探。
只是略微扫过，都能感受到，那绝对是价值超群。
发财了，这次真的发财了。
虽然亲眼目睹过郝星云捡宝箱跟是捡西瓜一样，捡了一个还有一个。那模样，运气已经不能说是一个好字了。
那就是老天爷的亲儿子。
强忍住心中的激动，又将小正太脖子上的玉佩给摘下来，银月宝玉戴在脖子上，立即就感觉到，四周的天地灵气，根本不需要催动功法，自然而然的朝着体内钻进来。虽然速度不快，可日积月累，增加的修为法力，十分可观。
“这腰带竟然也是储物法宝，让我看看里面有什么。”
“好家伙，真是个送财童子。他哪里来的这么多钱。”
庄不周扒下那条腰带，心神探了进去，这一看，也不由再次被震惊，里面，是海量的符钱，铜符钱，银符钱，还有金符钱。其中，铜符钱最多，只怕有不下一亿枚，银符钱也有上千万，金符钱不下于上百万。要不是亲眼所见，绝对不会相信，他身上会携带这么多的符钱。
这是抢了国库，也未必能弄到这么多符钱。
“这正是正太跌倒，我庄不周吃了个饱，好，好，好。这次算是另有收获。看来，这一次，不杀你，还真是一种正确的选择，今后说不定还有机会再见。”
庄不周脸上的笑容更加的灿烂。
看向几乎被扒成光猪的郝星云，满是亲近，这羊毛啊，不能做一次性的买卖，需要慢慢的薅。说不定薅了一次，下次又长出来了，可以再收割一次，那就是长久之道。
未来的惊喜，说不定会更多。
“走了。”
庄不周再次看了一眼郝星云，随即就朝着北冥号返回。
不过，并不是直接离去，而是在暗中，还隐藏着三名影子刺客。
这些影子刺客都是二阶道兵，本身隐匿气息，隐身的神通，变得更加强大，只要不暴露杀意，不流露出任何情绪，轻易间，是无法被人察觉到的，现在星云号上的情况，连星辰力场都没有办法开启，被发现的可能性大大降低，只要不是待得太久，暴露的可能性，会大大降低。
留下三名影子刺客，自然是要盯着郝星云，看看他醒来后会是什么反应，再看看，他身上是否还有别的宝贝藏匿在找不到的地方。下次要是碰到的话，就可以查漏补缺，更有经验。
没多久，半个时辰过去，小正太郝星云终于慢慢地睁开了双眼，一手捂着后脑勺，疼得龇牙咧嘴，粉嫩的小脸都拧巴在一起。
这一幕，通过影子刺客的双眼，直接呈现在界灵船的屏幕上。
对于界灵师而言，道兵的眼睛就是自己的眼睛。
与界灵船，同样是气机相连。
看到这一幕，庄不周心中带着些许‘自责’，擦了擦额头莫须有的汗水，感叹道：“小家伙，这可不怪我，是你自找的，你要是不不跑，不将我当挡箭牌，事情也不会闹到这一步，当然，这次与你的事情，连本带利都找回来了。大家算是两清。我庄不周，最讲规矩。”
显然，这些话郝星云是不可能听到的，当郝星云站起身来的时候，只感觉一阵凉风吹过，顿时不由自主地哆嗦了一下，只感觉浑身下凉飕飕的，很是清爽，可是当他低头一看，却看到自己浑身光溜溜的，从上到下，只有一条红裤衩，其他的什么都没有剩下。
他先是一怔，猛的将眼睛闭上，还使劲揉了揉眼睛，以为自己在做梦，当再次看到原先的景象时，这才回过神来，大嘴张开，脸都快要扭曲了，只听见一道痛彻心扉的鬼嚎声传了出来。
“啊呜……”
在这一刻，郝星云才彻底意识到发生了什么，自己这是被人给洗劫了，全身都被撸光了，除了红裤衩，其他的一切都被扒得干干净净，竟然连他的红肚兜都不放过，他难以接受这样的事实。
想他郝星云，一出生就受到老天爷的眷顾，天命加身，气运无双。走路都会踢到宝贝，睡觉能掉下宝物，要功法有功法，要钱财有钱财。甚至是还有一名偷了大势力秘库的大贼，吊在自己面前，气绝身亡不说，还留下惊天的财富，钱财什么的，堆积如山。这次从恶魔岛中开宝箱得到的宝物。那是有钱都没有地方去买。
一想到自己这些年所得到的宝贝，全部被洗劫一空，他眼前就是一黑，直接吐出了一大口血来，喷出了老远，身体趔趄了几下，浑身上下，四肢都在抽搐。
“啊呜呜……”
郝星云面容扭曲，发出一阵怪异的痛叫声。他气得在原地直跳脚，只见自他的耳孔，鼻孔，双眼，嘴里冒出了烟来。
真.......七窍生烟！！

第039章发疯了
这是三尸神在暴跳，七窍内生烟。
任谁都能够感受到郝星云此刻的心情有多么的愤怒了，多么的受到打击。简直如晴天霹雳。让他完全无法接受，甚至巴不得，这一切都是做梦，一切都是假的。
在北冥号中观看的庄不周与彩蝶看到这一幕，也不由露出古怪之色，想笑又强忍着没有发出，毕竟，这一切，还是他做的。
“这小家伙，人生过得太过顺风顺水，没有经历逆境，这心性，当真是要不得，还是没有经历过生活的锤炼，这点打击就受不了了，还七窍生烟，太幼稚，太天真了。嗯，他这是在干嘛？”
庄不周摇摇头发出感叹，不过，随即就露出诧异之色。
看着那郝星云竟然冲出主控室，跑到甲板上，也不由震惊。
“卧槽，疯了吗，这小正太竟然在裸！奔！”
小正太一身雪白，要不是身下还有条红裤衩，这下子就是真正的光锭狂奔了，狂奔了起来，每踏出一步，甲板上就被踏出一道脚印。只见郝星云最后直接一头撞在一根帆柱上，砰的一声，帆柱上都出现一个凹印，这脑袋不是一般的硬。
“妈妈呀，小爷这是造的什么孽啊，到底是惹到了哪路神佛啊，居然这么折腾本小爷，把小爷我一生的积蓄给掏个干干净净，还不如直接杀死我得了，这简直就是要我的命啊！！”
“辛辛苦苦十几年，一夜回到出生时，太缺德了，我问候你全家大爷的”
看着郝星云仰天惨嚎，一副悲愤的模样。
庄不周也忍不住一阵轻笑。连彩蝶都忍不住嗤嗤地笑着。
“活该，这小东西，不是好人，之前还想要拿我们挡刀，现在没有杀他，只是拿了一些财物，已经算是便宜他了。”
本书由公众号整理制作。关注Vx，看书领现金红包！
彩蝶一脸嫌弃的说道：“又来了，又开始裸！！奔了”
小正太嚎叫几声后，再度奔跑了起来，这一次，是撞向了船首的貔貅。只听见砰的一声巨响，小正太崩飞出去，倒在地上，只是在他的额头直留下了一道白色的印子而已，这小正太的脑袋还真是够硬的。
“啊，啊啊，啊啊”
郝星云恨欲狂，直接跪在了地，鬼嚎鬼叫了起来，天空之中，清冷的月光落下，照射在身上，是如此的凄凉。
“阅历太浅，还是太年轻，我这也是让他经历挫折，磨砺磨砺，将来或可成大器。宝物只会影响他的成长速度。我这也是为你好。”庄不周笑了笑。
没有打击，如何才能得到成长。
郝星云仰天惨嚎：“小爷问候你个祖宗。到底是哪个挨千刀的洗劫了本小爷”
“别让我知道是谁，让小爷我发现的话，一定要将你挫骨扬灰，碎尸万段，扔进粪坑，遗臭万年。”
“我恨啊，我的先天灵阵图，我的先天灵图，我的悟道石啊，杀千刀的。什么都没有给我留下啊。”
小正太简直要发疯，想他郝星云，从小到大，什么时候吃过这样的亏，做梦都不会想到，会有这么一天，他的宝贝啊，竟然全没了，简直是遭了大贼啊。
心中暗暗发誓，一定要将那敢打劫自己的人给找出来，绝对不能就这么算了，这次损失太大了。
当然，他也有猜测，敢打劫自己的，要么是刚刚就在战场中的，要么就是隐藏在暗中，暗戳戳的趁自己遭劫，下了黑手，而且，他也想过，是不是刚刚被自己当做挡箭牌的那名界灵师下的手，可觉得有些不可能，对方可是被堕落界灵师给缠住，怎么可能有时间，有机会，追赶过来，朝自己下黑手的。
总之，不管如何，他是彻底记恨上了。
“对了，我还有裤衩。”郝星云眼中光芒一闪。
右手直接朝着裤衩中一掏。
顿时，就看到，手中出现一只宝盒，宝盒打开，赫然，里面放着一块石头，一块金色的石头，勾勒出无数玄妙的纹理，那些纹理，汇聚在一起，形成一道道图案，似乎能看出，是一尊尊神祗。
“还好，还好我的打神石没有被劫走，要不然，这次小爷真的要损失惨重。”
“嘿嘿，任你贼头再厉害，也想不到，小爷的裤衩也是储物灵宝，想要扒光我，你还差了点。”
郝星云嘴边露出狞笑。
打神石可不是普通宝物，是天阶的先天灵物，不仅可以当成是灵材融入到灵根中，哪怕是其本身，也可以当成是一件先天灵宝来看待，对于神祗而言，那可是具有天生的克制。
“还有这个。”
反手间，又拿出一只宝盒，打开一看，里面又是一块神石。那是万法神石，拥有它，可以借助万法神石，演练神通法术，不断的增强自身对术法的领悟，将一门门法术，凝聚出法术种子。这对于那些纯粹的法修而言，简直是无可替代的至宝，任何一块，都能让人为之疯狂。
不惜一切想要得到的宝物。
这种宝贝，当然要藏在最宝贝的地方。
“好小子，竟然还有这么一手，早知道，连裤衩都不给你留下。下次有机会，一定要扒了你的裤衩。”
庄不周目睹后，嘴角不由一阵抽搐，感觉到被这小正太给暴击了，这家伙，藏东西还真是一把好手，连裤衩都能弄成空间法宝，还真是让他给逃过去了。打神石，万法神石，这样的宝贝，他也想要啊，而且，其珍贵程度，绝对不逊色于任何先天灵图，放在任何时候，都是无价之宝。
堪称天价。
错过了它们，就仿佛是错过了亿万金银。
道劫黄金，大罗银金。青月焰，五色天火
一样样顶级的瑰宝，看的庄不周心都忍不住阵阵钻心的剧痛，悔不当初，干嘛要给他留条裤衩。光溜溜的难道不好吗。这是错过了重宝啊。
心中懊悔也没有办法，人已经清醒过来，不适合再继续跑回去给他敲上一闷棒。只能等待下次了，下次再有机会，绝对不能放过，竟然还有这么雄厚的身家。简直是令人发指。
“算了，下次还有机会。”
庄不周没有再多想，看看这小正太显然没什么大事。也没有迟疑，心念一动间，影子刺客已经从星云号上离开，撤离出去，要是等到星云号彻底恢复，力场一开启，到时候，想要走都来不及，而且，那个时候，影子刺客都会暴露。那时候，可就不好了。未免有些打草惊蛇。
将影子刺客收回来，对于星云号的事情也不再理会。
此刻，正在甲板上惨嚎的郝星云，突然停住了，快速拿出一身法衣，穿在身上，遮住细嫩的**。他额头上睁开一只眼眸，快速在之前影子刺客隐藏的位置扫视而过。
小脸上露出愤怒与狰狞，冷哼道：“界灵道兵，真以为小爷我的身子是这么好看的么，敢打劫我，有本事就再来啊，我这里还有更多的宝物，不怕你动心，就怕你不动心，你要不动心，小爷去哪里找你。”
眼眸中，闪烁着危险的光芒。
他的眼睛可不是普通眼眸，破虚灵瞳在他一苏醒时，就发现了隐藏在暗中的影子刺客，隐身，可瞒不过他的眼睛，只不过，一直没有表露出来而已。他的目标是要将打劫自己的幕后黑手给钓出来。不然，这罪岂不是白受了
庄不周虽然不知道这些，不过也没有打算返回去再洗劫他一次的想法，北冥号已经远去。
在将目光从星云号上收回来时，庄不周心念一动间，已经返回彼岸。
当然，北冥号依旧在外面，有彩蝶把控，有什么情况的话，第一时间就会知晓，到时候，再出来，也是可以的。
“夫君，已经到恶魔岛了吗。现在是什么情况，外面是否安全。”
长生殿内，李月茹正在其中，看到庄不周回来，立即欢喜的迎了上去，温柔的询问道。
“一言难尽，恶魔岛果然非同一般，确实有恶魔之名。万物霜天竟自由，弱肉强食，强者生存，不外如是。”庄不周笑着说道：“不过，这一次，我还真的意外发了一笔大财，来，我们一起看看。”
话音间，拉着李月茹一起坐下，随即就拿出那几件储物法宝。
先是打开那只香囊，挥手间，一座金山银山就出现在面前，金灿灿的，很是耀眼。
“这么多黄金白银。”
李月茹目睹，也不由露出一丝诧异。
就这些，已经可以比得上彼岸这段时间积累下来的金银总量了。
只此一点，就能够大大增强彼岸底蕴。
这世界上，普通人居多，需要金银是最常见的。这不是金银，更是时间寿命。
“有这些在，不怕大规模的普通生灵换取金钱，彼岸开放的底气已经有了。”庄不周笑着说道，挥手间，这批金银快速消失，已经放置在天宝阁中。
愿力珠，也被分别储存起来。
这些不过是开胃菜，真正的宝贝，还是其他储物法宝中蕴含的物品。
当即将几件储物法宝全部打开，里面的物品，全部释放出来，一下子，在大殿内，堆积如山。

第040章 传承扎堆
咝！！
饶是李月茹这段时间也算是见识过诸多宝物，可依旧被眼前的画面给震惊到了，忍不住当场倒吸一口凉气，不是她没见识，而是面前的宝物太多，不亚于是打劫了一个大势力的秘库，搜刮到惊人的宝藏。
仅仅符钱，就在面前堆积如山。
数字终究是数字，当同等数量的钱，真实的摆放在面前，没有人能够不为之动容。
“先看这些灵图。”
庄不周最看重的，还是那些先天灵图，几乎是恶魔岛的独特产物，只有这里才有，外界连听都很少听说过，自然想要看看，这里面到底有些什么东西。
李月茹也跟着一起查看。
先天灵图的数量足足有八张，数量可不算少。
“夫君，这是先天灵阵图，而且，还是两张。”
李月茹眼睛一亮，拿起两张先天灵阵图，兴奋的在手中挥舞了一下。
仔细看去，那赫然就是真正的先天灵阵图。
“果然，那小屁孩还真是送财童子，运气这上面，无人能比，先天灵阵图这样的瑰宝，竟然可以开出两张，不过，现在是我们的了。”庄不周心中大喜。
先天灵阵图，早就知道有这东西，可问题是，能不能得到，还是一个问题，进来恶魔岛的界灵师，谁不是为了这个而来，可真正能有造化得到的，屈指可数，没想到，这么宝贵的珍宝，此刻就在自己的面前。
真是要感谢郝星云啊。
那真是好人啊。
“收好，现在不急着使用，等到今后出了恶魔岛再使用。突破九重灵阵的界限，还不知道会发生什么事情，要是产生异象的话，那就不是太好，反而不美。”
庄不周并没有急着用。
如今的九重灵阵都没有铸造完毕，不着急寻找新的灵阵图，缓一缓，并没有什么，放在彼岸中，可比任何地方都安全。
“嗯！！”
李月茹赞同的说道：“反正都在手中，已经跑不掉，快看看，还有什么其他的先天灵图。”
眼中满是期待之色。
“构造灵图灵性雷达扫描仪！！”
“附魔灵图隐形灵图！！”
“构造灵图风铃渔网！！”
“附魔灵图轻盈！！”
“构造灵图盘龙柱！！”
“构造灵图船首像【白鸽】。”
转眼间，剩余的六张先天灵图已经分辨出来，附魔灵图自然不用多说，价值很高，其他的构造灵图也不差，尤其是那张灵性雷达扫描仪，一旦铸造出来，那可以让灵船具有对周边海域扫描探查的能力。
这种扫描，不是针对普通的环境，而是针对灵性生命进行的，比如，在无尽之海中，隐藏在雾霾中的各种雾怪，正常情况下，灵船是探测不到的，可有了这件灵性雷达扫描仪后，就能将所有探查到的雾怪，呈现出来，显现出坐标位置，只此一点，就能让其价值飙升，在无尽之海中航行的安全度，可以大大增加。
只不过，里面需要的材料极为稀有，要想铸造出来，并不容易。
“都是好东西，先收起来，收集到相应的材料，才能出手铸造。不过，有了灵图，就等于有了钥匙。迟早都能弄出来。”庄不周笑着说道。
李月茹也慎重的将所有灵图给收了起来。
随即看向其他宝物。
“酒果树苗，这是好东西，栽种下去。以后酿酒就方便了。”
“真龙草，这种灵药都有。”
这真龙草据说是沾染了真龙之血孕育而出的灵草，仙草，品阶高达天阶，具有壮大气血，增强肉身的功效，不仅如此，还能够让断裂的经脉再续，乃至是让体内经脉，发生蜕变，不仅更加坚韧，而且，能容纳更多的先天之炁。汲取天地灵气的速度也会更快，修行速度自然会更快。还能炼制出真龙丹。一粒下去，可让体魄大增。
价值惊人。
“《大衍天书》，竟然是风水师的无上传承经典。好家伙，这样的传承他身上都有。这可是风水师的职业传承，与界灵师等位列于同一层次的职业传承。”
庄不周在看到一本石质的石册时，得知讯息，也不由心中震惊。
风水师可以观天地间风水大势，天地星辰，无不在其中，修炼到极致，一念之间，就可以布下惊天的阵势，与风水师为敌，那就是与整个天地为敌，这本《大衍天书》就蕴含着各种的风水奇阵，一旦学会，绝对是相当可怕的存在。一念之间，就能布下可怕杀阵。而且，还无声无息，借助天地自然之力。
这与阵法师是不同的，阵法师，更多的是铸造各种阵基，打造阵盘，借助其他力量来做到改天换地的能力。当然，不是说两者有高下，它们都属于同一层次的传承，问题是，谁的境界更高，领悟的杀阵奇阵更多。那才是决定胜负的根本。
风水师是阵法师，阵法师却不一定是风水师。
这一点，让风水师地位更神秘崇高。
“有它在，天道图书馆算是有了一本可以镇得住场面的天书。”
庄不周笑着说道。
这次出手，还真是值得，太值得了。
“咦，夫君，你快看看，这是什么东西。”
就在继续清理时，李月茹拿着一块木头，好奇的询问道。
庄不周定眼看去，只看到，那是一块泛出金色光晕的木头，木头里面的纹理，赫然是特殊的龙纹，而且是逆龙纹。勾勒在一起，栩栩如生，给人特殊的感觉。
“降龙纹，这是降龙神木，里面竟然还有一丝生机，不知道能不能栽种，孕育出新的降龙神木，要是可以，那我们就发达了，这可是一株先天灵根。”
庄不周目睹，已经得到有关它的讯息，心中不由一阵大喜。
“这竟然是降龙神木，传说中属于牧龙族的圣树。”
李月茹脑海中回想起以前在图书馆内阅览过的一则秘闻。
相传，在上一纪元，有一个种族，名为牧龙族，他们所用的刀枪剑戟，都是以木头制成的，却可以对龙族产生可怕的杀伤力，天生就是为了克制龙族而存在的，故而这种奇木，被成为降龙神木。
因为这个，牧龙族与龙族可以说是天生的死对头。一旦碰面，必然是杀个昏天黑地，你死我亡。
后来，不知道是因为什么原因，降龙神木树突然间枯萎了，似乎被斩断了生机，后来，龙族突袭，一场大战下，将神树直接打成碎片，散落在天地之间。
从此后，但凡有人敢复活降龙神木，立即就会招惹龙族最猛烈的攻击，最残暴的打压。
没想到，郝星云会得到一块，这一块里面，竟然还蕴含着一丝生机。
有生机，就意味着有可能完成复苏。
“运气好，还真是一切都有可能。”
庄不周摇摇头，暗自感慨，不过，现在都是属于他的了，这样的宝贝，巴不得再多一些。
“《盗经》，神偷一脉的顶级传承，这家伙，怎么什么都有。这些传承都是赶着往他身上跑吗。”
没多久，又一本顶级的功法经典出现在面前，庄不周也是暗自摇头，越加的感觉到，那小正太的天命真的不简单，气运太逆天了，什么传承都会冒出来。
这本功法的珍贵，未必会比大衍天书逊色。
“得，当镇馆之宝。”
庄不周笑着说道。
“夫君，我觉得，只这些东西，我们彼岸就有底气开放。先不要大规模的开放，每次限定进出彼岸的名额数量就可以。这样，也可以让彼岸更快的赚取时间，获取利益。”
李月茹完全能想象，有顶级传承的天道图书馆，对于诸多御灵师而言，吸引力会有多么巨大。
“嗯，是可以开放，择日不如撞日，清点完这批收获后，那就开放白玉京，名额限定，白玉京内外来者同时只能存在三千名。有人出去，才能让人进来。”
庄不周颔首点点头，开口答应道。
“夫君放心，月茹一定为夫君将白玉京打理好，这彼岸，我相信，终究会有变得无边无垠的一天。”李月茹眼中冒出奇光，内心中的最大目标，就是将彼岸打造成一个完美世界。
成为终生的彼岸。
随后，清点中，赫然能看到，各种典籍数量丝毫不少，而且，其中很多，品阶都极高，涉及到各种各样的职业传承，其中还看到一门顶级的功法传承《乾坤纸经》。
这是一门扎纸人的顶级传承。各种独特的扎纸术，堪称是令人眼花缭乱。
各种各样的珍贵材料。
甚至是天地灵物，都是数量极多。
让人瞠目结舌。
总之，这次是让彼岸大大的肥了一波。
“那名小孩还真是一位送财童子。”李月茹轻笑着说道，已经从庄不周口中知道了实情的经过，对此，可没有绝对同情，这是罪有应得。做错了实情，那就要付出代价。
这是自古不变的道理。
“嗯，月茹，我要开放白玉京了。通知下去，让城内的人做好准备。”
庄不周看看重新变得空荡的长生殿，开口说道。

第041章 天上白玉京
赤潮界
此刻，正在无尽之海，赤潮岛上，只看到，一间居所内，一名身材高挑，一双大长腿吸人眼球，样貌更是清冷出众，端坐在蒲团上，显然，正处于修行中，在努力汲取天地灵气，突然间，面前空间自然的扭曲，一张卡片凭空出现，直接掉落在其手中。
“咦？”
女修被惊醒，拿着卡片，眼中闪过一抹奇光，非金非玉，特殊的材质，勾勒出绚丽花纹的卡片，熟悉的气机，让其第一眼就认出这是什么。
“彼岸邀请卡，而且还是永久彼岸卡。”
“彼岸开放白玉京，白玉京中可交易各种特产。”
在拿到永久彼岸卡时，一股讯息自然的出现在脑海中，很清晰的就能知晓其中的意思。顿时，不由暗自生出好奇之心，这一位是风轻舞，当初脱困后，也得到召唤，进入无尽之海。寻找机会看看能否离开赤潮界，去往他处。
机会没有找到，先得到了这张永久彼岸卡，哪怕只是一色彼岸卡，其珍贵之处，哪怕是想一想，都能明白。万金难求，不外如是了。
“先去彼岸看看，上次就听说会开放白玉京，不知道白玉京具体是什么样的。”
风轻舞美目一眨，顿时做出决定。
刷！！
滴血认主，催动彼岸卡，打开了一道通往彼岸的门户，踏了进去。
泉客界内
王宫中，鲛人女王坐在床前，床上，赫然能看到，一名年轻的鲛美人躺在上面，只不过，此刻已经陷入沉睡身上却流露出一种死寂般的气息。
“女儿啊女儿，你的命为什么这么苦。身中如此恶毒的诅咒，当年就告诉你，外面的男人信不得，男人的话，十句中没有一句是真的。你要相信，你就是傻子。你就是傻呀。”
鲛人女王一脸愁苦的叹息道。
太阳金液虽然迟缓了诅咒，压制下去，可终究不是长久之事，她还是用了沉眠的手段，让诅咒发作的时间，得到延迟。可是，这延迟也是有时限的，如今只期盼着，能继续从彼岸中获取到更多的太阳金液，可要进入彼岸，没有那张彼岸邀请卡，根本就进不去，四处打听，很多人连听都没有听说过。
要不是真的有太阳金液，恐怕，只会以为，彼岸不过是臆想中的存在。
“咦！！”
就在这时，她发现，面前的空间扭曲，一张如白玉般的卡片从虚空中落了下来，就那么落在自己身上，下意识的将卡片抓在手中。
“永久彼岸卡，可以进入彼岸，前往白玉京。”
鲛人女王眼中冒出一道奇光，心中的激动无法言喻。
这实在是太好了，有了这张卡，她就能获取更多数量的太阳金液，甚至是找寻到为女儿祛除诅咒的方法，有它，就等于有了希望。这是希望的钥匙。
“我要去彼岸，前往白玉京。”
鲛人女王毫不犹豫的做出决定，之前苦苦搜寻，都没有找到彼岸卡，实则是，泉客岛上的彼岸卡，哪怕是一次性的，都是漂浮在虚空中，并没有落下，正是要等彻底开放白玉京的时候再落下。
自然，她想要搜集彼岸卡，也没有机会。
否则，以其威望，真想要找寻一张彼岸卡，那还是不难得到的。
“有救了。”
鲛人女王脸上露出笑容。
随即就打开通往彼岸的大门，走了进去。
与此同时，一张张彼岸卡，一次性的邀请卡，接连不断的朝着各处世界中散播出去。
赤潮界，泉客界，巨鲸界，三江界，巨树界，玄光界，长鸣界，白沙界，天山界，雪岭界。
这是庄不周获取到的坐标，记录在无尽海图中凝聚出坐标投影的，可以通过无尽海图，顺着冥冥中的感应，直接朝着这些世界中开始投放彼岸邀请卡。很多都是早先就已经投放进去的，只不过，没有散播出去而已。
之前所做的，都是这些准备，现在，终于可以彻底实施了。
各个世界内，不少人纷纷得到彼岸邀请卡，不说永久性的彼岸卡，那个数量很少，单单一次性的邀请卡，数量就很庞大，而且，在刻意安排下，很多一次性的邀请卡，都是落入到普通生灵的手中。
彼岸的根本是时间，时间不会凭空出现，那就只能从普通大众身上获取。
当然，这是各取所需，谁都不吃亏，谈不上剥削。
你情我愿，谁都不能说什么。
所以，这第一批进入白玉京的三千人当中，普通人要占据七成，只有三成是修士御灵师。
.....................
彼岸！
白玉京。
在白玉京中，城门牌楼前，有一片空地广场，这处广场取名为接引台。在彼岸彻底开放后，其他人再次出现时，一般不会再进入长生殿，而是在这处接引台，然后再踏过城门，走入城中。
接引台前，赫然有一名名打扮精致，犹如仙女的百变道兵，她们将负责接引，负责对前来的宾客，做出各种简单的介绍与指引。
刷！！
此刻，一直未曾开启的接引广场上，能看到，一道光芒闪过，一名中年男子走了出来，这名男子能看出，身上衣着朴素，脸上带着风霜，一看就知道，饱经生活的磨砺，脚下的步伐都显得难言的沉重。
有一种重担叫做家庭，有一种重量叫做责任。
只有男人才懂得，有了家之后，自己的生命已经不是一个人的。
生，不由己！
死，不由心！！
他叫李大脚，有一双大脚，是三江界的一名普通百姓，家住在港口，帮忙搬运货物的脚夫，身处脚行，算是下九流之列，生活全凭自身力气，其中的苦与泪，只有他们这些人才知道。
今天，正好搬完货物，又因为一些小事，被老板克扣了一些工资，心中愁苦，家中妻儿还等着银钱下锅，这接下来的日子，又要难熬了。
正走在回家的路上时，突然间有张卡片掉到自己身上。
因为好奇之下，才一动念，就打开了一道门，走了进来。
“这是彼岸，这是白玉京。”
“这莫非是传说中的仙境，真正的仙城啊，不是仙城，怎么会坐落于九天上，白云间。这材质，简直是无价之宝。”
李大脚踏立在接引广场中，心中却忍不住倒吸一口凉气，环视外面，到处是一片云海，看不到下面，祥云环绕，宛如仙境，同时，白玉京的城体，在他看来，哪怕是那些贵人家中，也绝对找不出任何一块相同的。只有仙境才有。
心中顿时一阵凛然，敬畏，向往，好奇。皆是有之。
“这位贵客，欢迎来到彼岸，这里是白玉京，只要你能付出足够的代价，在这里，你可以获取到你想要的任何东西，比如，钱财，寿命，各种奇珍异宝。”
“可以品尝到世间最美味的美食灵膳，珍稀灵果。”
“可以购买到，珍贵漂亮的服饰，乃至是让容颜永驻，青春长存。”
“你也可以在这里，成为一名御灵师，改变自己的命运，超脱平凡，走入超凡，踏足不平凡的世界。”
“你可以在这里，获取最适合自己的功法典籍，职业传承。”
一名百变道兵上前一步，以一种清脆悦耳的话音诉说道。那话音，让人如浴春风，不自觉的，将心中那丝紧张给驱散掉。
而且，在听到她的介绍，李大脚眼睛顿时一亮，忍不住兴奋的问道：“这里可以换取到金银么。”
“当然！！”
这名百变道兵轻笑着说道：“我叫十号，在白玉京中，我将你为做出指引，你若是想要换取金银的话，可以前往钱庄，钱庄中可以负责兑换金银。在白玉京中，遵从规则，一寸光阴一寸金，寸金能买寸光阴。这光阴，就是你的剩余时间寿命，一年时间可换取一斤黄金。”
“什么，一年时间可以换取一斤黄金？”
李大脚的身躯在颤抖，眼中冒出前所未有的光芒，那不是害怕，而是一种狂喜，是的，完全就是一种狂喜的神色。
一年可以换取一斤黄金。
一斤黄金是什么概念，一斤黄金等于十斤白银，十斤就是一百两白银。
一名普通的老百姓，一个苦力脚行，一年岂能赚取到一百两白银，那是不可能的事情，尤其是底层的百姓，更是如此，哪怕是一两，一分都是要斤斤计较的。一百两，足以买下十几亩良田，置办下一笔家业。
一年换取一斤黄金。
值吗？
李大脚可以毫不犹豫的说，值得，完全值得。
他愿意。
一年中，豁出命也赚不到这么多。
“这是当然，彼岸中，童叟无欺。”
十号轻笑着点点头肯定道：“看看你手中的那张卡。”
“虽然这是一次性的彼岸邀请卡，你只能凭借这张卡进出一次，就会彻底消失，化为乌有。不过，在离去之前，这卡依旧是属于你的，自然蕴含玄奥，卡片上，将会显露出你的剩余寿命时间，也会显示你所拥有的彼岸币数量。可以通过它，进行交易，白玉京中，以时间为货币，珍稀你的时间。”

第042章 希望
时间就是生命！
时间就是一切！！
这一点，在白玉京中，是不变的至理名言，最铁的规则，不可撼动的铁律。
彼岸卡不管是一次性还是永久性的，只要拿在手中，就能显示出自身的剩余时间，乃至是转化后的具体彼岸币，能够通过它来进行交易，这张卡，在踏入白玉京后，就被契约之书赋予了交易的权限，在交易时，就会自动形成一张交易契约。要想出售还是购买时间，都可前往钱庄。
钱庄是为了白玉京，专门设立的一处建筑。
里面完全按照兑换的规章制度来运转，由百变道兵执掌。自然可以铁面无私，运转无碍。
“剩余时间：三十五年七个月二十一天九小时十三分钟三十一秒，三十秒，二十九秒”
李大脚看到彼岸卡上自己的剩余时间后，并不是害怕，而是心中估算道：“还有三十五年，也就是说，我的剩余时间，完全可以兑换到三十五斤的黄金，也就是三千五百两白银，值得，真的值得。”
要是正常情况下，他一辈子都赚不到这么多钱。
当然，他也不是要全部兑换。自己肯定还要留下一部分的。能活着，自然不会想死，何况，他的命，也未必能由自己来决定。家庭，儿女，这都是羁绊，岂能随意的抛开。若能抛开，那是畜生。
跟着十号向前走去，踏过城门，走进城内，在一进入城内，就能看到一座高大华丽与庄严的巨大建筑屹立在前，那是钱庄。
钱庄自然要大气，要庄严。
让人一眼看到，就自然生出一种信任感。
而且，在里面，确实储存着大批的金银珠宝。丝毫不比任何国库逊色，甚至更甚一筹。
这就是彼岸的底蕴。
李大脚迫不及待的想要进去，十号自然不会阻止，很自然的带他走了进去。
能看到，钱庄内，一共有上百个柜台，那些柜台，看起来如现代的银行窗口相似，里面端坐着一名名百变魔女，有男有女，端坐在里面，那种礼仪气度，犹然而生，让人看到后，本能的感觉到肃穆凛然，生出信任感。
在每个窗口上都有公示牌。
注明窗口的业务。
出售时间！
购买时间！！
综合服务！！
三种窗口，代表着三种不同的业务受理。
这些窗口，哪怕是不识字，只要看到，就能明白其中的意思。这一点，是不妨碍自身交易的。
李大脚很快就来到一处出售时间的窗口前坐下。
“我要出售五年的时间，换取金银。”
李大脚小心翼翼的开口说道。
“好的，出售时间五年，可换取黄金五斤，你是要五斤黄金还是兑换成等价的白银。”
窗口内一名百变道兵微笑着询问道。
“四斤黄金，另外一斤换成等价的白银。”李大脚舔了舔嘴唇，快速说道。
“好的，请拿出你的彼岸卡，这是契约单，要是没有问题，签下契约，完成交易。”百变道兵拿出一张契约单，递了过去，上面已经记录好他们要交易的内容。签订后，就不容反悔。
彼岸卡虽然可以作为媒介进行交易，不过，留下契约单，这是最基本的。在白玉京内，任何交易都是如此，不管你购买什么，只要是白玉京内的物品，就需要如此。就好像是现代时交易还需要开出票据一样的道理。
“好，我签。”
李大脚自然不会迟疑，立即答应道。
李大脚毫不犹豫的开始签下契约。
他不会写字，却可以直接画押，再按下手印，契约的效力，是一样的。
契约上也很直白的写出，李大脚以五年时间寿命，交换金钱四斤黄金，一百两白银。哪怕是不认识字，看到契约，也能知晓契约上的条款与内容，清晰明了，简单直白。
“很好，契约成立，交易开始！！”
百变道兵颔首点点头，话音落下间，就看到，契约上方，光芒一闪，一座天秤出现在面前，左边，凭空出现一枚枚闪烁着银光的白银，不多不少，正是四块一斤重的金条，和一百两白银，这对于李大脚来说，完全就是一笔可以改变命运的钱财，足以让自身生活发生天翻地覆改变的财富。
刷！！
紧接着，天秤右边，一道神光落在彼岸卡上，顿时，从彼岸卡中，快速飞出一枚枚金灿灿由时间凝聚而成的彼岸币。快速落入天秤中，眨眼间，已经堆积了厚厚的一叠。五年的时间，一天就是一枚时间金币，加起来，就是一千八百二十五枚。
紧跟着，交易完成，天平转动，那笔金银自然的出现在窗口，李大脚的面前。
再看那张彼岸卡上面，赫然，减少了五年的时间。呈现出来的只有三十年零七个多月。同时，李大脚也清晰的感受到，自己体内真的少了一些东西。那是自己的剩余时间被减少了。
“真的可以。”
李大脚兴奋的将那些金银抱在怀中，眼中那是希望的光芒。
“彼岸卡蕴含空间，里面可以暂时收取金银，等到你离开后，这些金银会直接出现在你身边。不用害怕携带的问题。”十号笑着指引道。
李大脚在其指引下，很快就将这些金银收入彼岸卡中。
一点重量都感觉不到。
而那一千多枚彼岸币，则很自然的收了起来，暂时储存在钱庄中，一枚枚，跟真正的钱币没有区别。实质的可以碰触的。这是彼岸币，可以在白玉京内自如的流通。
“白玉京中，真的可以让人成为御灵师吗。”
李大脚突然问道。
解决了钱财的问题，下一刻，不由的生出一丝原先所没有的念头。真有可能的话，他也想要成为一名御灵师，那才是真正的改变命运，或许，会因此受到诅咒，纠缠一身，可却能掌控实实在在的力量。
“请移步御灵殿。御灵殿内可以选取诅咒遗物，可以帮助普通人百分百，完美契约诅咒遗物，成为御灵师。但并不保证离开彼岸后，不会发生反噬，挑选诅咒遗物时，最好是选择那些诅咒不强，与自身契约度更高的诅咒遗物，如此，才能尽可能的避免发生反噬的情况。”
十号笑着说道。
带着他，走出钱庄，前往御灵殿。
“不知道要成为御灵师，需要付出什么代价。”李大脚有些忐忑的询问道。
“根据吾主定下的规矩，御灵殿内，普通人要想成为御灵师，借助御灵殿的力量一次，需要十年时间。而且，这并不算诅咒遗物在内，诅咒遗物的话，想要购买，那就看其品阶高低，一般而言，第一次契约，都是黄阶诅咒遗物，品阶太高的，不建议契约，出了彼岸，容易反噬。”
十号缓缓说道。
以十年为代价，换取成为御灵师的资格，这一点，值得还是不值得，那就看各自的权衡了。
而且，诅咒遗物，收购与出售，那价值是不同的。一般是翻十倍来出售。
那些，自然也需要耗费一笔钱财来购买。当然，你要是自己有诅咒遗物，那就不用多说，用不着购买，直接就能契约。这些，彼岸不强求。
“要，我要成为御灵师。”
李大脚眼中闪过一抹坚定之色。
他还有三十年时间，完全有足够的时间来为自己搏一搏，而且，成为御灵师后，寿命直接补全到一百年，等于，凭空还会多出几十年时光，这买卖，怎么都亏不了，唯一的隐患就是诅咒缠身而已。
以后的麻烦不小。
能看到，此刻，白玉京中，开始渐渐热闹起来。
大批外来宾客不断进入白玉京内。
一进来，很多人都是直接奔赴钱庄，有是要将手中宝物，兑换成时间的，有是要换取金钱的。钱庄，似乎是进来后的第一站必行之地，谁都无法避开。
但钱庄之后，正式开始游逛白玉京时，很多普通人的嘴巴，是全程没有合拢过，心中的震惊，那是连绵不断的，各种建筑，各种店铺，都给他们带来巨大的冲击。
“这里就是白玉京。”
一名脸上带着面纱，遮挡住面容的黑衣女修，看向四周，走进了白玉京，身边，也跟着一名百变道兵对其作出指引介绍。
“不知道贵客需要什么，若是有所需求，我可以为你介绍指引。若是没有，那可以在白玉京内自行游逛。或许会碰到所需要的宝物。天道图书馆，可以任由观看，只要遵守其中的规矩即可。”
一名侍女开口说道。
“嗯，不知道白玉京内，是否有能够压制或者驱散诅咒的宝物。”
那名女修摸了摸脸，突然问道。
她叫伊利丝，成为御灵师是通过诅咒遗物，身上的诅咒，是她一身的痛苦根源，对于如何驱散压制诅咒，那是不遗余力的在追求，因为，她的脸，毁容了。要不是如此，也不会戴着面纱，不敢示人。
“自然是有。”
侍女轻笑道：“白玉京内有太阳金液，可压制诅咒，在珍宝阁内可购买，还有温泉山庄内浸泡温泉，可以对诅咒有压制的作用，还能养颜美容，驱散疲劳，舒缓身心。”

第043章 权限
“泡温泉就可以压制诅咒，养颜美容？”
伊利丝眼中带着一丝不敢相信的目光。
这一点，超出她的想象，以前可从来没有听说过有这样神奇的温泉。
“这自然是真的，彼岸中，童叟无欺，展现出来的，皆是真实不虚，说是如何就是如何。各种功效能力，都不会有任何折扣。”侍女笑着说道。
“温泉山庄分为大温泉池与私人温泉池，大温泉池是公众的浴场，分男女两个大浴场，费用的话，每次沐浴定价为十枚彼岸币。而独立的私人温泉池，每次为三十枚彼岸币。只要你愿意，每次沐浴的时间最长可达一个时辰。到了时辰后，若要继续，就需要重新缴纳费用。”
温泉是金阳神泉孕育出的泉水，对于诅咒确实是有一定的压制作用。
功效不如太阳金液强大，可依旧弥足珍贵，至少，浸泡在里面时，诅咒是不会发作的。整个身心都能感觉到一阵格外的舒爽。
“真的这么神奇。”
伊利丝眼中生出期待。
“你要是需要克制诅咒的太阳金液，就需要前往万宝阁，不过，你的是一次性彼岸邀请卡，只能购买一滴，要想获取更多，就必须努力提升自身权限，获取永久彼岸卡。”
侍女继续说道。
“先泡温泉，正好试试，这温泉是否真的如你所说的那么神奇。”
伊利丝并没有立即前往万宝阁，而是选择进入温泉山庄。
山庄内，是英灵于小霞在打理。
同样，山庄内有大批百变道兵所化侍女可作为人手进行调度。
“欢迎光临！！”
山庄踏进去，就能看到，有两排侍女已经守候在两旁，充满礼仪的恭迎。让人听到，感受到，不自觉的生出一种舒适与被尊重的感觉，下意识的生出好感。
随后，有一前台，前台端坐着三名侍女，可以为前来的宾客办理相关的手续，安排沐浴。
“欢迎来到温泉山庄，这位道友可是要沐浴，是要私人温泉池还是前往大温泉池。”
只看到，一身紫色宫装的于小霞，已经轻笑着上前招呼道。
“这一位是温泉山庄的于管事。”
百变侍女介绍道。
伊利丝听到，点点头道：“给我来一间私人温泉室。”
“请到前台办理，缴纳费用，拿去号码牌。”
于小霞笑着示意道。
伊利丝也没有迟疑，跟着来到前台，拿出彼岸卡，办理手续，签订契约，扣除相应的彼岸币。三十枚彼岸币，这就是三十天，一个月的时间，只为了泡一次温泉，这一点，堪称是相当奢侈的行为。
办理完手续，签订契约，很自然，从彼岸卡中飞出三十枚彼岸币，这过程中，伊利丝清晰的感受到，自身体内真的有一部分时间凭空消失了，这过程，十分的玄妙，而她手中，也得到一枚卡片，那是前往对应温泉室的入门钥匙。
很快，拿到门卡，在一名侍女的指引下，来到一间独立的温泉室，温泉室大门紧闭，蕴含禁制结界，拿出门卡后，自然没有收到禁制的阻拦，推开后就走了进去。
能看到，这温泉室并不是很大，但也绝对不算小，有大概三十个平方，最主要的是一个温泉池，里面还有可以挂放衣物的衣帽架，可以换衣的更衣室。
毛巾，浴巾，整齐的摆放在内。
整体感觉，已经不是一般的奢华，至少伊利丝是从来没有经历过。
就这些，内心中就感觉这笔费用，花的很值得。
温泉池内，清澈的池水冒出一个个气泡，一丝丝水蒸气出现在脸上，从肌肤上，清晰的感觉到一阵清凉。因诅咒为毁容的脸，似乎一下子变得舒适起来。
“真的有效果。”
伊利丝心中欢喜，随即就开始解开衣袋，脱掉衣裙，走进了温泉池，浸泡在内，全身笼罩在水蒸气中，若隐若现，朦胧中给人别样的诱惑。
足足浸泡了一个时辰，伊利丝才神清气爽的从温泉山庄中离开。
“下次一定还要来泡温泉，在这里泡温泉，实在是太舒适了。”
伊利丝回首看向温泉山庄，心中暗自下定决心。
这才是真正属于御灵师的生活。
这才真正享受到属于超越凡人的生活。
“珍果店，这里出售水果吗。”
走在大街上，一家店铺映入眼中，那店铺的牌匾铭刻着珍果店三个字，显然，是与水果有关。
“不错，这一家是专门出售水果的地方，而且，不是普通的水果，都是属于灵果级别的珍果。你要是想要的话，可以进去挑选一些。这里的灵果是论斤来称量的。”
接引侍女微笑着说道。
“走，进去看看。”
伊利丝没有迟疑，既然来了白玉京，那自然要将这里好好的体验一下，以前她可没有碰到这种专门出售灵果的店铺，哪怕是有，很多都是品种单一，数量稀少，买下来，很多都是拿去炼制丹药，直接品尝的话，并不多。真正用来满足口腹之欲的，那是少之又少，那是一种很奢侈的行为。
走进去，赫然能看到。
这珍果店内，摆放着一座座柜台，这些柜台中，分出一个个水果方盒，里面放着灵果，分门别类的放置好，每种灵果前面都会设立标签，写出灵果的名字与价格。
“金丝苹果，火枣，翡翠桑葚，白玉雪梨，水蜜灵桃，奶油草莓。这里竟然有这么多的灵果。”
伊利丝惊骇的看向面前的各类灵果。
虽然种类只有六种，可却都不是普通水果，真正蕴含灵气，蕴含特殊功效的灵果，口感更是远超普通水果，同类的水果，不是灵果，就完全无法相比。
能拿出来出售，只此一点，就能感受到，白玉京确实与之前所看到的集市坊市，是不同的。
“如今你只能看到这六种，因为权限不够，其他的灵果，你是看不到的。而且，现在的六种，也是限购的，以你的权限，一共只能在珍果店内，购买三斤灵果。要想购买其他灵果，需要提升自身权限。才能让种类与数量得到提升。”
接引侍女缓缓说道。
事实上，珍果店内，其他的水果柜台上，并没有摆放出其他灵果，只不过，是彼岸的力量，让人无法洞悉，只能感觉到，被一股迷雾遮掩，难以看清，并没有谁会以为，里面真的空无一物，彼岸这么伟大的存在，自然不可能仅仅如此才对。
权限，是的，一切都是自身权限不够而已。
一旦权限提升上去，肯定会看到更多的灵果珍宝。
对此，伊利丝丝毫没有怀疑。心中暗自下定决心，以后有机会，一定要尽可能的提升自身权限，获取永久彼岸卡。
看向上面灵果的价格。
金丝苹果【一斤五百枚彼岸币】
火枣【一斤四百五十枚彼岸币】
翡翠桑葚【一斤六百枚彼岸币】
白玉雪梨【一斤五百枚彼岸币】
水蜜灵桃【一斤五百枚彼岸币】
奶油草莓【一斤六百枚彼岸币】
这价格，不得不说，绝对是相当惊人的。一年时间才是三百六十五枚彼岸币，任何一种，随便一斤，都超过一年的时间。具体是否值得，那就看各人的想法。
但可以肯定，伊利丝并不觉得昂贵，灵果要成长起来，并不容易，每一次成熟，那都是以几十年甚至是上百年，数千年才能长成，与之相比，付出的这点代价，又算得了什么。
“称一斤奶油草莓，一斤白玉雪梨，一斤火枣。”
伊利丝略微沉吟后，做出决定。
这些加起来，足足一千五百五十枚彼岸币，换算下去，就是足足四年多时间没了。
签订契约，完成交易。
时间从身上流逝，换到手中的是三斤灵果。
拿起一枚奶油草莓，放在口中，轻轻一咬，顿时，一种独特的奶香与香甜，在口腔中流淌，让身心都为之愉悦，发出喜悦的呻吟声，那种感觉，相当美妙。
体内的修为法力，在自然的增长。
在灵果中蕴含的灵气，十分容易吸收炼化，随便一流转，就化为修为法力，融入体内。
“好吃！！”
伊利丝眯起眼睛，暗自回味，脑海中只有两个字浮现。
这种感觉，简直就是一种至高的享受。
“你看，前面就是御灵殿，御灵殿是可以让普通人契约诅咒遗物，百分百成功，不会有失败可能，也可以让御灵师，在里面契约第二件诅咒遗物，组成诅咒灵图。当暂时还不开放，必须要有足够的权限才行。权限不够，就无法进行。”
接引侍女指着前面的一座大殿说道。
赫然能看到，一名普通人从大殿内走了出来，在他的脸上，露出欣喜之色，身上的气息，显然，发生了改变，要不是，依旧能看出一丝原先普通人的气质，只怕还察觉不到，他之前只是一名普通人。
显然，他成功了，在御灵殿中，完成了一次完美的蜕变。
身份地位，自此发生天翻地覆的改变。
他已经是一名新晋的御灵师。

第044章 日进斗金
“竟然能够让人绝对契约成功一件诅咒遗物，甚至是连契约第二件诅咒遗物，都可以将成功率提升到百分百，绝对不会失败，这怎么可能。”
伊利丝眼中闪过一抹震惊。
多少御灵师为了打破自身命劫，想要契约第二件诅咒遗物，只不过，那过程，太过凶险，不仅是自己的身躯能否承载第二件诅咒遗物的问题，还有第二件与第一件发生冲突，碰撞的问题。完全有可能将整个身躯绞成碎片，瞬间反噬至死。
成功的可能性，不足一成。
这是真灵殿给出的一个答案。
要想成就诅咒灵图，那就只有一成的几率。死亡者，不计其数。
竟然可以在御灵殿中，做到百分百契约成功，哪怕是离开彼岸后，有可能会面临反噬，可契约都成功了，哪怕是反噬，应对过去的可能性，也会大大增加。幸存下来的几率，自然大增。
这些，丝毫不会影响到无数御灵师，对于御灵殿的追求。
一定会趋之若鹜。
至少伊利丝自己，可以肯定，一旦走到那一步，绝对会前来契约第二件诅咒遗物，看看能否凝聚出诅咒灵图。
“这白玉京，真是传说中的仙境一般。所有的东西，都充满着神奇。令人感到不可思议。”
伊利丝喃喃自语道。
看向御灵殿的目光，一片炽热。
但现在，明显不是进去的时候。
很快，就来到一家巨大的阁楼前。上面牌匾浮现古篆大字万宝阁。
“这里是万宝阁，蕴含我彼岸各种奇珍异宝，你可以进去看看，你所需要的太阳金液，就在万宝阁内出售，只不过，以你的权限，只能购买一滴。没有权限，自身是无法购买的。”
接引侍女对伊利丝说道。
伊利丝也没有迟疑，她来的目的，就是为了太阳金液，岂能错过。
踏进万宝阁，门口就有侍女等候，各种礼仪，让人饼至如归，心中好感大增，不管买与不买，都生不出恶感。
“请问有什么可以帮到您。”
有万宝阁内的侍女上前招呼道。
“能否看看太阳金液。”
伊利丝立即询问道。
“贵客这边请。”
那名侍女微笑着说道，随后带领她来到一处柜台前。
那柜台是透明水晶一般，能够看到，里面放置的物品，那里面，赫然放着一只只玉瓶，玉瓶内，闪烁着金光，却不刺眼。反而有一种很是让人温暖的感觉。
“这就是太阳金液。”
伊利丝本能的感觉到身体传来一种强烈的渴望。
这种渴望是无可遏制的，是一种本能，想要得到。
“这是太阳金液，可以镇压乃至是驱散诅咒。”
“一滴完整的太阳金液，吞服下去，可以压制自身诅咒三年。三年后，就会失去功效，诅咒会重新恢复，到时候，就需要新的太阳金液，而且，这还需要看服用者体内的诅咒有多强大，契约的诅咒遗物品阶如何。若是黄阶诅咒遗物伴生的诅咒，一滴就能压制三年，玄阶，一滴只能压制两年，到了地阶，一滴只有一年时间。若是天阶，那就只有半年左右的功效。”
“只要有足够多的太阳金液，天阶诅咒也可以让其无法爆发，产生危害。”
一句话，不是诅咒太强大，而是你太贫穷。
是贫穷限制了御灵师的想象力。对于真正富裕的御灵师来说，可以购买到源源不断的太阳金液，借此压制诅咒，哪怕是诅咒缠身，也对自身毫无影响。
有诅咒与没有诅咒，都将无区别。
这是钞能力！！
“贵，却值得。”
伊利丝心中激动，贵是真的贵，一滴就需要十年时间。这换了谁，能挡得住。可面对诅咒，这简直是完美的压制之物。
在以前，可从来没有听说过，世间还有这样的瑰宝。
毫不犹豫，就以十年时间，购买了一滴太阳金液。而且，当场就吞服下去，随后，揭开面纱，露出一张洁白的容颜，美艳至极，那种感觉，太美妙了，整个身上的气质，都仿佛一下子发生改变。
“可惜，没有权限购买更多。”
伊利丝眼中闪过一抹遗憾，随即就被坚定取代，她一定要在期限到来时，提升自身权限，尽可能的获取更多。
能看到，白玉京中，人流以肉眼可见的速度在增加。
大批外来者进入白玉京，出入各处店铺。
不时的在脸上露出狂喜之色。
很多御灵师，对于御灵殿，万宝阁，那是最是看重，不少饱受诅咒侵袭的御灵师，毫不犹豫的就从中购买了珍贵的太阳金液。大批女修，纷纷前往温泉山庄，那温泉，浸泡过一次后，无不是满意至极。还有，很多御灵师，前往天道图书馆。在里面，看到堪称海量的各种典籍后，心中的兴奋，无以言表。
当即就投身其中，沉迷进去。
吃的，喝的，穿的，用的。在白玉京中，应有尽有，只要你有充足的时间，完全可以从中购买到。
无不是以惊叹居多。
而且，也有人发现了通天塔。
不少御灵师，纷纷尝试着进入通天塔进行挑战。一个个排名出现在通天塔上，引起诸多强者的兴趣。
这些，都是第一时间被统计，快速汇聚到庄不周与李月茹面前。
仅仅一天过去。
当具体的数字出现在面前时，两人眼中都露出一丝震惊。
“夫君，根据统计，今天一天，进出白玉京的人数达到两万三千七百二十一名。其中，普通人占据七成，一天的总流水数量，如今，在白玉京内的彼岸币数量，达到二十万年有余。换算为彼岸币高达七千多万枚。”
李月茹手都有些激动的拿起那份统计单，脸上闪烁着激动的神色。
这个数字太庞大了。
足足二十万多年，这是什么概念。这要是放在任何一个人身上，就能存活几十万年，说是长生不死，那都是毫无问题的。
用来扩张彼岸，可以让彼岸往外拓展方圆四里的区域。
这还仅仅只是一天时间内的积累。
当然，这当中，是没有扣除成本的，一旦扣除成本，肯定利润没有那么高。
“不错，看来开放白玉京这一步，算是走对了，单单凭我们单对单的进行交易，哪怕是一刻不停，一天下来，又能完成几笔交易。在白玉京中，让他们自己去交易，去兑换，去购买。只要按照价格表，就可以放手交给白玉京。”
庄不周心中也是大喜，脸上露出微笑。
人之所以是人，那是因为，人懂得如何将利益最大化，怎么创造出更好的条件。
“根据统计，普通人都是进入钱庄，兑换金银，有很大一部分，进入御灵殿，选择成为御灵师，这二十多万年的时间中，很大一部分是由他们贡献的。御灵殿一次契约，就是十年时间。这个时间，对我们来说，是没有任何付出的，纯粹的利益所得。”
“还有大批御灵师，前往天道图书馆内观看各种典籍，从中收获到大笔的彼岸币。天道图书馆内，也是纯粹的利润，通天塔，每进入一次，都要付出十枚彼岸币作为门票，这也是纯粹的利益，收获颇丰，胜在源源不断。”
“还有一处收割时间的大头是太阳金液，只不过，太阳金液需要以时间催生，我们本身需要付出一定的代价成本，但收获的利润，依旧巨大。”
“铁匠铺，百味楼，珍果店，御灵殿，三昧茶楼，饮品店，万宝阁。温泉山庄，神符阁，丹阁，天道图书馆，梦工厂，通天塔。都已经开始创造利润。温泉山庄，果然大受女修的喜爱，哪怕是男修也不会吝啬。还有，钱庄中，还收获了大批奇珍异宝，诅咒遗物。”
白玉京内的各种情况在其口中，款款道来。
清晰了然。
“很好，看来，白玉京的反响不错，不过，我们还需要继续完善，要做到，人无我有，人有我精。让自身竞争力，不断提升，变强。要能够吸引他们在白玉京内消费，舍得花出自己的时间。时间很宝贵，如何从他们手中掏出更多的时间，那就需要下更大的功夫。”
庄不周深吸一口气，虽然被之前的数字给震撼了一下，但内心中并没有因此自傲，迷失方向。
有很多东西，白玉京有，外界同样也有。比如灵果，外界也有，只是，没有这么多种类，无法大规模的供应而已，要是有神农士在，大规模供应都是有可能的。优势有，但并不明显。
收集更多灵果种类，那是势在必行的。
丹药上，有着得天独厚的优势，这个是要保持的。
如太阳金液这样独一无二的瑰宝，必须找寻到更多。
“先扩充彼岸，这么多的时间，岂能留在手中荒废掉。”
庄不周看着手中的时间，这个时候，越快扩张，自然，好处越多，彼岸越大，所能培养的天材地宝就越多，彼岸越大，自身战力底蕴也会更强。内世界与自身，本身就是一体的。提升内世界，是不变的根本。

第045章 十五里
守财奴是做不得的。
越是守财，到最后，只会一无所有，以最快的时间进行变现，如此，源源不断的壮大，才能加快发展速度，真正让彼岸走向永生彼岸，亘古长存，万古不灭。
“二十万剩余时间，你准备怎么用。”
李月茹好奇的问道。
“在之前，还积累了十多万年时间，加起来，有三十多万。我准备留下五万多年，拿出二十五万年时间，用以扩张彼岸。如今的彼岸是方圆十里大小，五万年才可扩张一里，这一次，可以让彼岸的大小，达到方圆十五里。”
庄不周略微沉吟后说道。
留下五万多年时间，可以让彼岸正常运转，还能对各种天材地宝进行催熟，其他的，留在手中也无用，直接变现为底蕴，才是最恰当的。
“嗯，五万多年时间，足够彼岸使用，毕竟，这些时间，最大的，还是用在太阳金花树的催生上，太阳金液的需求量大增，还需要以时间进行催生。现在，太阳金花树上的太阳金花数量，已经达到五十朵。”
李月茹颔首点点头。
太阳金花树已经成为彼岸的摇钱树，真正的特产。
太阳金花树，每百年可孕育出一朵全新的太阳金花。每朵太阳金花，一年可孕育出一滴太阳金液。五十朵，就意味着，已经在太阳金花树上，投注了足足不下于五千年的时间。每年一滴，已经积累了不下二十多万滴太阳金液。现在，哪怕是不以时间催生，每年依旧可以收获五十滴太阳金液。这种投入，太阳金花的数量越多，那收益就更大。
一朵时，投入一年，也就是一滴太阳金液而已，可要是五十朵，一年时间下去，就是五十滴，这是越到后面，收益就越惊人，等到成千上万朵时，那收益，才是真正的一本万利。
其价值之高，堪称是无法估量的。
尤其是，太阳金液，属于消耗品。对于天下御灵师来说，完全就是无法抵御的诱惑。哪怕是数量再多，都不怕会卖不出去。就刚刚，一天时间内，足足近万滴太阳金液就那么购买出去。
可见，太阳金液的受欢迎程度有多高。
“五十朵不够，有机会，需要催生到更多，太阳金液将会成为我们彼岸，我们白玉京的一张门面。必须保证充足的供给，现在我们虽然以权限为名，限制购买数量，不过，未来一旦有人权限提升上去，需求量就会不断增加。尤其是，等到白玉京扩大后，进出人数增加后，这种需求量会迅速暴增。”
庄不周淡然一笑道。
太阳金花树几乎可以称之为彼岸赚取时间的一大利器，而且，是永不过时的聚宝盆，摇钱树。越早催生出更多的太阳金花，那获取利益就越大。
投资要趁早，收益会更好！！
叮叮叮！！
来到地面上，看着彼岸内，生机荫然的景象，心念一动间，只看到，一枚枚金灿灿的彼岸币快速出现。在身前，几乎形成一条金灿灿的长河。足足二十五万年的时间所化彼岸币，构成了这条长河。
“扩张吧，彼岸！！”
庄不周露出一抹期待之色。
紧跟着，这笔庞大的时间长河，直接就朝着彼岸灵脉融入进去。
下一秒，就看到，彼岸空间边缘的迷雾，开始剧烈翻滚，向后消退，跟着，边缘区域，很自然的向外生长，一寸寸大地在凭空衍生，天空变得更高。哪怕彼岸成长所需巨大，可这一次投入的时间太过庞大。
一年只往外扩张一厘米。
一百年才能扩张一米。
方圆一里就是五万年。
而现在是二十五万年，投入进去。瞬间就往外扩张方圆五里。这是在原有的基础上，往外扩张方圆五里。绝对不是简单意义上的扩张五里。这是一种十分伟大的创世景象，虽然有些不可思议，可却是彼岸中的规则，乃至是冥冥中的一种伟力。看似不合理，却很合理。
整个彼岸空间，直接达到方圆十五里大小。
本来已经有些可观的空间，随之变得更加开阔。
本书由公众号整理制作。关注VX【书友大本营】 看书领现金红包！
彼岸灵脉随之变大，吞吐天地灵气的速度与浓度，都因此大增。
事实上，彼岸的扩张，与彼岸灵脉才是息息相关的。实则，时间是融入到彼岸灵脉中，壮大彼岸灵脉的体积长度，彼岸灵脉壮大，才是彼岸空间不断变大增长的根本原因。一切都是由彼岸灵脉演变而成。所以，这里面，并没有什么不合理。
“真是不可思议，这画面，太神奇了。”
李月茹亲眼目睹空间扩张的过程，更加的为这种造化般的手段所折服。这是改天换地。天更高，地更厚。之前投注的时间，完全是值得的。
而且，一种神奇的景象出现了。
彼岸扩张，灵脉增长，灵韵暴涨。
能看到，在湖泊中，有鲤鱼突然跃出水面，身上的鱼鳞泛出灵光，化为青色，散发出一丝丝风之灵韵，连眼中的眼珠，都一下子变得更加灵动起来。
“灵鱼——青鳞鲤鱼。”
庄不周目睹，眼中闪过一抹异色。
“这是血脉返祖，蜕变成灵。由凡化灵，完全是得益于彼岸灵脉的成长，散发出的灵韵。”
李月茹眨了眨眼睛，脸上露出欣喜之色。
彼岸每次大幅度成长时，都会出现灵韵外放的情况，只要有造化，就能借此完成蜕变，成就超凡。这条青鳞鲤鱼就是如此，成为灵鱼后，当然是肉质更加鲜美。
“还有那橘子树，竟然也蜕变了，成为一种灵橘。叫做八月橘。”
庄不周看向栽种在彼岸内的一株橘子树，之前还是普通的橘子树，现在已经变成灵果树，长出的橘子叫做八月橘，结出的橘子，一定是拥有八瓣橘瓣。而且，都呈现出血月模样，多水，甘甜，还能补血，壮大气血。价值可不低，这样的异变，让其发生根本性的蜕变。
不过，也只有这两种，其他的普通物种，虽然获得不少好处，却没有根本性的完成蜕变。
“可惜，别的没有完成蜕变。”
李月茹有些惋惜的说道。
“已经很不错了，能有两种蜕变，这就是天大的喜事，繁衍之后，我彼岸中，再多两种可以对外出售的物种，而且，随着彼岸不断蜕变成长，其他物种，迟早也会发生蜕变。只是一个时间早晚的问题而已。”
庄不周淡然一笑道。
彼岸扩张，整个心情都变得截然不同。
天地有多宽广，心胸就有多宽广。
“还要继续扩张，不过，白玉京开放，彼岸成长的速度也会不断加快。”
庄不周淡然一笑。
随后就将白玉京交给李月茹打理，自身则离开了彼岸，重新回到北冥号上。
这一天中，彩蝶应对的很好。沿途中遭遇到各种各样的凶兽凶禽攻击。只不过，有预留下来的道兵坐镇，这些凶兽凶禽，都很快被镇杀，甚至是，大批道兵在厮杀中，先后蜕变，晋升到了二阶，实力大涨。
这是一种良性的循环。
道兵越强，屠戮凶兽凶禽的速度，变得更加的有力迅猛。
不仅如何，还收获了不少的宝箱。
“主人，我们已经航行了一天，并没有什么大事发生，这是沿途中收获的宝箱，一共有黑铁宝箱十只，青铜宝箱三只，白银宝箱一只，黄金宝箱并没有碰到。这些宝箱要现在开启吗。”
彩蝶看到庄不周回来后，兴奋的说道。
“嗯，全部打开，看看都有些什么。”
心念一动间，所有宝箱随之打开。
这一打开，完全能看到，一大批光球浮现，汇聚在一起，也是一批庞大的资源。
风磨铜【四十块】
金刚木【三十块】
火之精粹【两枚】
赤霞葡萄种子【三枚】
青霞葡萄种子【三枚】
.............
除此之外，还有各种可以充饥的食物若干。这里面，最受到看重的，还是那两种葡萄的种子。赤霞葡萄和青霞葡萄，都是无核的小葡萄，味道极为清甜美味，不仅好吃，更是酿造葡萄酒的上等材料，都是灵果种子，品阶也不低，达到了玄阶下品。
对此，庄不周也不觉得失望，灵果种子才是最重要的，可以源源不断的创造出价值，对珍果店内的品种补全，是极佳的，甚至还能酿造出美酒佳酿。
葡萄酒，那可是能够美容美颜的。
对女修的吸引力，绝对极高，到时候，酿造出来，绝对不缺乏市场。
“果然，不是人人都是那个好运的小正太，我这运气只能算是正常，不好不坏。要是换了那小正太来看，什么东西都有可能开出来吧。”庄不周轻笑了一下，摇摇头说道。
随即，就让北冥号继续向前遨游。
同时，内心中也有疑惑。
恶魔岛的试炼，难道仅仅只是如此吗，虽然凶险，可到底而言，并不是真的具有威胁，唯独需要在意的，就是那隐藏在暗中的堕落界灵师而已。
“我感觉，这恶魔岛试炼，未必就真的那么简单，肯定还有后手变化。”
庄不周喃喃自语道。

第046章 沙漠
【求保底月票】
恶魔岛试炼存在这么多年，一定是有其道理的。
而且，连界灵殿，各大宗门势力，对此都是视若无睹，任由其存在，那就绝对有其理由，恶魔岛试炼的大名，必然是有原因的，现在的强度，还不算太大。完全属于可以承受的范围。
按照庄不周的猜想，这是给予所有灵船之主一段暂时还算平缓的成长期。
给予变强的机会。
“必须尽快变强，我感觉后面会很可怕。”
庄不周暗自沉吟道，心中已经下定决心。
同时打开恶魔腕表，看向公共频道。
上面各种发言交谈，密密麻麻，显得异常的热闹。
547285：哈哈，我今天运气好，看了一只黄金宝箱，得到一张附魔灵图，现在已经找齐材料，对我的灵船进行附魔，我感觉，现在我的灵船，战力比之前，至少提升了两三倍。杀起凶兽凶禽，格外轻松。这恶魔岛，真是天赐的造化之地。在外面，哪里有这么好的机缘。
2855：这些凶兽凶禽，只要不是碰到那些数量庞大的族群，凭借灵船的速度防御，完全可以进退自如。只要能获取更多的宝箱，大家都有机会变得更加强大。对了，有没有人得到诡灵圣液。若是有的话，我愿意重金购买。
465285：诡灵圣液我也要啊，谁有，我愿意付出全部身家，说一个价格，拼命也给你办到。
756243：诡灵圣液太少了，太稀少了，我都开了两只黄金宝箱，都没有得到诡灵圣液。那可是恶魔岛中最珍贵的造化之一，可以转化诅咒灵船为诡灵船。据说，每次恶魔岛试炼，真正能转变成诡灵船的数量，不超过十指之数。实在是太稀少了
公共频道中的发言，明显被带到诡灵圣液上，对于诡灵圣液的追求，完全是不惜代价，不遗余力的。
“诡灵圣液，我手中就有一份。”
庄不周脑海中闪过一道念头。
那是从小正太手中得到的，从这么多人都在追求，而且，还无所得的情况下，就能明白，诡灵圣液的珍贵稀少，绝对是令人发指，这一份诡灵圣液，对他可没有什么用处，界灵船哪里需要这个，可对诅咒灵船却是改变命运的机会。
“不急，有诡灵圣液在手，不管是现在出手，还是以后离开恶魔岛再出手，都不愁会卖不出去，现在所需要做的，就是待价而沽，等待有需要的宝物出现，再进行交易，将利益最大化。”
庄不周不急，越到后面，价值才会越高。
等！
现在需要足够的时间去等待，等待那些有需要的人，去获取更多的奇珍异宝。一次性收割，才是王道。
时间在悄然流逝！
很快，自进入恶魔岛开始，已经过去一个月。
这一个月中，不断有灵船毁灭，虽然烈度没有提升，可问题是，这恶魔岛中，蕴含的凶兽凶禽，数量种类，是源源不断的，你根本预料不到，下一次面对的会是什么怪物。它们都具有击伤船体的能力，一个不相信，船毁人亡，本身就是再正常不过。
有人笑有人哭。
人生百态，不外如是。
这一个月中，庄不周也收获大批宝箱，其中，还获得好几张先天灵图，只不过，价值都不是很高。大部分都是基础的物资。最大的收获无异于是持续不断的厮杀下。内世界中的道兵，已经全部晋升到二阶道兵，连百变道兵都不例外，在大战中，被拉出来，收割一批凶兽的本源。
最终，全员晋升到二阶道兵。
实力大增。
同时，所有伴生世界，全部扩张蜕变。
达到方圆一百里的大小。
彼岸世界达到方圆三十里大小。
整体实力，可谓是发生天翻地覆的改变。
不仅是他在变强，历经一个月的历练，几乎存活下来的，都是如此，哪一个不是实力大增，获取到各种各样的奇珍异宝。只不过，淘汰依旧在继续。
弱肉强食，始终是不变的真理。
而就在一个月刚刚过去，即将来到第二天的黎明时，突然间，整个天地，一片漆黑，那黑暗，瞬间笼罩整个恶魔岛世界，在外面，似乎完全看不到任何画面，所有人都变成了瞎子一般。
这样的情况，瞬间就在整个公共频道中激起一阵哗然。
“怎么会这样，你们有没有发现，外面的天，一下子变得很黑，四周什么都看不见了。完全就是瞎子一样。不会是又有什么灾难吧。”
“我这里也是，什么看不见了，我现在都不敢让灵船进行前进。停下，大家最好停下不要动，以不变应万变。小心黑暗中的危险。”
“果然，我就知道，恶魔岛试炼果然不会那么简单，怎么可能让我们跟度假一样，一定还有变故，现在果然就来了，现在还不知道会发生什么，但大家不要掉以轻心。”
无数言语快速在频道中闪过。
能存活下来的，自然都不是傻子，自然明白，恶魔岛内，绝对不会那么简单，有变故，就一定有危险。具体是什么危险，只有等到发生时才知道。
各自都在警惕着。
而不知道多久，那恐怖的黑暗，突然间开始消散。
如其出现时一样，来的突然，消失的也突然。
世界重新有了光线。
“怎么回事？”
当看到眼前的景象时，无数人发出惊疑。
庄不周同样如此。
原先的海洋消失不见了，出现在面前的，赫然是一望无际的黄金沙漠，一眼看去，仿佛永远看不到尽头。
阵阵热风吹过，沙土飞扬，在炙热的太阳照耀下，产生了一种扭曲感。可以想象此时的表面温度有多高。如果此刻有人躺在上面，那可以肯定，要不了一时三刻，就会脱水而亡，烤成肉干，温度极高。
“啊！怎么会这样，刚刚还是在大海中，怎么一下子就变成沙漠了。”
“我也是，我这里也变成沙漠了，好烫，这沙漠中的温度恐怕已经不下于六七十度，人踩上去，脚底板都能给你烤熟了。”
“完了，怎么会这样，我的是诅咒灵船，还没有融入浮空法阵，只有御风法阵，催动起来，消耗太大了，这么下去，怎么承受的起，重金求取浮空法阵。”
“重金求取一块浮空石，有的话，我愿意用宝物换取。急急急！！”
公共频道中已经彻底疯了。
庄不周弄清楚周围的情况，心中也是一阵无语，看着一望无边的沙漠，整个人都不好了。刚刚熟悉大海环境，突然间就来一个改天换地，一切又重新变得陌生，接下来，只怕不会那么好过。
“你们有没有感觉到，这里的温度连灵船都阻拦不住，我感觉，口渴的速度，比之前在大海中还要更快，水，在这里必须准备大量的水。”
“沙漠中，水就是一切。接下来大家自求多福吧。”
“果然，这里的环境，让人更加容易口渴，甚至连御灵师也不例外，在这里，长时间不喝水，修士都会被渴死掉。”庄不周清晰的感受到自己身体的变化。
短短片刻时间，庄不周就感觉有些口渴，而且，身外的温度在增加，自己身在主控室也不例外，这种温度，仿佛不是外在的那么简单，而是一种产生于自身体内的燥热。很是诡异。
在看看虚空，毒辣的太阳高高悬挂，给人一种窒息感，呼吸起来都是那么的滚烫。
接下来只怕要难受了。
很多灵船都会出现问题。
环境的突然改变，会带来很多的不便。
“主人，这恶魔岛的环境会发生改变，改变的还有天地间蕴含的法则，这个世界很特别。”彩蝶也点点头说道。瞬息间，桑海沧田，这种手段，简直是堪比创世。
好在，北冥号并不怕这种环境上的改变，晋升凌云级，天生就具有御空而行，傲世云端的能力，浮空，那就是吃饭喝水那么简单。北冥号化为一条巨大的鲲鱼，在沙漠上空游弋。鱼尾摆动，就能往前穿梭，速度可一点都不慢。
“主人，有情况，前方发现沙尘暴，正在向我们所在的方向袭来。”
彩蝶突然开口说道。
天空毫无征兆的开始暗淡，变得灰沉沉，天边，掀起一层巨大的风暴，可怕的飓风席卷而来，飓风中，卷起无数金色的沙粒，铺天盖地的袭来，挡在前面，就如同挡在滚滚大势前，任何事物，都有可能会被其淹没，摧毁。
而且，这不是普通的沙尘暴。
明显能感觉到，沙尘暴蕴含着可怕的力量。
“彩蝶，化鹏！！”
庄不周微微皱眉后开口说道。
“是，主人！！”
彩蝶毫不迟疑的答应道。
话音落下间，就看到，巨鲲身上闪烁着幽蓝色的神光，光芒中，随之而来的是大片的金光，巨鲲以肉眼可见的速度化为金翅大鹏鸟。大鹏展翅下，双翼垂天，眼眸中，闪烁着锐利的锋芒。
嗥！！
一道高亢的戾啸声如撕金裂石，刺破长空。
此刻，沙尘暴已经袭来，密集的砂砾疯狂的朝着界灵船破空而来。

第047章 千钧金刚沙
叮叮叮！！
界灵船外，自然的浮现出混沌力场，然则，那些砂砾明显破坏力极强，每一粒，都不亚于是破空而来的子弹，利箭，而且，这些砂砾沉重，每一粒都闪烁着金光，给人一种特殊的感觉。不是普通砂砾。似乎不是从地上而来，里面仿佛蕴含着不同寻常的力量。
落在力场上，赫然能看到，力场都被激荡出一道道狰狞的涟漪，光芒闪烁，仿佛，下一秒，就会破开力场，落在界灵船本体之上，能在这些金沙上，感受到一种锋利，一种炽热，一种无坚不摧，席卷而来的砂砾，每一粒，都具有将修士身躯直接洞穿的力量。
破坏力极强！！
“彩蝶，收一些金沙进来。”
庄不周微微皱眉，看向虚空。
彩蝶答应后，顿时就看到，金翅大鹏张开鸟喙，向前一吞，前面的力场自然的出现一个真空状态，一大片金沙被吞入口中，随后，力场再次浮现，将金沙挡在外面。
这一吞，庞大的金沙在界灵船中快速穿梭，顺着一条条管道，不断滚动，在滚动中，无形的，蕴含在金沙中的可怕穿透力，正在一点点的削弱，最终抵达混沌之心。在混沌之心中，彻底静止平复下来。
刷！！
眨眼间，这一批金沙已经出现在主控室内。
在面前，足足有一人多高，金灿灿，让人心脏都会扑通普通的跳动。这些跟黄金没有区别。
捏起一粒。
金沙菱角分明，呈现出六棱形，每一面异常的锋利，仿佛是切割好的钻石一般，呈现出晶体模样，只不过，是浑浊的，而且，捏在指间，分明能感受到，里面蕴含着一种炽热的气息，很烫手，而且，连身外的界灵力场都无法阻挡，朝着体内钻进去，如跗骨之蛀般，快速向气海中侵袭过去。
只不过，没有落入气海，在九窍玲珑心中，只看到，九劫锏震动，自然的传递出一种神韵，那丝炽热的气息，随即停顿，下一秒，就毫不犹豫的朝着九劫锏扑了过去，很自然的钻进九劫锏中。
“劫气！！”
庄不周眉宇间，闪过一抹异色。
这是一缕火劫之气，蕴含在金沙内，此刻，被九劫锏吸收后，赫然能看到，金沙表面，那股火劫之气消散后，本体变得更加的晶莹剔透。而且，握在手中，份量竟然相当重。仅仅一粒，就给人一种不下于上千钧的重量。
“千钧金刚沙，这可是地阶极品宝材，随便一粒，都重越千钧，表面如金刚钻石般锋利坚硬。是金土两种属性的顶级宝材，这沙尘暴竟然全部都是这样的千钧金刚沙。这是灾难，还是馅饼？”
庄不周彻底认出这种金沙是什么材料，但就是认出后，才真正的明白，这漫天的沙尘暴，蕴含的金沙，将是什么样的价值。当然，在没有驱散里面的火劫之气时，这金沙，就是天地间最可怕的剧毒之物，一旦碰触，都会造成难以想象的危害，自身遭受重创，难以摆脱。
那时候，不是天材地宝，连利用都无法利用的毒物。
当然，要是害人的话，绝对是十分管用。
要不是有九劫锏在，这些金沙他也要头痛。
“能让九劫锏得到成长，又能收获千钧金刚沙这样的宝材，这就是馅饼。”
别人是不是毒药，他不知道，反正，在庄不周看来，这就是天上掉下来的馅饼。
毫不迟疑，直接将九劫锏反手插在那堆金沙中。
一缕缕劫气随之向九劫锏中汇聚过去，虽然每一粒中蕴含的劫气并不多，可积少成多，九劫锏上亮起的锏身也在以肉眼可见的速度增加，不断增强着锏身底蕴。
“主人，您快看。”
彩蝶突然呼喊道。
看向面前的屏幕，赫然能看到，沙尘暴落下后，漫天金沙碰触到地面，金沙落入沙漠，然后，那些金沙竟然如同雪花般，莫名的消融，直接化为乌有，而且，连劫煞之气，都融入到了沙漠之中。那画面，明显出乎常理之外。
“又是劫煞之气，这恶魔岛到底是怎么回事，为什么总是与劫煞之气沾染在一起。”
庄不周微微皱眉，暗自沉吟道。
再看了一眼面前的金沙，发现这些金沙依旧是好好的，并没有凭空消失，散于无形。反而，剔除劫煞之气后，变成稀少的顶级宝材之一，千钧金刚沙随便一粒，融入到法宝神兵中，都能让铸造的法宝神兵重量大增，而且，更加坚硬，更加的锋利，几乎是运用极广的一种材料，可数量却很稀少，平时流出的数量不多。
现在却能如此轻松的获取，无疑，这是一块从天而降的大馅饼。
放弃，那是不可能的。
“彩蝶，立即开始吞噬席卷而来的金沙。维持住混沌力场，送上门的肉，岂有不吃的道理。”
庄不周当场就下达命令道。
“是，主人。”
彩蝶自然不会拒绝。
搜刮宝物，这可是她最喜欢做的一件事。
再次打开前面的一层混沌力场，张口吞噬着一片金沙。
已经被淬炼好的千钧金刚沙，则被送入彼岸。这金刚沙，是以粒来计算的，刚刚那些，何止千万之多，上亿都有。价值绝对惊人，完全可以放在白玉京中出售，收获更多的时间，这是无本买卖，何乐而不为。
吞噬金沙，以九劫锏洗练金沙，汲取劫煞之气。滋养九劫锏，这过程，如行云流水。
在这沙尘暴中，北冥号并没有收到影响，反而好处多多。
但此刻，在沙漠各地，却发生一副副凄惨的画面。
公共频道内，一片惨嚎。
“完蛋了，这是沙尘暴，沙尘暴中蕴含的风沙太可怕了。我的灵船力场已经被打破了，那些金沙破坏力太强了，力场都抵挡不住，而且，金沙对船体的伤害太大了，一粒粒落在船体上，就跟是刀砍斧凿一样，伤痕累累。”
“太可怕了，我刚刚碰触了一下那些金沙，体内就钻进了劫煞之气，现在，全身如同火烧，体内的先天之炁都无法镇压，千万不要碰那些金沙，里面蕴含先天劫煞之气，碰触后，绝对会有大灾难。”
“我的灵船完了，我看到，船体都在崩溃，这沙尘暴太恐怖了，根本无法抵挡。这是天灾啊，灵船完了，我也完了。愿你们能够活下去。”
“好渴，在这沙漠中，口渴的速度太快了，尤其是在沙尘暴内，我感觉，再多的水都不够用。这么下去，会被活活渴死的。这种感觉，太难受了。”
.....................
能看到，沙漠中，有一艘灵船，力场被金沙攻破，船体在无数金沙中四分五裂，快速解体，然后，里面的生命，被金沙席卷，绞杀成碎片，一幕幕，出现在各处区域，出现在不同的时间，不同的地点。
每个呼吸间，都有灵船破碎陨落。
这种情况，给人带来的震撼，是巨大的。
而此刻，一艘楼船中，赫然能看到，公孙博与公孙怜正聚在一起，瑟瑟发抖。灵船外面的结界看起来，脆弱不堪，随时都有可能被打破。甚至有些地方，已经被打破，金沙落在船体上，发出怪异的响声，撕裂出一道道伤痕。
“小妹，早知道之前就不应该让你离开不二先生的界灵船，要不然，也不会面临现在的局面。这次哥哥我真的是后悔呀，本来还以为，来这里，有机会得到传说中的诡灵圣液，现在才知道，诡灵圣液何等的珍贵稀少，到现在，还没有一艘诅咒灵船转变成诡灵船的。搏这一次，机会太渺茫了。”
公孙博一脸懊悔的说道。
“哼，现在说这些还有什么用，希望能支持着脱离恶魔岛，不过，我们还要继续变强，说不定还有机会，之前我们得到了那张铜皮附魔灵图，还铸造出来，对灵船附魔，现在船体防御力大增，一定有机会支撑过去的。”
公孙怜摇摇头说道。
现在说什么都晚了，最好的办法就是不断变强。
“嗯，这种情况下，我看还是必须想办法找到不二先生，说不定，我们联手，能够活着离开这里。”公孙博依旧有着希望。谁最有可能帮他们，那就只有庄不周了。
“别想了，沙尘暴又来了。见庄大哥的事情，还是等度过这次劫难再说，我们之前得到的那件宝物，应该对庄大哥有用。”
公孙怜撇了撇嘴，开口呼喊道。
赫然能看到，外面的沙尘暴越加的猛烈起来。
.....................
“还真是残酷，不过，弱肉强食，强者生存，这本身就是天地不变的真理，活下去，才能有变强的机会。想要争夺机缘，那就要看自己的命如何。”
恶魔岛上，黄金巨人眼眸闪过一抹不屑，毫不动容的说道。
“真是可悲，这样的灾难，对于界灵船而言，危险不大，真正要接受考验的，是那些诅咒灵船，浮游仙岛之类的，为了争夺成为诡灵船的可能性，真是连命都不要了。”
红月轻笑着说道。
眉宇间，也看不出什么怜悯。

第048章 木秀于林
【月初，求保底月票】
“那艘界灵船很有意思，竟然有两种形态，一为巨鲲，一为大鹏，这是鲲鹏，竟然有如此想法，果真是天马行空，可惜，是界灵师，与我们不是一路人。”
青藤端坐在藤椅上，目光却落在其中一幅画面上，那画面中，赫然是北冥号的身影。
“入水为鲲，飞天为鹏，扶摇直上九万里，鲲鹏之名是为逍遥。不错，很不错。可个可造之才。”夫子笑呵呵的捋了捋白须，满是赞许的说道。
“沙漠中的考验才刚刚开始，现在就看他们能否坚持下去。积分榜，现在该开启了。”
奥莉丝脸上露出一抹怪异的笑容。
“积分榜，才是真正给予所有参赛者的一份大礼。”
“现在就看他们有没有这样的能力拿到最终的大奖。淘汰，已经要开始了。”
奥莉丝怪笑着说道。
沙尘暴足足持续了一天一夜。
这过程中，陨落的灵船数量已经难以估算。
连公共频道内，都显得有些沉寂，没有多少人愿意开口交谈。当风暴停止时，无不是内心中大大的松了一口气。活着的，心中也是阵阵后怕。哪怕是活下来，也是心力耗尽。
太难了，实在是太难了。
恶魔岛果然不愧是恶魔岛。
各种天灾，如恶魔般恐怖。
分分钟要人性命。
“大丰收，这次真的是大丰收啊。千钧金刚沙收集到的数量，几乎不计其数了。这恶魔岛才是真正的宝地。天降馅饼，来的更猛烈些。不应该怜惜我。”
庄不周笑呵呵的看着面前的金沙，那叫一个开心。
这一天一夜中，收取的金沙，数量数不胜数，此刻，都被净化，送入彼岸中，堪称是恒河沙数，放出去，整个无尽之海的千钧金刚沙价格都会被打下来，就是这么的豪横。
“恭喜主人，收获金山。”
彩蝶也兴奋的恭贺道。
不仅如此，能看到，九劫锏那九九八十一节的锏身彻底被点亮，不仅是锏身，连手柄处，都完全被点亮，闪烁着暗金色的流光，纹理勾勒，似乎能感受到特殊的劫力。
“九劫锏，蜕变！！”
心念一动间，九劫锏已经收回体内，出现在九窍玲珑心的神窍内，神窍中，赫然能看到，九劫锏已经完全被暗金色的神光笼罩，一节节锏身，在闪烁时，光芒开始内敛，仿佛变得暗淡起来。但内敛中，锏身上，勾勒出一道道仿佛先天而成的特殊劫纹。整个九劫锏，仿佛被洗涤了一次。
更加的古朴平凡。
一股讯息自然的出现在脑海中。
九劫锏
品阶：黄阶绝品。
蕴含特性：劫，运。
衍生神通：冰劫，火劫。
“好，好，好，竟然晋升到黄阶绝品，这一品阶，可不是什么灵根都可以达到的，还多出一道先天神通，在冰劫之后，衍生出火劫。只要催动下，可以直接爆发出劫火，焚灭众生。”
庄不周心中一阵兴奋。
九窍玲珑心是黄阶绝品，作为伴生灵根的九劫锏。就有晋升到黄阶绝品的潜质，打破了无形的桎梏。但能不能晋升，还要看自身的积累，这一次，积累大量劫力，才是九劫锏蜕变的根本原因。
不仅锏身更加的坚固，坚不可摧，而且，还让锏身变得更加沉重，威力更大。
可谓是意外之喜。
这一点，当真是双喜临门。
叮！！
就在这时，恶魔腕表上传出一道清脆的响声。
随即，一道光幕出现在面前。
这样的变故，直接出现在所有参加试炼的人身上。恶魔腕表同时发生变动。
在光幕中，赫然能看到，一道身影出现。那是一尊地狱三头犬的身影。
那三双眼睛看过来，能让人心底发颤，一阵胆寒。
“能活到现在的各位灵船之主，你们好，我是恶魔岛主，奥莉丝。”
“你们是否正在沾沾自喜，为自己能够活下来而感到庆幸，以为，恶魔岛试炼，仅仅如此而已。”
“如果真的这么想，那你们就错了。这不过是刚刚开始而已。考验，才开始，想要获取机缘，得到造化，恶魔岛都可以满足你们，只不过，这些东西，只有强者才配拥有。接下来。将宣布全新的规则。”
“第一，恶魔岛内，每个月，天地都会发生改变，你们生存的环境，都会出现变化，之前是大海，现在是沙漠，以后也会是其他全新的环境。这种变化，将会持续一年，到试炼结束为止。”
“第二，恶魔岛开启淘汰模式，将会开始统计生存积分，生存积分将以自身在生存中的表现，击杀凶兽凶禽越多，生存积分越多，找到宝箱越多，积分越多，宝箱品阶越高，积分越高。每个月，都将进行一次排位，积分排名前十者，可获取恶魔岛给予的奖励，奖励中，包含先天灵阵图，诡灵圣液等奇珍。并且开启恶魔商城，可以生存积分进行兑换。兑换权限只有积分排名前一百位拥有。一百名后，无权限开启商城兑换，积分排名最后的一万名，淘汰出局。淘汰者，将驱逐出恶魔岛，无缘继续接下来的试炼，但可活着离开。”
“第三，积分每个月后，都会清零。给你们忠告，有兑换权限者，尽可能兑换。”
“第四，击杀凶兽凶禽，一阶可得一积分，二阶十积分，三阶一百积分，四阶，一千积分.........”
“第五，尽情展现你们的力量，尽情的取悦奥莉丝，会让你们有不一样的收获。”
“祝你们好运！！”
............................
随着话音落下后，赫然能看到，恶魔腕表中多出一个全新的频道。
生存积分排行榜！！
上面记录的赫然是如今所有人的积分，榜单已经出现。
很多人下意识的打开这一榜单。
庄不周眼瞳一凝，在上面，俨然有自己的名字。
不是本身的名字，而是界灵船的名字。
1、界灵船——北冥号，生存积分：147882。
2、堕落界灵船——黑星号，生存积分：107468.
3、诅咒灵船——荆棘女王号，生存积分：94628。
4、浮游仙岛——罗浮号，生存积分：74758。
5、梦魇灵船——紫罗兰，生存积分：58265。
6、界灵船——银星城，生存积分：57264。
7、诅咒灵船——猩红女王，生存积分，56588。
8、诅咒灵船——龟仙号，生存积分：38757。
9、诅咒灵船——妖刀号，生存积分：27565。
10、界灵船——星云号，生存积分：23856。
.........................
在上面，北冥号赫然是高高在上，直接达到十四万多的积分，比起第二名，足足多出四万多，这是一个很庞大的数字，至少，轻易间，不可撼动。只此一点，就让北冥号瞬间扬名，真正是一鸣惊人。
无数灵船之主忍不住哗然，议论纷纷。
公共频道内，彻底翻了天。
“这到底是怎么回事，北冥号是哪里来的界灵船，以前可没有听说过，怎么可能有这么高的生存积分，大家之前可都是在抵挡沙尘暴，也没有碰到什么凶兽凶禽，怎么会这个高。”
“天骄，绝对的天骄啊，身为界灵师，还能拥有如此高的积分，他铸造的界灵船，一定不简单，这是一条真正的大腿。不知道他收不收追随者，要是收的话，我一定第一个冲上去。”
“我的天，有堕落界灵师参加试炼，黑星号的积分好高，之前就听到公共频道上有人在说，有一名堕落界灵师正在四处猎杀灵船之主，现在看来，肯定就是他，大家要小心，一旦碰到，别犹豫，立即逃，我建议，大家可以组建联盟，一起联手共同度过试炼，猎杀凶兽凶禽，说不定还能获得名次。还能应对危险。”
“快看，排名前十中，竟然有四艘诅咒灵船，哈哈，谁说我们诅咒灵船就一定是最底层的，最弱的，现在看来，我们诅咒灵船也不差，未必就比界灵船要逊色，只要能够得到诡灵圣液，转变成诡灵船，就算是界灵船也一样可以平等对待，不会怕了他们。我们诅咒灵船，也很强。”
有无数灵船之主目睹排名上的灵船，很多诅咒灵船之主都露出笑容。这可是大大的给他们长了脸，不说接下来，是否会被打压下去，至少现在，他们诅咒灵船，是大大的有面子。
气势如虹。
“这次有麻烦了，排在第一，木秀于林啊。”
“不过，这诅咒灵船还真是不可小视，果然，任何灵船，都有其存在的道理，诅咒灵船大行其道，就有其原因在，轮战力，只怕不会逊色于普通的界灵船。真要让他们找到诡灵圣液，还不是要一飞冲天。”
庄不周眼瞳一凝。
心中暗自凛然，并没有骄傲自满，反正，事情都已经到了这一步，暴露就暴露，扬名就扬名。
我自横刀立马，这第一的位置，他还就真的当仁不让了。
“独占鳌头，舍我其谁。”
庄不周胸中闪过一丝豪气。
同时，心中也将那些灵船给记住了。不管能不能走到最后，都是绝对的顶级灵船，同阶中的强者。具有霸主级的战力。
“主人，有宝箱，还是金色宝箱，就在沙漠中，依旧是在地上，不是在天上。我们必须要下去。”
彩蝶突然呼喊道。

第049章 先天异种
宝箱不在空中，在地面沙漠之中。这就意味着，一旦发现宝箱，肯定要下去的。在空中，反而会少了很多机缘。
“化鲲，下去，沙漠是海，那就来一个沙海行舟。”
庄不周微微皱眉后说道。
现在待在空中不是长久之事，反正，北冥号可化鲲也可化鹏，看起来一是鱼，一是鸟，可两者都是界灵船，本身就有出入任何环境的能力。巨鲲在大海中可以遨游，在沙海中，一样可以自由的遨游穿梭。只不过，沙漠中的沙硕，会对船体产生摩擦，让界灵船的速度，会因此而削减。
对船体的磨损会加剧。
这些，都是客观存在的问题。
“嘻嘻，沙海行舟，我们北冥号也照样不怕。”
彩蝶嬉笑着说道。
大鹏从天而降，朝着那只金色宝箱所在的位置直接扑了下去。在落下的时，整个身躯再次变幻，化为一条巨鲲，快速落下。
张口就吞向那只金色宝箱。
黄金宝箱很珍贵，任何一只都蕴含着莫大的机缘。
刷！！
然则，刚将黄金宝箱吞下去时，就看到，周边的沙漠中，猛地塌陷，出现一道道巨大的沙坑，沙坑中，赫然冒出一只只巨大的怪虫，看起来，仿佛是一条条巨大的虫子，表面呈现出灰褐色，体型修长，不下于上百米长，如同被放大了无数倍的沙虫，其口腔却如盛开的菊花。
十分渗人！！
每一条仿佛巨蟒般，给人无形的压迫力。
一出现，毫不客气的朝着巨鲲缠绕过来，似乎要将界灵船拉近沙漠深处，还有张口那菊花一般的狰狞大口，轰然间，一道炽热的神光爆射而出，仿佛纵横天地的战剑。炽热，锋利，充满毁灭性，破坏力。
蕴含的力量，其层次，丝毫不逊色于三阶强者。哪怕是二阶，依旧具有三阶的杀伤力，本质的力量已经达到。煞气充斥在神光中。
“还真是惊喜无处不在，既然这样，那就给我去死，一群沙虫，也想翻天。”
庄不周目睹，眉宇间闪过一抹凌厉。
巨鲲是界灵船，同样可以堪称是一条真正的鲲鱼，是鲲鹏，鲲鹏可是天地间的太古神兽之一，太古时，哪怕是龙凤都不敢轻易招惹，本身就蕴含着惊人的力量。
船体就是它的身躯。
混沌之心就是它的力量源泉。
如今更是有阴阳本源。本身具有的力量，已然可以发挥出其强悍战力。
面对缠绕而来的沙虫，两只眼眸中，直接爆射出两道神光，毫不客气的洞穿两尊沙虫的身躯，头颅部分，瞬间被神光轰碎，一条头颅焚烧成灰烬，一条头颅被冻成冰渣。身躯摆动，鲲尾一摆，抽打在那条缠绕过来的沙虫身上。
砰！！
一声巨大的轰鸣声，鲲尾中爆发出强大的伟力，将整条沙虫砸向沙地，沙虫已经爆成一团肉酱，鱼翅一横，仿佛两口巨大的天刀，伴随着巨鲲游走，向沙虫切割过去。
咔嚓！！
寒光闪烁，巨大的沙虫在鱼翅下，被拦腰斩成两段。
游走，扑杀，甚至是张口撕咬。
北冥号以最原始的方式在战斗，却展现出了无比恐怖的战斗力。碰着就死，擦到就伤。让一条条沙虫不断死亡，真正展露出巨鲲如同神兽般的强大战力，
在沙虫陨落时，一道道劫煞之气随之被九劫锏吸收，重新开始点亮锏身。只不过，这一次，所需要的先天劫力，比之前要多的多，那是十倍百倍的递增。
这些沙虫体内的劫力，只是让九劫锏亮起一丝丝而已。
镇杀这些沙虫后，巨鲲张口，将那些沙虫的尸体毫不客气的吞了进去，那些沙虫尸体，自然是收入彼岸。
在主控室内，庄不周手中多出一块雪白的肉片，那肉片，雪白如玉，晶莹剔透，而且，散发出一种让人心怡的清香。
“这沙虫肉看起来不错，清除了劫煞之气，这肉质都似乎变得不一样，还蕴含着一种特殊的灵气。”庄不周看着面前的肉片，完全不需要烹饪，看到就本能的觉得很好吃，味蕾下意识的分泌出唾液。张口间，将手边的肉片放进口中。
很自然的拒绝起来。
就当时在吃刺身。
放入口中时，庄不周下一秒，眼睛都忍不住明亮起来。
“好吃，美味，绝佳的美食。”
庄不周脑海中本能的浮现出一阵赞叹，味蕾中传递而来的美妙感触，让整个心情变得愉悦。
“好一种顶级的食材，没有烹饪就已经如此美味，若是经过顶级灵厨的精心烹饪，那将会有多美味。这沙虫好啊，蕴含最顶级的蛋白质，最充沛的营养。这种食材，放在白玉京中，说不定会大受欢迎。”
庄不周心中暗自思量。
沙虫的虫肉，意外的好吃，蕴含充沛的灵气，丰富的营养。当真是不可多得的美食。
看来，接下来，碰到沙虫，绝对不能放过。
猎杀了再说，沙虫全身都是宝，岂能浪费错过。
吃了美食，再看向那只金色宝箱，微微一笑，随即就将宝箱打开，希望刚刚的美食，能给自己带来不一样的运气。宝箱，每次都是一种莫名的期待。
未知，总是那么让人着迷。
刷！！
金光绽放，足足五只光球从宝箱中升起飞出。
仅仅数量上，就让庄不周心中一喜，这可是从来没有碰到过的事情，运气似乎有所爆发。
仔细看去，那一件件宝物也确实让人欣喜。
天隐石【一枚】
先天灵图——附魔灵图【龟甲】
先天异种【一枚】
神源【一方】
冰霜西瓜种子【十粒】
“竟然开出附魔灵图，这龟甲，可增强灵船船体的防御，如同龟壳般，坚不可摧，真是好东西，对于大部分灵船而言，这可是万金难求，价值惊人。”
“天隐石也不错，竟然是地阶极品宝材，在炼制法宝神兵时，加入一点，就可以让法宝神兵拥有隐身无形的特性，特定的一些法宝，可是非其不可。当真是妙。”
庄不周心中大喜，神源也很珍贵，那可是先天灵脉凝聚而成，神源中，蕴含着精纯的先天灵气，纯粹庞大，不仅可以吸收炼化，增进修为，还能作为能源使用，用途极广，作用极大。那冰霜西瓜种子，那可是玄阶极品灵果，一旦成熟，大如磨盘，切开后，散发出冰霜之气，吃起来，那叫一个冰爽可口。
“这先天异种，还真是有意思。”
庄不周真正在意的，就是眼前一枚先天异种，仔细看去，那异种看起来，就是一枚长毛发霉的种子，看起来，让人有些心底发毛。但在里面却真的蕴含一种先天灵韵。
先天异种：可寄生于异兽灵兽血肉中，衍生出一块先天肉田，肉田中，将会长出源源不断的新鲜血肉，寄生的是什么异兽，生长出的血肉就是什么肉，如同一块可再生的灵田，按时浇灌灵水，投放晶石，可让肉田产出无穷无尽的灵肉。先天异种可让血肉蕴含先天灵韵，如同先天灵兽的血肉。
在得到关于先天异种的讯息后，饶是庄不周的心性，也不由的一阵震惊。
怎么都没有想到，天地间还有这样的异宝。
这是什么，这是完全将灵兽当做灵田来耕种，化为肉田，切一块长一块，源源不断，连绵不绝，几乎是永无止尽。这价值，堪称是可以当做一个势力底蕴的存在，有这样的肉田存在，只要后辈不是太差，最终，就能千年万年的维持下去。
“这价值，不比先天灵阵图与诡灵圣液要逊色，尤其是对我而言，这不仅是满足口腹之欲，还能源源不断的赚取到海量的时间。前提是，衍生出的肉田，必须要有相应的价值，价值越高，好处越多。”
庄不周心中大喜。
这样一块先天肉田，那就真的是取之不尽用之不竭。放入白玉京，那是多大的好处，彼岸内，交易到的那是时间，如何让诸多生灵将自己的时间拿出来交易，那就是首先要考虑的问题。至少，那衍生出肉田的宿主，必须要选择最契合的，最稀少的。
“沙虫吗？”
“沙虫不合适，要沙虫，直接在沙漠中去猎杀就可以。”
庄不周摇摇头，沙虫的虫肉确实美味，只不过，并不值得用上一枚先天异种。这是取之不尽用之不竭的，而除了先天异种外，还有后天异种，那些异种也可以衍生出肉田。
只不过，那样的肉田，一不具备先天灵韵，二无法做到永久长存，它们是有年限的，一旦到了时间限定，就会自然枯萎。一般按照异种的品阶，大概在一百年，三百年，五百年，最长不会超过一千年。那就是后天异种的局限。
先天异种却能维持永久长存。两者的价值，完全就不是一个层面。
心中明白其价值，现在没有想好如何运用的情况下，当即也就慎重的将其收起来。以后迟早有机会用的上，前提是，找到最珍贵，性价比最完美的一种灵兽凶兽。

第050章 谁在前 就杀谁
【求保底月票】
天地间，什么灵兽的肉最好吃？
庄不周脑海中下意识的浮现出一道念头。
当然，这个念头只是一出现，就被压制下去，现在还不是思考这些问题的时候，等以后有机会，自然会碰到，最关键是，这先天异种，是需要在那灵兽活着的时候寄生，才能化为肉田，已经被切割下来的肉块，完全没有作用。
“有机会的，坐拥彼岸，只要发出告示，想要收购，天地间，绝对不会缺少强者送来足够珍贵的灵兽异兽。何况，在恶魔岛内，什么都有可能，说不定不需要依靠彼岸，在这恶魔岛内，就能得到解决。”
笑了笑，对彩蝶说道：“出发，注意警惕。”
“好的，主人。”
彩蝶轻笑着答应道。
随即就看到，巨鲲在沙漠中，仿佛是直接进入一片沙海一般，将沙漠当成是海洋，沙子当成是海水，身躯摇摆下，在沙漠中自然的游弋起来，仔细看去，那速度，可一点都不慢。
不过，这沙漠蕴含的危险，似乎比之之前的海洋还要更加密集可怕。
才刚往前游出不到万米，突然间，沙海一阵翻滚。
在沙漠中，不仅有黄沙，还有从沙面冒出大小不等的岩石，乃至是一个个大小不等的沙丘，在刚刚，就是这些沙丘发生变化，沙漠之下，似乎有阵阵古怪的震动感传来。
“主人，前面的沙丘有些不对劲。数量太多了，而且，沙丘下面有震动传来。应该是有凶兽隐藏在下面。”彩蝶第一时间开口禀报道。
而就在话音刚一落下，就看到，从一座足足三四十米高的沙丘中，突然裂开一个巨大的洞口，然后，从那沙洞中，就冒出了一条通体土黄色的巨型蚯蚓。
这巨型蚯蚓，身体直径就有一米。身体完全伸长，能够达到四五十米左右，收缩起来，如同一座沙丘一样，全身圆滚肥腻。在沙漠中，具有天然的隐藏能力，远处观看，静止不动的话，完全分辨不出它是凶兽还是沙丘。
能看到，这些蚯蚓最引人注目或者说和一般的蚯蚓不同的地方，就在于这巨型蚯蚓长着一张像蛇一样的嘴巴，两个半尺长的獠牙露出嘴外，显得十分凶恶丑陋。
这是一种沙漠凶兽蛇蚯！！
这种蛇蚯，可以从嘴里喷射拥有腐蚀性的毒液，它的尸体，血肉，是不可食用，十分难吃不说，而且，身躯中蕴含剧毒，这种蛇蚯不分雌雄，而是自我分裂繁殖。只要不死，斩断了的身躯，很快就可以演变成一条新的蛇蚯。繁衍起来，速度极快，只要给它们时间，整个沙漠中，可以说，到处都是蛇蚯。
一只！
两只！
三只！！
能看到，密密麻麻的蛇蚯自沙漠中钻了出来，然后，毫不客气的将北冥号围困在中间。
噗！！
一只蛇蚯，猛地张开了有些酷似蛇一样的嘴巴，“噗”地一声，一股毒液如同水枪般喷射出来，那数量，十分惊人，看起来，不亚于是从天而降的倾盆大雨。
不仅是一只，在一只发起攻击时，其他的蛇蚯纷纷发起攻击，张口就喷出毒液，汇聚在一起，简直就是铺天盖地的一片毒雨席卷而来，这毒雨下，哪怕是铜筋铁骨，也要被彻底的腐蚀融化，凶残至极。令人发指。
混沌力场自然开启。
毒雨落在力场上，竟然在力场上发出各种‘嗤嗤’的可怕响声，剧毒在腐蚀力场。消融力场。真的对力场有强大的破坏力。
“主人，这些毒雨中蕴含煞气，可以破坏混沌力场，数量太多，对我们北冥号也会十分不利。”
彩蝶神色凝重的说道。
“一群蚯蚓，哪怕是变异过，也还是蚯蚓，不钻在地下，想要跑出来，那就去死。”
“让道兵解决它们。”
庄不周眼瞳一凝，缓缓说道。
顿时，巨鲲张口，一大批道兵随之杀出，一根根锋利的天矛划破长空，大批天兵在天启道兵的召唤下，迅速化为天启骑兵，冲向那批蛇蚯，挥舞着长刀，一阵劈斩，横冲直撞。
更有影子刺客穿梭于蛇蚯之间，发起致命一击。
一时间，战场上一片凶煞，血光闪烁，一尊尊蛇蚯本快速斩杀，切割成一段段。
全部晋升为二阶的道兵，战力之强，完全超出以往，尤其是联手对敌下，更加能将实力十倍数十倍的爆发出来。道兵，就是以数量，军阵而闻名天下，数量越多，战力越强。他们本身就是一个整体。
蛇蚯的生存力相当可怕，哪怕是斩断身躯，都能再次复生，杀了一个我，还有千千万万个我。
只不过，他们被道兵所杀。
道兵就是杀你一个，灭你所有，湮灭一切生机，吞噬一切本源。
蛇蚯面对凶猛的道兵，短短时间内，就被快速斩杀殆尽。
当战场消停时，地面上，留下一大片的蛇蚯尸体。散落四周。
“继续往前走。”
庄不周眼皮都不眨一下，杀戮，对其早已经没有任何动容的资本，早已经习以为常，走上界灵师之路，注定就是血雨腥风一生，杀戮无尽，战斗，那是吃饭喝水一样，要是随便一场战斗都要动容，那脸皮都要起皱纹了。
巨鲲向前，继续行走。
沙漠内的情况果然凶险，几乎到处都是凶兽潜藏在沙漠底下，一旦靠近，立即就会发起攻击。
厮杀！
血战！！
每时每刻都在战斗，当然，换取的是积分榜上，北冥号的积分，以肉眼可见的速度不断的增长。那增长速度，相当惊人。很多关注着北冥号的人，都是一阵惊骇。暗中哗然。
公共频道上，更是如此。
议论纷纷。
“你们发现没有，北冥号的积分一直在不断的飙升，看起来，北冥号肯定是在与凶兽厮杀，而且，斩杀凶兽的速度，相当快，这份实力，真的很强，这沙漠中的凶兽，不仅实力很强，而且，生命力更加顽强，想要杀死，太难了，耗费的力量与收获，都要不成正比了。”
“是啊，我们的积分增长根本快不起来。也不知道北冥号到底有多强，难道有凶兽排队不反抗，任由他挥刀屠杀不成。实在是太好奇了，要是能亲眼见一见这北冥号就好了。”
“不仅是北冥号，你们看，后面的那些界灵船，追赶的速度也不慢，尤其是那名堕落界灵师，黑星号的积分增长速度，可一点都不比北冥号要差，甚至还要更强一些，这黑星号肯定是要追赶北冥号，对榜首的位置，有着念想，要冲击榜首，将北冥号给拉下来。与黑星号而言，我觉得，还是北冥号坐在榜首最好。”
“是啊，其他的界灵船都在发力，沙漠中的凶兽凶禽数量实在是太多了，根本就是杀不尽的，而且，还蕴含劫煞之气，杀了一些后，我感觉，灵船都受到影响，船体开始出现破损。”
大批灵船之主对那些排列在前面的灵船，心中生出向往与好奇。
八卦之魂，那是人人都有的。
只是分觉醒还是没有觉醒而已。
他们只是一些小节，对于北冥号，真正在意的，自然是排列在北冥号下面的黑星号。
能看到，此刻，在沙漠中，一枚漆黑的星辰在沙地上，快速破空穿梭，所到之处，不管前面挡着什么，都是毫不客气的直接撞击过去，哪怕是凶兽也不例外，不管是任何凶兽，只要被黑星撞击到，不仅身躯四分五裂，而且，连血肉都被诡异的吞噬进去，直接消失不见。看的让人心中胆寒，暗自惊悚。
黑星内，只看到，那名堕落界灵师此刻，却是脸色冰冷，看着面前的屏幕上，那高高在上的名字。眼瞳中一片冰冷。
“北冥号，竟然有界灵船能排在我黑星之上，真是不知死活。”
“界灵师中的天才么，本座杀的就是天才，斩的就是天骄，北冥号，等着我，我不会让你在榜首位置占据太久，不过，我要先去找那暗算于我的界灵船。那名界灵师，我杀定了。”
黑星冷笑着说道。
他的个性可是相当的骄傲，在进入恶魔岛后，对于这里的界灵师，那是完全没有放在眼里，在他看来，就是一群可以随意斩杀的猎物，生还是死，取决于他的意愿而已。
没想到，却在之前受挫。差点被重伤，那简直就是奇耻大辱。
暗中的那位界灵师还没有找出来，现在又出现一尊北冥号，这就更加的让他内心杀意纵横，强者好啊，天骄更好，是天骄，杀的才过瘾。至于凶兽，他根本没有刻意的去找，去杀。
在他看来，杀凶兽，完全是没有意义的事情。
这种取悦别人的做法，何其愚蠢可笑。
他的目标，始终都是猎杀，击杀其他灵船之主，不仅自身能变强，照样可以获取积分，杀戮就是积分，哪怕是没有积分又何妨，将排在自己前面的灵船，全部摧毁，自己自然就是第一，就是榜首，无人可以质疑。
这就是他的自信。

第051章 水晶姐妹花
杀掉所有参赛者，那我就是第一。
榜首舍我其谁！！
黑星对于那些所谓的积分，狩猎凶兽，毫无兴趣，狩猎凶兽哪里有狩猎灵船之主要有趣，那又猎杀那些界灵师天骄人物有意思，现在他最想要做的事情就是找到那名暗中偷袭自己的界灵师。
找到他，然后.......打死他！！
在这一点上，他是有绝对自信的。
当初交手的情况，完全能感觉到，对方应该要逊色自身一筹，正面搏杀起来，绝对不会是自己的对手，之前要不是有顾忌的话，早就将其镇杀了再说。
眦睚必报，那是黑星最大的本性。
......................
“这情况不对呀，怎么感觉有股恶意在窥测着我。”
庄不周身处在主控室内，忍不住微微皱眉，冥冥中感觉到一股恶意袭来，只不过，仔细感应的话，却什么都感觉不到，只能作罢，心中也知道，这占据积分榜榜首的位置，在很多人眼中，那就是眼中钉，肉中刺，产生恶意，出现恶念，并不是什么不可揣度的事情。反而很正常。
“不招人妒是庸才。”
庄不周笑了笑，就没有再在意。
反正无非就是兵来将挡水来土掩而已，只要自身不断变强，那一切危险，都可以化险为夷，所谓的恶意，也没有什么好怕的。反正左右不过是一锏打下去，给他开个瓢。
在这过程中，也亲眼目睹沙漠中各种可怕的凶兽数量有多少，种类有多少。完全是一种令人发指的状态，沙漠内，温度高的吓人，白天温度直达六七十度，而晚上，却是温度骤降，达到零下六七十度，虽然这么冷，可还偏偏不结冰，不下雪，就是冷，那是一种透骨的寒意。
寒气之盛，连界灵船都无法阻挡，该感觉到寒冷还是一样的寒冷，只是温度不会那么低而已，界灵船都如此，可想而知，其他的灵船是什么情况，尤其是，沙漠内，口渴那是真的口渴，喝水的频率每个人都在增加。现在，已经有不少人出现脱水的情况，那种感觉很不好，显然，持续下去，未必能坚持多久。
时间悄然流逝。
不知不觉中，在沙漠世界已经过去三天。
三天中，陨落的灵船在持续不断的增加。
每天都要面临各种各样的凶兽凶禽。
这一天，北冥号正在沙海中游弋，突然间，彩蝶发出呼喊。
“主人，前方发现情况。”
“有大批凶兽汇聚，探查到一艘灵船正在与凶兽厮杀，那灵船的情况似乎并不好，正处于危险当中，我们是否要过去。”
“对了，那片区域，有一只黄金宝箱。他们应该是因为那只宝箱而发生战斗。”
彩蝶快速说道。
“有黄金宝箱，还有灵船？”
“走，过去看看。”
庄不周生出兴趣，这沙漠时间完全不知道有多么巨大辽阔，能与其他灵船碰触的机会似乎并不高，能碰上，那也是一件充满运气的事情。何况还有一只黄金宝箱，这可是稀罕物。
这几天中，除了一开始碰到一只外，黄金宝箱就再也没有见到过。每一只都蕴含着无法估量的宝藏，有可能看出顶级的瑰宝，那先天异种，就是其中的例子。
对于黄金宝箱，自然相当感兴趣。
想都不想，随即就朝着探查到的方向赶去。
轰隆隆！！
刚一靠近，就看到，前面正发生剧烈的战斗，一艘通体呈现出水晶楼船的灵船呈现在眼前，那艘灵船，以外表而言，堪称是艺术品一般，充满着梦幻色彩，给人一种不真实的感觉。美则美，它的战力看起来也不弱，在灵船上，有一面面水晶镜子。这些镜子中，汇聚在一起，可以化为水晶盾牌。
同时，那些水晶镜，照射到一尊尊凶兽，赫然能看到，有一尊尊凶兽在水晶镜的照射下，化为一尊尊通体如水晶般的水晶战兽，与其他凶兽厮杀起来，如同变成最忠诚的傀儡。搏杀起来，悍不畏死，毫无畏惧。
显然，这些镜子具有将凶兽强行转换成水晶傀儡的能力。
只不过，一面镜子只能转换一尊凶兽，在水晶灵船上的镜子并不多，也就只有九面，只能控制九尊凶兽，当然，被控制成傀儡后，它们的战力都发生不同程度的增强。可四周的凶兽数量太多了，明显不是水晶战兽的数量可以抵挡的。很多早就冲上灵船，在灵船上大肆的破坏。
这些凶兽是一群看起来跟猴子差不多。
全身长着岩石般的肤色。如同猿猴，拥有两只发达的前肢，每一只手掌上都长着三根尖锐的爪子，全身寸毛不生，皮肤如同岩石，额头上长着一只石角。面目很是狰狞可怖，看起来令人惊怖。如同夜叉一般。
石爪猴，这种凶兽叫做是石爪猴，十分暴戾凶残，一旦被缠上，几乎就是不死不休，而且，动作灵敏，攻击力惊人，一双爪子，锋利可怕。成群结队的，一旦碰到，没办法摆脱的话，那就会很难受。此刻在外面的石爪猴足足有不下上万只，密密麻麻，前赴后继的冲杀而来。
仅仅就只转变的水晶石爪猴，根本就无济于事。
挡在灵船前的盾牌，更是不断被打破。灵船力场已经被撕开。
能看到，有石爪猴挥手间，三根爪子并拢在一起，仿佛一个巨大的钻头，利爪快速旋转起来，形成可怕的刀刃风暴环绕手臂。
石爪猴天赋神通——爪刃风暴！！
在那利爪下，连水晶船体都被洞穿出一个个狰狞的大洞。
甲板上，赫然能看到，一名名身披战甲的水晶战士，挥舞着兵器，与石爪猴厮杀在一起。不断将石爪猴斩杀。
但却阻挡不住疯狂的石爪猴。
一名水晶战士，就在围攻下，被扑过来的石爪猴，一把将爪子插进了自己的胸膛内，然后一路往下划开，将他的胸膛至小腹，整个的剖了开来。
热腾腾的鲜血如同喷泉般的涌出，里面的内脏和肠子，一下子都流淌了出来。只不过，那血液，竟然跟水晶一般，是透明的，内脏也是如此，看起来很怪异。
此刻，在水晶灵船的船舱中，两名少女脸上露出惊恐之色，仔细看去，这两名少女可不是普通人，虽然长得与人族没有什么两样，不过，身躯却呈现出水晶一般，很美丽，也很特别，充满着异域之美。
两女的样貌更是相同，看起来，似乎是双胞胎姐妹。最吸引人的，是她们的眼睛，眼睛是蓝色的，仿佛是一双蓝宝石般，给人别样的美感。
这是水晶族，其模样如人，却通体如水晶，种族并不弱，尤其是，防御力天生强大。十分擅长傀儡，幻术等等神通，而且，喜欢各种美丽的物品，精致的物品。
她们叫做蓝香云，蓝香雪。蓝香云是姐姐，香雪是妹妹。
这艘灵船，是一艘诅咒灵船，灵船之主是蓝香云，只不过，她们是双胞胎姐妹，谁是灵船之主，并没有区别，这次前来恶魔岛，自然是想着要将诅咒灵船蜕变成诡灵船，目的，与万千诅咒灵船之主是相同的。
只不过，没想到，这次运气不好，在沙漠中，接连不断的遭遇到各种凶兽的攻击。
一次次大战下来，让灵船的战力不断被削减，船员更是先后战死，剩余的，现在也都在石爪猴的利爪下，惨死，活下去的希望渺茫。两姐妹心中知道，这种情况下，想要活下去，几乎不可能。
灵船的核心被一株恐怖的沙漠石树以根须，直接洞穿，重创，现在出现在这里，连移动都困难，各种防御大减，能坚持到现在，已经是极限。
要不然，打不过，至少还可以逃走。
现在，什么希望都没有了。
先前还因为发现一只黄金宝箱而高兴，以为，可以借助宝箱中的资源，修复灵船，却没想到，宝箱下面是一大批的石爪猴，情况就演变到现在的局面。
“主人，我们要不要出手。对方已经坚持不住了。”
当北冥号抵达附近时，那一对双胞胎已经处于绝望的边缘。
“有灵船出现，姐姐，我们有救了。”
蓝香雪蓝色眼眸用力的眨了眨，发现在战场边缘出现的北冥号，本来绝望的心中，一下子注入了一丝希望。
“嗯，现在已经没有选择了，妹妹，我准备将那件宝物拿出来，作为我们活命的筹码。”蓝香云眼中闪过一抹异色，也点点头说道，不过，她也很清楚，这是恶魔岛，在这里，每个人都是竞争对手，没有人有什么义务要对别的灵船施以援手，做出救助的举动。若真是如此想法，那就太天真了。
现实，往往很残酷。
但有一点是可以肯定的，天下攘攘皆为利往，利益，是永远不会改变的主题。
面对充足的利益，那就足够吸引对方入场救援。
若是不能，那就是利益没有达到对方的心理防线而已。
给予报酬，对方施救，这就是最原始的法则。
她们身上有一件重宝，本来是准备自己用的，现在看来，只能当做保命的筹码。

第052章 重宝
“附近的道友，若是有能力，还请出手相救，助我姐妹脱离困境，若能活命，愿意奉上一件重宝作为酬劳。若是所言有虚，我等姐妹，甘愿为奴为婢。”
蓝香云开口发出呼喊道。
话音中，带着一种诚恳。
让人听到，完全能感受到她言语中的真诚。
“有意思，是一个明事理的。既然这样，那出手救上一救也无妨，反正本身就要与这些石爪猴战上一场，顺便救人，还能有重宝，这样的事情，何乐而不为呢。”
庄不周脸上露出笑容。
反正他觉得很舒服，这一点就完全足够出手救一救，当然，心中也好奇，她们所说的重宝到底是什么，能够在这个时候，拿出来救命用的，那肯定不是凡品，应该会是她们手中压箱底的宝物。
不管是什么，拿下总不会错。
无本的买卖，他可是最喜欢做了。
“盾山道兵，飞天矛兵，杀！！”
挥手间，一声令下，随即就看到，三千盾山道兵与三千飞天矛兵同时杀出。达到二阶的道兵，整个气势与之前相比，完全不同，踏出界灵船，宛如一个整体，三重盾墙，直接挡在最前沿，密集的飞矛划破长空，以精准快速，直接洞穿一尊尊石爪猴的身躯要害。甚至是洞穿头颅。
一番矛雨之下，足足上千名石爪猴倒在飞矛之下。
“道兵，是界灵师。”
“好强的道兵，一波攻击，竟然可以击杀上千名石爪猴。这些道兵，都是二阶，但战力竟然不逊色于三阶。应该是极品道兵。这次我们有救了。”
蓝香云与蓝香雪两人对望一眼，都在眼中看到一丝震惊与喜悦。毫无疑问，这种情况，是值得庆幸的，来人越强，她们获救的可能性就越高，能活下去，本身就是一件大喜事。
石爪猴眼中凶煞之气弥漫，根本就不知道畏惧，只知道，谁靠近，就杀谁，畏惧之心，丝毫不存在，哪怕是面对道兵也不例外，凶悍的发起攻击，奔袭起来，速度极快，还能直接潜入沙漠中，从沙漠下发起攻击，瞬间杀出，挥舞着利爪，如风暴般快速旋转，轰击在盾墙上。
只可惜，这样的攻击，并没有能够打破盾墙的防御，在攻击中蕴含的煞气，确实破开了盾墙的神光，落在盾墙本体上，却被强行阻挡，下一秒，就被盾墙中爆发出的反震之力震的向后崩飞出去。然后，就被一根根飞矛洞穿身躯要害，毙命当场。
“杀！杀！杀！！”
砰！砰！砰！！
盾山向前大步踏出，每一步，踏在沙漠上，都让整个沙地一阵轰鸣，扬起阵阵沙尘。可却阻拦不住道兵向前的步伐，每一步，都伴随着遍地的尸体，被盾墙强行推开，
一番激烈的大战下，成千上万尊石爪猴纷纷倒在道兵脚下，一身本源，化为养料。
如今，各大伴生世界，都在不断的扩张，扩大自身的范围大小。
道兵推进，连水晶灵船上的石爪猴也一起击杀，硬是杀的血流成河，并且，第一时间将那只黄金宝箱给收了过来，不管这宝箱是谁先发现的，被他拿到，那就是属于他的。这一点，是不容被质疑的。
水晶灵船内，很快，蓝香云姐妹携手走了出来。
庄不周踏上甲板，看到两女，眼眸中闪过一抹异色。
“你们不是人族。”
他一眼就看出，对面的不是人。当然，并不削减她们本身的魅力。
“我们是水晶族，而且，我们与人族是同盟，向来交好。我是姐姐蓝香云，这是我妹妹蓝香雪。”蓝香云上前一步，看着庄不周的眼睛，神情自若的诉说道。
“多谢人族道友出手相救，我们姐妹感激不尽，所说重宝，也必然奉上。”蓝香雪也开口说道。
庄不周饶有兴趣的看了她们一眼，一模一样的样貌，只能从言语性格上分辨，姐姐蓝香云身上有一种干练与英气，性格外向，而妹妹蓝香雪，带着一种清冷，当然，这种气质，要是不仔细看的话，以双胞胎近乎完全相同的样貌，是分辨不出来的。
水晶族与人族是有不同之处的，几乎如水晶，完美无瑕。确实有一种异类的美感，绝不逊色于人族中的绝色天女，沉鱼落雁。而且，女性天生的柔弱，让人，不自觉的生出怜悯与好感。
在审美上，并没有太大诧异。
属于同一水平线上。
不会出现猴子看猴子才是美人的情况。
“原来是水晶族的道友，人族庄不二，见过两位道友，这种事情，不管是谁，只要遇到，肯定不能袖手旁观。”庄不周淡然一笑，平静的说道。
“这是我们姐妹许诺的重宝，还往庄道友务必收下，以道友的能力，一定不会让宝物蒙尘，在我们姐妹手中，反而是明珠暗投。交给道友，也是应有之义。我们姐妹也不是言而无信之辈。”
蓝香云目光坚定的说道。
既然已经许诺了，那她就绝对不会爽约毁诺。
话音间，能看到，一只玉匣已经递了过来。
庄不周看了一眼，笑着说道：“既然盛情难却，那不二就只有愧受了。”
话音间，将玉匣接了过来。没有多看，也没有打开，随手收了起来。反正，已经是自己的东西，什么时候观看，都是可以的。
“接下来你们准备怎么办，看情况，只怕你们的灵船想要修复，不是那么容易的事情。”
庄不周眸光落在那艘灵船上，明显能感觉到，灵船上的气息微弱，力场溃散，尤其是那种诅咒本源正在溃散，那分明就是诅咒灵船的核心被重创，甚至是频临崩灭的边缘，这样的情况，要想修复，太难了，本源被重创，已经不是修复所能做到的。而且，诅咒灵船，一旦灵船崩灭，灵船之主看起来不会受到什么损失，也不会玉石俱焚，船毁人亡的。
可问题是，灵船毁灭，自身身为灵船之主所承受到的诅咒，却不会消失，反而会永久的持续下去。就好像是诅咒灵船，一辈子都如跗骨之蛀般，缠绕着自己，活着，反而会是一种巨大的痛苦与折磨。
灵船毁灭，几乎就没有再成为灵船之主的机会，不是不能，而是那后果太可怕。
自身承受着契约的诅咒遗物的诅咒，诅咒灵船的诅咒，要是再契约新的诅咒灵船，那就是第三种诅咒。三种诅咒加身，造成的后果，是没有人愿意想象的。所以，很多灵船之主，一旦诅咒灵船被毁灭，那就只能接受现实，背负着两种诅咒，只能选择老老实实的成为一名普通御灵师，甚至是连普通御灵师都有所不如。
不到万不得已，没有人会愿意放弃属于自己的灵船。
后果太严重了。
“棱镜号虽然被重创，不过，未必没有再次修复的办法，据我所知，恶魔岛中，有一种叫做修复圣液的顶级瑰宝，品阶不比诡灵圣液逊色多少，可以让任何破损的灵船，快速完成修复。恢复如初，只要找到修复圣液，那棱镜号就有救，不到万不得已，我们不会放弃灵船。”
蓝香云眉宇间闪过一抹坚定之色。
这是她们现在唯一能够坚定的理由。
“这样的话，那接下来两位的路可不好走。”
庄不周听到，摇摇头说道。
这是在挣扎求生，没有灵船，面对沙漠中的各种危险，以她们的能力，是不可能有机会活下去的。
蓝香云与蓝香雪相互对望一眼。
蓝香云突然拿出一只白银宝箱，开口说道：“不二道友，我们姐妹如今灵船破损，无法再应对外界险境，希望能以这只白银宝箱，换取庇护，暂时庇护在道友的界灵船内，我们这种情况，已经注定无法取得高分，注定会在这个月末淘汰，别的已经不奢求，只希望可以保住性命，活着离开恶魔岛。”
话音间，满是期盼的看向庄不周。
现在他就是她们唯一能抓住的救命稻草，真要连庄不周都不救的，那她们这次真的会死定了。
“好。”
庄不周沉默了半响，随即就笑着收起白银宝箱，答应道：“北冥号内有房间，你们可以随意选择居住，等到月末时，你们再离开。正好，我船上也没有外人，有人陪着聊聊天也不错，我对水晶族的一些风土人情很是好奇，到时候与我说一说。”
“当然可以。”
蓝香云听到，脸上露出笑容，身上终于感觉到一丝轻松。
心中其实也有着震惊，在听到北冥号的名字时，哪里会不知道，眼前的竟然会是如今在灵船之主中，独占鳌头，高居榜首的北冥号之主。
没想到，竟然会遇到传说中的北冥号。
只此一点，就无法平静。
也有着很强的好奇心，北冥号能占据榜首，谁不想要知道，北冥号到底有什么样的手段，可以做到这一点。
刷！！
很快，蓝香云已经收起残破的诅咒灵船，在手背上，形成一道烙印，跟着，踏进北冥号之中。
沙漠世界，外面的环境，根本不适合人在外长时间暴露。

第053章 凤凰仙金
真要暴露在外，哪怕是修士，一样会死，一样会遭受重创，情况会持续恶化，造成巨大的影响。自然要抓紧时间回到界灵船中，同时，道兵在快速打扫战场，石爪猴的尸体，一点都没有浪费，直接收了起来。这些猴子的尸体，还是有不少用处的，就算用不上，也能拿来当成肥料。
不怕浪费。
“庄大哥，你这灵船真漂亮，船舱竟然这么大，里面的房间却很少，为什么不多建造一些房间，这是不是有些太少了。”蓝香云走在船舱中，与庄不周交谈道。
不得不说，她还真是自来熟。
三言两语间，已经从道友，变成了庄大哥，而且，还让人感觉不出任何的刻意，就如同是自然而然一样。这可不是一般人所能有的能力。天生就让人亲近。
“不少，船舱中的客房我本来就没有打算建造太多，哪怕是将来北冥号晋升到更高阶段，也是如此，北冥号并不是以带人出海垂钓为赚取钱财的途径。哪怕是带人出海，那也只是顺手而为，内部构造，很大程度上，都是以舒适生活为主。活的逍遥自在，那才是最值得追求的事情。”
庄不周淡然一笑，平静地说道。
出海垂钓，那就是顺手的事情，专门去做这种事情，他还真不愿意去做。
他已经准备好，接下来，离开恶魔岛后，肯定要在无尽之海中四处遨游，不断探索未知，搜寻更多的奇珍异宝，将界灵船，铸造成真正的彼岸天舟，能够让自身可以逍遥于天地间。
蓝香云姐妹听到后，心中也是一阵肃然起敬。
几乎大部分的界灵师，无不是以带人出海垂钓而赚取大量钱财，建造船舱时，那是能节省就节省，没有位置也要弄出位置来，空间狭小算什么，一张船票依旧是无数御灵师追逐的目标，每次出海，无不是满满当当的。
其中的利益可想而知。
能放弃这当中的利益，只此一点就能明白，北冥号确实与众不同，是少数中的一种。
“庄大哥的志向真是让人向往，刚刚交给你的那件重宝，说不定可以帮助庄大哥离梦想更进一步。”
蓝香雪突然开口说道。
“哦，那是什么宝贝。”
庄不周听到，顿时生出好奇，询问道。
“这个庄大哥你打开就知道了。”
蓝香云也点头示意道。
“这我倒是很好奇。”
庄不周笑着说道，来到船舱内的客厅，找了一张桌子坐下，然后将之前收起来的玉匣打开。
咔嚓！！
刚一打开，一股炽热的热浪随之浮现。
嗥！！
紧跟着，一道清脆高亢的凤鸣声从中响起，神光绽放，神光中，可以清晰看到，一尊高贵的七彩凤凰正抬起头颅，似乎要展翅高飞，遨游天际。那高傲与尊贵，几乎是从骨子里发出的，让人自然而然生出这样的感觉，那是不容置疑的。
从中散发出的炽热气息，差点没将庄不周的眉毛头发都给点燃。
要不是他本身就是界灵师，身外有界灵力场的话，恐怕还真会在这一瞬间显得狼狈，发生尴尬。
随着神光隐匿，一块神铁出现在玉匣中。
咝！！
饶是以庄不周的心性，这一刻，也不由的当场倒吸一口凉气，眼中异彩暴涨，露出无比兴奋之色。
“先天仙金。”
庄不周缓缓吐出一道话音。
“嗯，这一块先天仙金叫做凤凰仙金，是我们之前在一口黄金宝箱中开出来的重宝，那只宝箱内，只有这么一块仙金，不过，却比任何多余的宝物都要重要。本来我们是准备融入到灵船中，铸造出更强大的船体，现在看来，这凤凰仙金与庄大哥你才是真正的有缘人。”蓝香云轻笑着说道。
任何仙金，都必然是天阶的无上神料仙珍。
这是可以铸造先天灵宝的神料，是可以与任何界灵船船体媲美的无上仙珍。要知道，界灵船的船体，本身就是以各种天材地宝，汇聚着界灵船核心本源孕育而出的，真正独一无二。都是媲美先天灵宝的强大材质。这样的灵船，才具有纵横无尽之海的资格能耐。
而仙金，是能够让界灵船船体发生进化，不断蜕变的基础，可以铸造出更强的船体，孕育出更多的船体特性。每次铸造补全一重先天灵阵时，就可以融入全新的材料，让本身船体变得更强，在灵船彻底晋升蜕变到新的品阶时，船体也将诞生新的特性。也有可能直接增强原先的特性。搜寻不同的仙金，也是界灵师最需要去做的事情。
一般而言，哪怕是收集到可以补全先天灵阵，作为核心的诅咒遗物，没有找寻到相应的顶级宝材，都不会选择轻易开始铸造。每一步，都是关键，每一步，都会影响未来。
就好比庄不周，在彼岸中，并不是没有适合成为第三重灵阵核心的诅咒遗物，只是，没有找寻到合适的顶级宝材，这才能真正开始铸造。
现在，一块顶级的仙珍就出现在面前。
哪怕是庄不周，也忍不住内心一阵激动。
铸造出第三重灵阵，融入凤凰仙金，等到混沌之心积累到极致，完全可以借此发生蜕变。晋升无双级。诞生全新的船体特性。
“凤凰仙金，传说中这是由凤凰陨落后，一身血肉精华所化，蕴含着凤凰本源，可以铸造出顶级的先天灵宝，仙金本身就具有浴火重生，凤凰涅槃的特性。若是能够融入北冥号中，获取凤凰仙金涅槃重生的特性，那北冥号将变得更加强大。”
“看来，是该铸造第三重先天灵阵的时候。”
庄不周心中快速闪烁着各种念头。
已经无法抑制的想要增强界灵船。这恶魔岛试炼，太过凶险，尤其是暗中有堕落界灵师的情况下，想办法变强，始终是最迫切的额事情，必须以最快速度成长起来，那股冥冥中的恶意，仿佛越来越明显，似乎正在朝自己接近。
“这凤凰仙金确实是重宝。不得不说，这次你们算是给我带来天大的惊喜，不过，现在，有事要失陪一下。”
庄不周笑着起身说道。
“嗯，庄大哥请自便，我们在这里可以照顾好自己。”
蓝香雪起身说道。
“等下会有道兵帮你们送来灵膳与水，安心在这里住下，不出意外，月末可安全离开。”庄不周开口保证道。在北冥号中，只要没有天大的意外，绝对是安全的。
她们给了这么大的一份惊喜，那无论如何，都要保她们平安离开恶魔岛，淘汰也是安全的离开。
看着庄不周离开的背影。
蓝香雪缓缓收回目光，道：“姐，你觉得庄大哥怎么样？”
“嗯，庄大哥很好，跟他交谈，能感觉到很轻松，并没有因为种族不同而产生异样。而且，他还是北冥号之主，修为实力，身份地位，放在无尽之海中，也是冉冉升起的天骄。”
蓝香云深吸一口气，沉声说道。
眉宇间，带着一丝别样的情绪。
“姐，你喜欢庄大哥。”
蓝香雪盯着她的眼睛，直接说道。
“没有，不可能，你别胡说。”
蓝香云脸上闪过一抹酡红，连忙否认道：“才刚认识，怎么可能？别胡思乱想。”
蓝香雪深深看了她几眼，最终一笑道：“好吧，姐，这里能看到外面。”
外面黄沙万里，浩瀚无边，微风吹过，黄沙漫天。
............................
在距离北冥号数万里外，能看到，一枚漆黑的星辰正在不断穿梭破空。
一身黑袍的黑星，眼瞳冰冷，眉宇间闪过一丝戾气。
“快了，根据追星罗盘的指引，顺着这个方向，应该可以找到当初偷袭我的那艘界灵船。”
“我倒要看看，到底是谁，这么大的胆子，敢对我出手，从来都只有我打人，没有人打我。既然对我出手，那就要有承担后果的准备。想要做英雄，我就要让你知道，做英雄是什么下场。”
他心中有一种感觉，要不了多久，就可以找到那名界灵师。
对于这一点，他已经无比期待。
期待着如何打死他。
“等着，等着我，在我到来之前，你可不准死。”
黑星毫无表情的说道。
目光看向前方，始终坚定。
..................
北冥号，主控室内。
庄不周带着凤凰仙金来到主控室，眼中闪过一抹异色，各种念头不断在脑海中闪过，碰撞出各种不同的火花。
“主人，您是准备铸造第三重先天灵阵么。”
彩蝶已经知道凤凰仙金的事情，北冥号内，一切都瞒不过她的眼睛。只要想知道，那就一定可以知道。
“该开始铸造了，我有一种不好的感觉，北冥号要是再不变强，会有极大的麻烦出现。”
庄不周颔首点点头，肯定道。
现在他所考虑的，就是如何来铸造这第三重灵阵。
这第三重灵阵，拥有三道阵眼，如何完美的运用起来，才是关键，将什么投放进去，更是重中之重。这关乎到界灵船的未来，如何慎重都不为过。
三道阵眼，可分三才。
三才天地人。

第054章 吞天胃
不是说，有三个阵眼，就一定要按照三才属性进行补全，你可以随便放入各种诅咒遗物，但那种情况，孕育出的灵船特性神通，都会充满未知，大部分都是不理想的。不过，以三才之法进行铸造，才有可能让其特性完美融合，孕育出最契合的灵船特性。获取无上神通，增强战力。
“天地人可为三才，日月星同样可为三才。日月的话，已经有阴阳特性，融入界灵船，手中也没有契合的诅咒遗物，天地人太过广泛，所涉及到的诅咒遗物，必然惊人。不过，若是以三才为名，也可泛指人神鬼。神在天，鬼在地，人居中。以人神鬼来铸造，也可上应三才。说不定，能产生不一般的异变。”
庄不周暗自沉吟，脑海中快速转动着念头。
若是以人神鬼三种侧重面来挑选，他还真的可以凑齐。
心念一动间，就看到，三件诅咒遗物出现在面前。
一道符箓，两枚印玺。
封神符诏
品阶：黄阶极品
蕴含特性：神
衍生神通：封神。
伴生诅咒：神孽。
帝玺
品阶：黄阶极品
蕴含特性：人
衍生神通：气运真龙
伴生诅咒：动乱。
鬼玺
品阶：黄阶极品
蕴含特性：鬼
衍生神通：御鬼
伴生诅咒：鬼噬。
三件诅咒遗物，任何一件，那都是常人梦寐以求的瑰宝。就好比那封神符诏，若是契约它为诅咒遗物，那就具有敕封神灵的能力，只不过，在敕封神灵后，敕封的神灵，有极大的几率化身为神孽，不仅化身凶神，而且，第一个就会对拥有封神符诏的御灵师下手，有很多御灵师，就是惨死在神孽之手。
那画面，堪称是惨不忍睹。
那帝玺也是如此，契约它，就拥有着可以登临皇位，成为皇帝的气运和资格，一身气运化为真龙，在乱世中可以争龙，在盛世中，也有机会登上龙椅，问题是，真正登极之后，帝玺的诅咒，会让王朝发生动乱，这种动乱还是相当频繁的，只要你不死，或者是不退位，那动乱就会持续不断。
鬼玺也是如此，可以御鬼，却容易遭受厉鬼反噬。一不小心，就会万鬼噬身而死。那才叫一个凄惨。
总之，这三件代表人神鬼的诅咒遗物，任何一件，都可以成为核心般的存在，铸造界灵池的话，成为核心之物，绝对是毫无问题，可真正敢契约它们的，却是屈指可数。诅咒太可怕，终究不是谁都能够下定决心的。
除非有克制之法。
当然，要是真的是好东西，那还真未必能落到庄不周的手中。
鬼玺是当初用彼岸邀请卡换的，剩下两件，也是有御灵师交易给彼岸的，这种形同鸡肋的诅咒遗物，实在是没有多少人敢去碰。不过，现在，他准备用这三件诅咒遗物来铸造第三重灵阵，会孕育出什么样的灵船特性，哪怕是他，也无法预知。
那种对未知的好奇，更加的期待起来。
“这是要铸造第三重先天灵阵么。”
彩蝶看着面前的三件诅咒遗物，她的期待，也很强烈，要知道，她本身就是灵船的核心真灵，灵船越强，那她就会更加强大。自然巴不得铸造出的先天灵阵数量越多，越强越好。
“嗯，与我一同前往核心空间。”
庄不周颔首点点头，随即，身躯下沉，很快就来到核心空间。
一枚巨大的混沌之心屹立在最中央，一条条血管，通向整个船体。上方，悬挂着一金一银两枚圆球，闪烁着太阴太阳的气息。阴阳本源，汇聚其中。其他地方，则是虚无。
“先天灵阵，开！！”
庄不周心念一动间。
顿时，就看到，核心空间内，一层层的先天灵阵不断浮现，以混沌之心为中心，九重先天灵阵已经完美的展现在眼前，只不过，原先的九重灵阵，已经只剩下七重，灵阵显化出的是一个个阵环，最核心的是混沌之心，第二层是虚空中的日月。第三层开始，就看到，那些灵阵中，只有一个个虚幻的阵眼，闪烁着暗淡的焰光。
庄不周的目光，首先就被那第三重先天灵阵的三处阵眼给吸引住。
“封神符诏，帝玺，鬼玺。”
心中发出一道轻喝。
随之，三件诅咒遗物随之出现。
三件诅咒遗物，赫然代表着人神鬼。
其实，真要以这三件诅咒遗物作为核心，铸就界灵池的话，完全有极大的可能性，成就极品道兵。
“第二重灵阵拥有三个阵眼，希望以这三件诅咒遗物补全后，能成就出上品特性，为界灵船，孕育出更强的天舟战技。时不我待，要想在恶魔岛中获取更大的好处，只有变强，才是唯一的捷径，强者才能通吃，弱者只能被吃。我要维持住自身的优势，就必须要这么做。”
这三件诅咒遗物很珍贵，可能用在界灵船上，那就是最好的结果。
“落！！”
心念一动间，顿时，就看到，封神符诏，帝玺，鬼玺，朝着第三重先天灵阵的三个阵眼中落了下去，几乎在融入进去时，整座灵阵都开始放光，绽放出璀璨的神光。
赫然能看到，有无尽神祗，高高在上，坐居九重天，俯视众生，牧守众生黎民。
能看到，大地上，皇朝屹立，一尊该是帝王，牧养万民，一言一行，口含天宪，言出法随。百姓安居乐业，国泰民安。众生芸芸，红尘万丈不知深。
还能看到，九幽炼狱中，无数厉鬼在哭嚎，鬼怪在游荡。
三种景象，汇聚在一起，仿佛构成了天地人三界，将大千世界各种景象，皆汇聚于眼前。
“凤凰仙金，落！！”
下一秒，庄不周将手中的凤凰仙金朝着第三重灵阵投注进去。
整个先天灵阵，仿佛都化身为一座玄妙的造化熔炉。
凤凰仙金在先天灵阵中，呈现出一种特殊状态，仙金快速熔炼，正常情况下，仙金是很难被熔炼的。可现在却发生了改变，仙金化为一团七彩神液，朝着整个先天灵图覆盖融入进去，仿佛成为了整座先天灵图的载体，依凭。让灵阵，不知不觉中变得更加的真实清晰。整张灵图，闪烁着七彩神光。
看起来，异常的神异。
不知不觉中，三重异象汇聚在一起，仿佛形成了一个独特的完整世界，然后，融合间，在核心空间中，出现一个巨大的脏器。
与此同时。第三重先天灵阵彻底融入到界灵船中，同时，核心空间内，俨然多出一枚新的脏器。
胃！！
这是一颗胃。
呈现出幽蓝色的胃。
要知道，在生灵体内，胃可谓是至关重要的。
胃是人体的消化器官，位于膈下，上接食道，下通小肠。胃的上口为贲门，下口为幽门。
而对于修士而言，这是吸收食物中精华的重要所在，能够消化各种食物，灵药，乃至是精华。有人说大肚能容，其中，若是吃的话，那首先进入的就是胃。
这一颗胃，明显就不简单，这是第三重先天灵阵所凝聚而出，显化在界灵船内的核心根本。能感觉到，胃中，蕴含不可思议的力量。
而凤凰仙金的本源，依旧存在于这颗胃中，似乎要等到彻底晋升时，才会激发出来，完美的融入到整个界灵船内，衍生出全新船体特性。
“有意思。”
庄不周眼眸中闪过一抹异色，看着那颗胃，一端没入虚空，一端，落入下面。似乎有虚无的肠道在串联。
心念一动间，一股讯息自然出现在脑海中。
界灵船——北冥号
等级：凌云级
拥有灵阵：九重灵阵【已铸造三重灵阵】
灵船大小：三百五十米。
蕴含特性：混沌，日月，吞天。
船体特性：不朽
天舟战技：混沌熔炉，日月神光，北冥吞天。
界灵船的变化看起来并不大，实则，却发生巨大的变化，首先，核心空间内，多出一颗吞天胃，衍生出新的灵船特性吞天，拥有新的天舟战技北冥吞天。
最神异的是，吞天胃中，可以蕴含着浩瀚的空间，里面，更是蕴含着一片北冥海，这片北冥海，说实在，现在并不大，吞天胃的空间，其实也不是很大，只有方圆一里大小，这一里中，没有任何岛屿陆地，只有一片海洋，无比独特的北冥之海。这片北冥海中的海水，具有可怕的特性，能够将一切生灵，一切事物，一切物品，全部化入北冥海内，壮大北冥海，化为成长的养料，成为北冥海的一部分。
最终，可以永无止尽的不断扩张。
这是北冥吞天神通的根本所在。
一旦施展灵船战技，可直接将天地万物，吞入到吞天胃中，落入北冥海内，然后，被北冥海快速的吞噬同化，变成北冥海的一部分，壮大北冥海。
在这里，幽冷，孤寂，冰寒，无声。
“看来，这吞天胃要想成长起来，又是一个消耗资源的大户，我的宝物，又要飞走了。”
庄不周忍不住一阵感叹道。
当然，他可没有因此放弃吞天胃的打算。

第055章 黑星袭来
虽然现在看起来，没有多大作用，对于战力的弥补，并不是很大，不过，将来成长起来，必然会成为界灵船最强大的杀手锏之一，潜力无穷，成长的未来，是无限的。这才是最让人开心的。
作为第三重先天灵阵衍生出的特性与天舟战技，庄不周还是极为满意的。
现在就看混沌之心积累本源，达到极限后，就能自然而然的完成蜕变，晋升无双级。
当然，那需要的资源也很巨大，不是短时间内能做到的，除非发生奇迹。
这过程，说起来长，实则，从开始到结束，持续的时间并不长，界灵船本身更没有发生变化，在界灵船内，蓝香云姐妹，丝毫没有察觉到，北冥号就在刚刚，竟然已经铸造出了第三重先天灵阵，融入到界灵船内，本质上，已经出现变化，先天灵阵，代表的，只是界灵船内部的一种蜕变而已。
离开核心空间，庄不周已经很快乐的开始开启那只黄金宝箱与白银宝箱。
先打开的是白银宝箱。
宝箱内，神光闪烁，眨眼间，两枚光球冒了出来。
“咦，竟然是种子。”
出现的两枚光球内，赫然都是种子。
仔细看去，一股讯息出现在脑海中。
冰凌麦麦种【一小袋】
龙血茶种子【三枚】
“竟然是这两种好东西，意外之喜，看来，这段时间的运气还不错。有了冰凌麦，以后再找到啤酒花，那彼岸中，就可以酿造出啤酒了，而且，还是蕴含灵气的啤酒。龙血茶也更加珍贵，竟然可以壮大气血，让人增强突破，经常饮用，竟然可以让体魄向着巨龙的方向不断靠近。”
冰凌麦：一种灵谷，其长出的小麦，如同细小的冰凌，呈现出冰晶的模样，蕴含一种冰寒之气，可以酿造出冰爽可口的啤酒，灵酒，品阶地阶上品。
龙血茶：传闻，乃是真龙之血，滴落在茶树上，异变而成的一种灵茶树，其长出的茶叶，殷红如血，浸泡出的茶水，红如琥珀，饮用起来，可壮大气血，甚至是对体内有真龙血脉的生灵，起到壮大血脉的作用。哪怕是其他血脉，也同样具有壮大，让其成长的特性。品阶天阶中品。
如此，对黄金宝箱的期待值，随之暴增。
打开宝箱，金光绽放。
在宝箱中，赫然只有一枚光球。
光球中，浮现出一块灰色的石头。
混沌顽石【一块】
这是一种存在于混沌中，连混沌之气都无法将其同化的顽石，蕴含着精纯的混沌之力。可以炼化它，化为体内灵根的养料，可以融入界灵船，成为船体中的材料，堪称是万金油的一种宝材，其价值之高，未必会比仙金逊色。前提是，你能引动顽石中的混沌之气，汲取混沌本源。
要不然，那就是一块顽石。
“好东西，我的运气果然上涨了。这块顽石，适合被混沌之心炼化，不仅可以快速增长本源，还能让船体变得更加坚固，混沌特性可以更强。”
庄不周露出一抹笑意。
“主人，有情况。”
“北面有不明灵船正在靠近，速度极快。”
“探查到目标灵船，堕落界灵船黑星号。”
“黑星号正在快速靠近，它准备撞击北冥号，距离碰撞还有十秒钟。”
“十，九，八，七一！！”
“撞击到来，请注意防撞击，做好准备。”
彩蝶神色凝重，快速说道。
能看到，在主控屏幕上，赫然浮现出一枚诡异的黑色星辰，从远处疯狂的撞击过来。所到之处，沙漠中，掀起一阵剧烈的风暴，黄沙漫天，随即又被一股扭曲的力量，强行搅碎，化为齑粉，画面看起来，很是可怖狰狞。
“黑星号，堕落界灵师，怎么会找到我这里来。”
“好一个堕落界灵师，还真是纠缠不休，如同跗骨之蛀，我就知道，当初让他逃走，肯定没有好事发生，一定会有很严重的后果，现在看来，果然如此。简直就是摆脱不了的苍蝇。”
“不管你是如何找到我的，既然来了，是苍蝇，那就要拍死，真以为我庄不周会怕你么。”
庄不周心中发出冷哼，眼眸中的目光，骤然间变得冰冷起来。
毫无疑问，这一次，是针对自己而来。
心中对当初感应到的恶意，也有了肯定，应该就是来自黑星，在黑星到来时，那恶意早已经达到巅峰。让人想要察觉不到都难。
黑星的速度极快，朝着北冥号直接撞击而来。
那速度，足以让大部分灵船都反应不过来。
然则，能看到，巨鲲突然间一摆尾，巨大的躯体，直接朝着沙漠之下钻了进去，仿佛是在大海中潜水一样，就那么平白的钻进沙漠中，然后，快速向前穿梭出去。
这一爆发，速度也是极快。
又是在即将撞击的前一秒，哪怕是黑星也来不及变向追踪。
只能撞击在北冥号刚刚身处的位置上。
轰隆隆！！
沙漠瞬间被炸开一道巨大的深坑。整个深坑表面，完全呈现出一种诡异的晶化，如同玻璃一样，看的触目惊心，足足有上千丈深。可想而知，来自黑星的撞击，到底有多恐怖。
“杀！！”
庄不周神色冰冷，断然发出一道命令。
随即，就看到，巨鲲从沙漠下毫不客气的钻了出来，就出现在黑星一旁，一出现，鱼尾朝着黑星用力的抽打过去，一击之下，就让黑星从沙漠中抽的飞上虚空。巨大的力量，却没有让黑星发生破裂，似乎力量一落在上面，就被黑星力场给阻拦，汲取了大半，剩余的部分，根本不足以对其造成致命破坏。
“果然不差，难怪当初敢对我暗中偷袭，不过，一条鱼，那就要有做咸鱼的准备。跳出来，那就是找死。”包沙眼中闪过一丝杀意。竟然避开了自己的第一击，还能做出反击，不得不说，这是之前没有经历过的，确实与别的灵船有着不同，战力上，一点都不差。但就是这样的天骄，他才更加的有兴趣。
舔了舔嘴唇，露出一抹狞笑。
“今天，你死定了。”
黑星毫不客气的从虚空中再次俯冲而下。要继续向北冥号撞击过来。那气势，分明就是要彻底将其撞碎，不达目的，决不罢休。
看着再次破空而来的黑星。
庄不周并没有再次躲闪。
“彩蝶，天舟战技阴阳神光，目标，黑星，粉碎它。”
庄不周断然下令道。既然再次遇到，而且，还是被人找上门来了，那还有什么话可说，不让我逍遥，那就送你去逍遥。
本身就是死敌，遇到了，开战，那就是最正确的选择。
堕落界灵师，杀死一个少一个。
黑星号更是心头大患。
“是，主人。”
“天舟战技阴阳神光！！”
“目标，堕落界灵船黑星。”
彩蝶神色严肃，快速开口说道。
几乎随着话音落下，赫然能看到，巨鲲的双眼瞬间发生变化，一只银白色，一只金黄色。给人一种莫名的威慑感。先是看到，金色的左眼中，一道璀璨的金色神光从眼眸中爆射而出，银白色的从右眼中射出。一金一银，同时爆发。
这过程，快如闪电，完全无法形容，这两道神光的速度到底有多快，只能看到。光芒一闪，就落在黑星上。
“又是这种天舟战技。”
包沙眼瞳一凝，不过，这一次，他可不怕。
如今可没有力场纠缠，自身黑星力场更是处于巅峰状态，全盛时期。
黑星表面，力场再次浮现。
砰！！
太阳神光速度最快，神光具有强烈的穿透力，蕴含着狂暴的太阳之力。当先落在黑星力场上，顿时，诡异扭曲的力场浮现，想要吞噬太阳神光，力场不断的汲取着太阳神光中的力量，似乎要将神光彻底吞噬。但下一秒，太阴神光跟着落下，太阴之力爆发，与太阳之力碰触在一起时。
轰隆隆！！
剧烈的轰鸣随之产生，两者碰撞，爆发出十倍的恐怖力量，连黑星力场都被轰的剧烈扭曲。可却始终维持不破，黑星本体更是强悍至极。
“主人，黑星的力场很强，对于任何攻击，都具有强大的防御能力，还有吞噬能力，落在力场上面的攻击，会被不断的削减，最终化为乌有。要想伤害到它，实在是太难。不出意外，这黑星的铸造材料里面，一定有吞噬仙金。否则，很难具有这样的特性。”
彩蝶摇摇头说道。
“开启混沌力场，化鹏！！”
庄不周平静的说道。
眉宇间，并不慌乱，都已经开战了，那就只能想尽一切办法，取得胜利。
要战，那就战。
“黑星号，战争是你发起的，什么时候开始，由你决定，但什么时候结束，由我决定。你想战，那就战，看看我北冥号，是否会怕了你。”
庄不周发出一道冷笑。
嗥！！
巨鲲腾空，一阵金光中，瞬间化为一尊巨大的金翅大鹏鸟，金色的羽翎，在虚空中，闪烁着耀眼的金光，锋利的利爪，似乎连苍穹都能撕裂。

第056章 鏖战十万里
【眼睛不舒服，一直流眼泪，今天就一更。】
嗥！！
金翅大鹏振翅间，朝着黑星扑杀过去，身外，混沌力场开启。与黑星一靠近，立即，就和黑星的黑星力场碰撞在一起，黑星力场以扭曲吞噬为根本，混沌力场则是万物之母，天地之根，一切力量，皆归于混沌。两种力场，一碰触，就仿佛是牛皮糖一样，彻底黏在一起，力场在相互碾压。而碰撞间，黑星本体与北冥号都是完全面对面。
本体对本体。
北冥对黑星。
“力场相融！！”
包沙眼瞳一凝，力场与力场相互抵消，这是在力场几乎处于同等层次才有可能发生，意味着，在正面厮杀中，自己的黑星力场将再不是自身的最强壁垒屏障，而是要真刀真枪，正对面的抗衡。
“北冥号，原来你就是位列榜首的北冥号，真是新仇旧恨，一起算。我倒要看看，你是否当得起榜首的位置，正面厮杀又如何，就算力场品质与我黑星力场对等又如何，正面搏杀，我黑星号，也绝对不会比你逊色。”
包沙身上气息更加冰冷。
本来还想着，解决了原先的偷袭者，再去找北冥号的麻烦，现在两者是同一人，那是最好不过，一起解决，一劳永逸。同阶之中，他的黑星号还真的没有惧怕过谁。
不过，在看到北冥号从巨鲲变成一只金翅大鹏的时候，心中也是暗自吓了一跳，界灵船竟然还可以这么铸造，简直就是超出他的预料之外。完全没有想到。
当然，这个时候也不是想这些的时候。
毫不客气的驱使黑星，再次朝着金翅大鹏撞击过去。
金翅大鹏同样如此，两只锋利的利爪抓向黑星。
砰！！
剧烈的轰鸣声中，黑星向后崩退，在黑星上，赫然能看到，竟然出现两道狰狞的抓痕，金翅大鹏的利爪太过锋利，是混沌仙金铸造，不仅坚固，其材质，对任何物质，都有着相当强的破坏力。
没有力场阻挡，这一双利爪，可以撕金裂石，黑星都被抓出裂痕。只不过，从黑星上爆发出的力量，也让金翅大鹏整个身躯不由自主的朝着虚空倒飞出去。但并没有飞出太远，金色的羽翼一展，硬生生将后退的身躯，强行止在半空中，张口间，能看到，一团火焰从口中喷吐而出。
轰隆隆！！
火焰呈现出灰色中带着一丝金色，那是混沌天火。
一喷出，就是铺天盖地，完全将黑星笼罩住。
炽热的火焰，几乎是无物不燃，所有的一切，都要在天火下融化。这一击，似乎要将整个黑星一起焚灭。
黑星也不差，在黑星上，毫无征兆的裂开一个个孔洞，漫天的混沌天火，落在黑星上，就被这些孔洞给吞噬进去，似乎被带进其他地方，下一秒，在百里外，突然间，虚空凭空出现一团团天火，那些天火，赫然就是混沌天火，不知道被黑星以什么方法，诡异的挪移出去，落在远处，沙漠都被烧出一个个巨大的深坑。
“主人，那艘黑星号具有转移攻击的手段。天火被卷入孔洞，直接被挪移到其他地方。”
彩蝶快速说道。
“我已经看到了，不过，黑星再强，也不可能源源不断的挪移攻击。继续攻击，这次不与黑星分出一个胜负，这事情只怕会没完没了。”庄不周平静的说道。
对于混沌天火没能造成想要的结果，并不觉得太过意外。也没有在意，一招不凑效，那就换另外的方式。
金翅大鹏在半空中化为一道流光，瞬间落向黑星，这一次，不仅双爪朝着黑星落去，一低头，金色的鸟喙已经朝着黑星啄了下去。鸟喙堪称是最坚硬的部位，以其力量，发起攻击，爆发出的破坏力，足以将仙金都啄出一个大洞。
砰！！
金翅大鹏的速度极快，力场纠缠下，根本无可躲避，再次落在黑星上，利爪鸟喙，同时落在黑星上，黑星表面，顿时再次出现一道道狰狞的划痕，鸟喙落下去时，如同有一道金色钉锤，硬生生砸在上面，饶是以黑星本体的坚硬，依旧被这一击下，强行破开一个深坑，甚至有黑星碎片崩碎，被金翅大鹏毫不客气的张口吞下去，送入吞天胃中。
“天舟战技黑暗星芒！！”
包沙目睹，心中一阵肉痛，被吞了一块黑星本体，这可不知道要耗费多少材料才能重新恢复弥补。只是没有想到，北冥号竟然如此凶残，可以在巨鲲与金翅大鹏中随意转变。一变成金翅大鹏，攻击力竟然如此可怕，完全具有属于太古凶禽金翅大鹏鸟的威势。金翅大鹏搏杀起来，可是凶悍至极。
当然，他也不是没有底牌。
并不畏惧，反而越加的肯定，这次一定要将北冥号摧毁，将面前的界灵师彻底弄死。
要不然，迟早会演变成心腹大患。
那样的话，才是真的糟糕。
随着心念一动间，赫然能看到，黑星表面，突然间，长出一根根漆黑的尖刺，这些尖刺遍布黑星表面，密密麻麻，给人一种十分不好的感觉。面对它们，随时都有一种死亡的感觉。整体而言，黑星如同变成了刺猬一样。浑身都是刺，看的让人触目惊心。
甚至，黑星突然爆发，飞速撞向金翅大鹏。与利爪碰撞间，可怕的黑刺，锋利的将金翅大鹏的双爪硬生生洞穿，看的触目惊心。金翅大鹏也不甘示弱，一对羽翼如同两口金色大刀，猛地朝着密密麻麻的黑刺劈斩下去，一根根黑刺硬生生被拦腰斩断。彻底粉碎。同时，羽翼如两口大刀，疯狂的朝着黑星劈斩下去。
当！！
就在这时，黑星中，一口漆黑的魔钟浮现，猛地撞击在金翅大鹏身上，将大鹏当场砸的向后倒飞，恐怖的音浪，给人一种魔音灌耳的滋味，恐怖的音波，席卷金翅大鹏，能看到，大鹏的身躯都被魔钟砸的往下一沉，一根根羽翎从身上脱落，甚至出现凹陷的景象。
天舟战技天魔钟！！
庄不周自然不会对此放任。
下一秒，就看到，在金翅大鹏身后，显现出两条神羽，一黑一白，突然间绽放出绚丽的神光。如批练般，朝着面前的魔钟刷了过去。
天舟战技阴阳神光！！
这一刷，所到之处，仿佛天地间化为黑白世界，阴阳之力循环流转。哪怕是魔钟爆发出的音浪，都被阴阳神光所镇压。
神光飞快，直接落在天魔钟之上。
刷！！
天魔钟一阵震动，直接就要被阴阳神光刷走了。
但这天魔钟还真的是厉害，似乎蕴含着不可思议为的伟力，虽然在阴阳神光下摇摇欲坠，却仿佛异常的沉重，连阴阳神光都没有办法第一时间将其刷走。只是让天魔钟疯狂的震动，爆发出一道道钟声。
而阴阳神光似乎在发现没有办法快速将天魔钟刷走后，神光瞬间凝练，仿佛两口绝世神剑，重重劈斩在天魔钟上。这一下，硬碰硬，瞬间就爆发出万丈神光，恐怖的力量直接向外爆发，一下就将黑星与金翅大鹏同时朝外崩飞出去。天魔钟与阴阳神光在虚空同时湮灭。
璀璨的神光，哪怕是间隔万里，都能看得到。
周边范围内，存在着不少的灵船。
此刻，看到那刺眼的神光，以及朝着自身席卷而来的沙暴，一股心虑随之浮现。完全能感受到，天地间传递出的可怕波动，那是致命的气机。足以给他们带来毁灭性的破坏。
“怎么回事，是谁在大战，爆发出的动静竟然这么大，仅仅余波，我都感觉到恐惧。掀起的沙暴，都可以覆盖万里了。”
“我的乖乖，不会是有灵船之间发生战斗吧，看那神光，怎么都感觉是灵船战技在碰撞。如此威力的灵船战技，这发生战斗的，肯定不是一般的灵船。难道是排列在前十的灵船正在搏杀。”
“惹不起，必须要躲开，这样的战斗，观看都有危险，一不小心卷进去，真的是连怎么死的都不知道，那才叫一个冤。”
周边的灵船之主，纷纷露出惊惧之色。
他们可不是什么萌新，自然知道，什么叫做殃及池鱼。
看戏，从来都不是安全的。
有可能会死的很惨，一点价值都没有。
心中虽然好奇，不过，却纷纷下意识的朝着远方开始避让，遁走，生怕战斗的余波继续扩大，波及到他们。
只是，这时候避让，似乎已经晚了。
在最近的灵船已经可以看到，虚空中，发生可怕的碰撞。
一枚浑身冒出黑刺的黑星在虚空穿梭，一只巨大的金翅大鹏鸟笼罩在神光中，展露出神兽的锋芒，与黑星激烈厮杀在一起，不断的分开，再快速的向对方扑杀过去。每一次震动羽翼，都如天刀划破长空，切开虚空，空间都在羽翼下破碎。闪过的刀光，落在沙漠中，整个沙漠就被切开一条上千丈的裂痕。
那画面，当真是触目惊心。
黑星也不不甘示弱，一根根黑刺仿佛刺猬一样，爆射而出，落在金翅大鹏身上，甚至是经常能洞穿大鹏的身躯。
两者在激烈鏖战，所到之处，天地昏沉，日月无光。

第057章 北冥吞天
有灵船根本来不及逃脱，被卷进大战之中，恐怖的余波，瞬间就将那些灵船搅碎，能看到锋利的刀光，可怕的寒芒，甚至是黑星的撞击下，四分五裂，真的是死的凄惨无比，冤枉至极。
什么叫城门失火殃及池鱼，这就是活生生的例子。
能看到，黑星与北冥号纠缠在一起，你来我往，打的激烈无比，整个沙漠世界都仿佛变成他们的战场。大批灵船遭受劫难，所到之处，一片狼藉，大批凶兽凶禽，被卷进去，同样被绞杀，完全打出了真火，一道道天舟战技仿佛不要钱一样，接连爆发，更多的还是本体与本体的碰撞。
黑星最强大的就是本体坚韧，可以肆无忌惮的横冲直撞，一旦被撞上，就能造成毁灭性的打击。金翅大鹏也不差，在空中速度极快，穿梭间，如金光闪烁，羽翼如天刀，利爪可撕天，扑杀间，爆发出的破坏力，丝毫不在黑星之下。黑星最可怕的黑星力场，完全被混沌力场抵消。
一时间，战斗起来，打的一片狼藉，声势极为浩大。
在公共频道上，早已经一片哗然，闹的沸沸扬扬，谁都没想到，会突然间爆发出如此激烈的战斗，而且，已经有灵船之主认出，其中有堕落界灵师的气息，猜测出黑星就是位列榜单前十的黑星号，而另外一艘，则猜测是榜首的北冥号。
这两艘灵船搏杀起来，自然引来万千灵船之主进行围观。
只要不是殃及池鱼，波及到他们，看热闹是一种本能，八卦之魂正在熊熊燃烧。
甚至有附近的灵船之主，冒险以恶魔腕表进行直播，拍摄下各种图片。传送到公共频道中，那叫一个热闹。而对于那些被波及到的灵船之主，那就只能报以同情，这完全是人在家中坐，祸从天上来，运气问题，根本无地方说理去。连战斗的余波都抵挡不住，那死了也是活该。
弱小就是原罪！！
死了怪得了谁。
不仅是他们，在恶魔岛中，奥莉丝他们，同样在看着。
黑星号与北冥号突然间发生大战，说实在，让本来还觉得有些乏味的诸多禁忌一下子来了精神。
“你们说，这一战，谁会胜谁会败，不如，大家来开个赌局，我来坐庄，大家觉得如何。”奥莉丝六只眼睛滴溜溜的转动了一下，随即笑眯眯的说道。
“好，我觉得不错。”
“可以，正好无聊，赌一局也无妨。”
红月等听到，顿时来了兴趣，纷纷开口表示赞同。
“我以红尘仙酿一壶，压北冥号。”
红月轻笑着说道。
“你到时舍得，既然这样，我出大罗秘金一块，压黑星号。”
黄金巨人眼眸一抬，似笑非笑的说道。
“我出圣贤果一枚，压北冥号。”
老夫子平静的说道。
“我出长生果一枚，压黑星号。”
青藤缓缓说道，从现在的局面来看，黑星号并不逊色，甚至是底蕴似乎更强，对方手中，一定还有底牌没有显露出来。他们之间，本身就没有什么立场可言。
...............
他们的赌局，根本无法影响到里面的战斗结局。恶魔岛内的一切，都是不可干涉的。哪怕是奥莉丝也是如此。她是岛主，可也只是一个监管者，权力，并没有想象中的那么大，当然，也绝对不小。
大战依旧在继续。
所到之处，一片大破灭景象。
尘土飞扬，凶兽陨落。
哪怕是在大战中，都能看到，两艘界灵船的积分，在以飞快的速度不断暴涨。每时每刻都没有停止过，哪怕是余波击杀的凶兽，也都算在他们的名下。这一点。是谁都能看的到的，也是怀疑与黑星搏杀的，就是北冥号的原因。
战斗在持续。
不管是包沙还是庄不周，仿佛都不肯罢休。
必须要分出一个胜负。
在无法快速解决对方的情况下，考验的就是一种持久，看看谁的底蕴更强。
他们都在等，等待着有一击必杀的机会。
这个机会随时都有可能出现，也有可能无法等到，但有机会，就谁都不会轻易放弃。
要知道，界灵船运转，是需要能量的，尤其是战斗时，对于能量的消耗，是无比巨大的，这些能量是由灵船核心来提供，若是能量储备不足的话，打下去，自然会出现破绽，变得颓废，一切就会发生转变。
混沌之心确实可以不断的吸收外界的天地元气，弥补自身的消耗，可问题是，补充的速度，是没有办法与激烈战斗中的消耗相媲美的。除非是在混沌之心中投入大量晶石，甚至是神源。
“彩蝶，示敌以弱，将他最后的底牌给引诱出来。”
庄不周目光深邃，沉声说道。
“好的，主人。”
彩蝶点点头回应道。
刚一做出决定，立即就看到，在又一次的碰撞中，金翅大鹏身上的金光开始暗淡，甚至连羽翎都在撞击中脱落，仿佛，体内的力量快要消耗殆尽，无法再支撑高强度的战斗。
“好机会。”
包沙眼瞳一凝，心中露出一抹寒意。
“不管这虚弱是真还是假，但这一次撞击中，崩退后，是真的露出破绽，抓住这丝破绽，以绝对的实力，彻底将之粉碎，管你有什么样的阴谋诡计，统统都要变成虚无。”
“黑星，天舟战技——子弹时间！！”
包沙断然发出命令。
不管是真是假，这个机会难得，他要的就是这一丝契机，从来没有奢求过北冥号会轻易落败，但他有足够的自信，这最终的底牌一揭开，绝对可以成为最终的杀手锏。
刷！！
几乎在开启天舟战技的同时，赫然能看到，那枚黑色星辰猛地绽放出绚丽的黑芒，然后，在半空中，以肉眼可见的速度，黑星本体，竟然开始收缩，这种收缩不是一倍两倍，而是十倍百倍千倍的收缩，从原先的大小，一下子收缩成只有一颗足球大小，而在收缩过程中，周围的空间，隐隐间已经开始扭曲，甚至是塌陷。
周边的时空都如同受到影响。
天地间，仿佛被按下了迟缓键。
整个时间流速，彻底迟缓下来，那画面，看起来，异常诡异。
这就是子弹时间。
黑星收缩体积后，自身密度也是同样在增加，重量在增加，同样的速度，不同的体积，造成的破坏力，穿透力，那肯定是小的更可怕，让人难以抵挡。
以点破面，这是不变的真理。
而且，子弹时间，看起来是迟缓，让时间变慢，实则。其根本原因是子弹的速度太快了，快到连时间都追赶不上，无法彻底反应过来，面对这样的攻击，你要是看着子弹过来，再去躲闪，那就只能是死了，自己还不知道。
“主人，危险！！”
“对方灵船战技，可以干涉时间。”
彩蝶快速说道。这可是太过恐怖的一种能力。
明显能感觉到，那黑星正在以一种不可思议的速度，朝着北冥号袭杀而来，这样的速度，这样的大小，一旦命中，完全无法想象，会造成什么样的破坏力。
“化鲲！！”
“天舟战技——北冥吞天！！”
庄不周深吸一口气，断然开口说道。
话音间，带着一丝果决。
彩蝶第一时间做出反应，随即就看到，金翅大鹏在虚空中一转，幽蓝色的神光闪现，一条巨鲲重新出现在半空中，然后，毫不客气的张口巨嘴，这一张，顿时就看到，整张大口仿佛是一道幽深的黑洞一般，仿佛可以吞噬一切，在虚空中不断放大，口中，完全是幽蓝色的旋涡隧道，通向未知。
这一吞，周边的光线都如同朝着巨鲲口中而去。狂暴的吸力，大片黄沙没入口中。
黑星的速度太快了，太快，也意味着，躲闪变向的难度在增加，北冥号的突然变化，自然让包沙心中暗自生出一丝忌惮，也知道，这应该就是庄不周保留在手中的一道杀手锏。
“就算是真正的黑洞，这一次，本座也一样要撞出一个窟窿来。”
“狭路相逢勇者胜，胜者一定是我。”
包沙眼瞳中闪烁着疯狂之色，根本没有改变攻击路线的打算。看着面前张开的巨嘴，看着那条幽蓝色的旋涡，毫不客气的驱使着黑星，疯狂的撞击进去。
砰！！
只能听到，一道清脆的响声传来，黑星直接冲入巨鲲口中，顺着那条幽蓝色的通道，快速穿梭。所到之处，自然的爆发出锋锐与洞穿力，似乎要将整条通道都一起击穿。对巨鲲体内造成毁灭性的打击。好在，这条通道，无比坚韧，瞬息间，整枚黑星就落入到一处新的区域。
那是一片幽蓝色的海面。落进去，立即，从海中，就开始传递出无尽的吞噬力，仿佛一张巨大的蜘蛛网，将黑星捕捉，同时，幽蓝海洋的气息，开始与黑星发生转变，气息似乎与黑星开始同步，力量气息，仿佛完全相同。气机契合后，一股股无形的吞噬力，自然而然的产生，落在黑星上。
黑星上散发出的力场，形同虚设，一丝丝本源，开始流失，涌入海水。

第058章 镇压
那种感觉，就仿佛是大海与黑星之间，处于天平的两端，这天平，份量必须要相同，多的，就要分给少的。而黑星现在就是处于多的一方，这片海水就属于少的一方。
海中仿佛空洞洞的，毫无一点能量。
黑星落入海中，气机相融后，立即，黑星中的本源自然而然的朝着海中开始倾泄涌出。
一块海绵，一半是湿的，一半是干燥的，那时间流逝，干燥的一半，也会渐渐湿润。这就是相同的道理。
“主人，黑星的本源正在流逝，请立即做出应对。”
黑星内，黑星真灵已经发出警告。
这种本源的流逝，黑星真灵是最清楚的。
“该死，竟然在那巨鲲体内，还有这么一处地方，必须离开，将这片空间给我撞破，绝对不能在这里继续停留下去。冲出去。”包沙脸都黑了。莫名其妙被卷进这么一处大海，这片海水还在吸收黑星的力量，这不是在他身上吸血么，这怎么可以，那是绝对不可能允许的。
黑星依旧处于子弹时间内，在落入吞天胃内，被卷进北冥海中，也没有停止其穿行速度。
只是，北冥海与黑星气机同化后，这北冥海与黑星仿佛是一体的，北冥海在自然的吸收着黑星的力量，越是穿梭，越是缓慢，穿梭中散发出的力量，自然而然的就被北冥海所吸收。
而能看到，北冥海在这过程中，正在悄然无息的往外扩张，不断变大，北冥海的边缘，以肉眼可见的速度在增长。
黑星想要挣脱出去，疯狂的向上破空。
黑星的力量不得不说，确实很可怕，全力爆发下，一下就要冲到海面上，破海而出。但下一秒，就看到，北冥海上空，一口古朴苍茫的熔炉从天而降，熔炉中，闪烁着炽热的混沌天火。砸在黑星上，硬是让黑星重新落入海面。
刷！！
北冥海上空，浮现出日月。从日月中，绽放出璀璨的神光，这些神光如一条条枷锁，朝着黑星缠绕过去。阴阳流转，生生不息。黑星想要破海而出，只是，想要破开北冥海，已经不仅仅只是吞天胃的力量，连同混沌之心，日月星辰一起镇压而来。毫无疑问，这是整个北冥号，整个界灵船以全部的力量，底蕴，本源，将黑星镇压在北冥海中。
黑星再强，依旧只是凌云级界灵船，北冥号同样是，在底蕴上，或许黑星更强一分，但哪怕是有差距，这点差距，也绝对不大，被吞入北冥海内，这些差距，也足以被抹平掉。
力量不占上风，想要破开北冥海，几乎是难如登天。
“北冥，别逼我与你同归于尽，今日算我输上一筹，让我离去，对大家都好，否则，界灵船自毁，你也别想好过，如果我没有看错，这是界灵船内部，不想核心受损。还是接受的好。”
包沙脸色很难看，黑的可怕。
怎么都没有想到，这一战，会突然落到这种地步。
自己怎么就突然间输了呢，简直就是岂有此理。
“玉石俱焚？”
“你做得到吗？”
“这里是北冥海，既然进来了，那就别想离去，哪怕是要自毁又如何，你一定会毁，但我未必会亡。”
庄不周听到，毫不客气的冷笑道：“我是界灵师，你是堕落界灵师，你我之间，立场对立，天生的死敌，既然已经打到这份上，你觉得，我可能会放过你么，将你放走，将来再战？那我庄不二要有多愚蠢，才会给你那样的机会。你是白痴，还是我是白痴。”
放他走，那简直就是滑天下之大稽。
打到这地步，不将其彻底弄死，还要给他活路，那只能说，他的脑子有问题。
“你真不怕我玉石俱焚，黑星自毁，你敢肯定能挡得住？”
包沙脸色彻底变了，一下子，变得很是难看。
玉石俱焚，这是他的依仗，一旦自毁，爆发出的破坏力，就算是无双级的界灵船，也不敢涉其锋芒。
“你真以为你是孙猴子，钻进肚子里，就可以为所欲为么，你现在试试看，你能自毁么，北冥海，就是你的坟墓。”庄不周冷笑着说道。
话音间，可是一点都不客气。
他敢这么说，自然是有自身的底气。
“好，你别后悔，真以为本座不敢么。要死那就一起死。”
包沙脸色冰冷，心中一股怒火随之上涌，直冲头顶，猛地发出断喝：“黑星，自毁！！”
话音间，就看到，黑星表面开始发光，黑星本体开始膨胀，快速放大，很快就达到原先本体的大小，而且，看情况，还要继续扩张变大。一股股波动不断散逸。
只是，这黑星却没有办法再变大，散发出的狂暴力量，一出现，就无声无息的朝着北冥海中倒泄过去，反而变成北冥海扩张的养料。
“怎么会这样。”
包沙脸色狂变，如同死灰，一阵苍白。
“想要自爆，那也要问问我答不答应。”
庄不周冷笑着说道。
北冥海已经与黑星同化，形同一体，黑星想要自爆，就必须要将所有力量调动起来，变得狂暴，只是，这力量，一爆发，就会涌入北冥海，自然而然的变成北冥海的一部分。任你有再多的力量，想要自爆，那绝对不可能，除非能够屏蔽北冥海，隔绝内外。
若是黑星的力场品阶强大，可以镇压住北冥号的混沌力场的话，那还真能隔绝内外，挣脱出去，可惜，黑星力场还压制不了混沌力场，力场是指望不上的。想要挣脱北冥海，顿时就成了问题。
谁能想到，冲进北冥号中，会演变成现在的模样。
不应该是他直接击破北冥号，将其重创的吗。
这事情，完全不对了。
现在竟然连玉石俱焚都做不到。
这就有点欺人太甚了。
刷！！
不过，包沙也很快做出反应，既然无法自爆，那就毫不客气的收敛力量，整个黑星上的狂暴气息，瞬间收敛，同时，核心之力，开始沉寂，一时间，黑星就如同陷入到死寂当中，变成一颗死星一般。
“有意思。”
庄不周目睹，嘴边露出一抹异色，黑星这一收敛，北冥海再从黑星中汲取本源的速度，随之锐减，已经不如之前，显然，想要将黑星彻底炼化，绝对不是一时半会可以做到的。
黑星到底是足以与北冥号抗衡的堕落界灵船，甚至是还要胜出一筹，要不是他不清楚北冥海的根底，一下子钻进来了，只怕，要胜过他，还真没有太大可能，能胜，也抓不住它，毕竟，要逃的话，谁都阻拦不了。
可惜，自己钻进北冥海。
想要哪吒闹海，还差了点手段。
可以肯定，一旦将黑星彻底吞噬炼化的话，那这一次，北冥号获取到的好处，绝对会很惊人，足以发生一次天翻地覆的变化。
“看来，这外面的机缘要与我无缘了。”
庄不周摇摇头，看向外面的漫天沙漠，最终，下达命令。
巨鲲直接朝着沙漠底下沉了下去。
北冥号的全部力量都已经用在镇压黑星上，此刻，连动弹的余力都没有，不是说不能动，而是没有必要，黑星不炼化，那就是一大隐患，爆发时，随时都有可能致命的，自然要有限选择镇压。
炼化黑星的好处，同样巨大。
这一来，外面的机缘，只怕就很难再去争夺了。
“不过，也不是没有机会，恶魔腕表可以交易，要想来钱快，交易才是最好的途径，正好，接下来，只怕会很清闲，在交易上多花点心思，应该还是会有收获的。”
庄不周并没有感到沮丧，一啄一饮，本身就是因果，不管是什么结果，是事实了，那就要接受。
条条道路通罗马，一条不通，那换一条自然就可以了。
他的资本可不是别人能够比的，以交易频道为捷径，完全可以获取到各种各样的资源，就现在，交易频道上就有大批灵船之主在寻求水资源的。在这沙漠中，就算是以御水神通都没有办法轻易凝聚出清水。可想而知，水有多珍贵。那是生命之源。御灵师也离不得
“怎么回事，怎么没动静了。”
“大战结束了么。是谁赢了，在积分榜上，黑星号和北冥号依旧存在，只是，积分增长已经停了，北冥号依旧是第一，要增长同时增长，要停同时停，大战的肯定是它们。只是，胜负如何，有没有人知道。”
“看不出来，大战时，可没有谁敢上去，上去就是找死，现在结束了，陨落的话，应该没有谁陨落，要不然，在榜上的排名肯定就消失了。真是奇怪，难道是两败俱伤了。”
“北冥号与黑星号都消失了，战场中看不到它们的身影，应该是离开了，可惜，不能知道，谁胜谁负。”
公共频道上，诸多议论随之出现。
毫无疑问，这一场大战的余波还是很大的，但在恶魔岛试炼中，并不算什么，没有消息的话，要不了多久就会被遗忘，压制下去，大家都在拼命追寻机缘造化，哪里有闲工夫理会别的事情。

第059章 一次机遇
一天！
两天！
三天！！
接连三天，能看到，黑星号的积分是彻底停止了，而北冥号，则零星的开始增长，只不过，那增长速度，与之前相比，完全就没有办法媲美，仿佛一下子进入了慢车道，这速度，慢悠悠的，一天增长个几百上千，要不就是不增长。但总体而言，依旧比大部分灵船增长的速度要快。
“北冥号胜了？还是北冥号更甚一筹，在大战中，还有余力征伐凶兽凶禽，获取积分。”
“黑星号现在依旧毫无动静，看起来，应该是受创严重，已经无法再腾出手对外获取积分，这样也好，黑星号毕竟是堕落界灵船，能将它暂时的镇压下去，我们就算是安全了。”
“真想知道，具体的战况到底是如何的。”
“可惜，没办法，只能用道兵狩猎凶兽凶禽，守株待兔，效率不高，只能勉勉强强保持现在的位置，其他人想要追赶上来，还是要努力努力，应该还是能够追的上的。”
庄不周身在主控室内，一阵感慨道。
现在动是没有办法动的，不过，如今的局面，已经是最好的了，镇压住黑星，吞噬它，炼化它，好处自然数不胜数，这段时间，灵船动不了，可道兵却能动，派遣出道兵在外面对各种凶兽发起攻击，狩猎凶禽，一来，获取积分，二来，这些凶兽凶禽，全身都是肉，浑身都是宝，不管是皮毛血肉骨，全部都能卖出价格。
反正，闲着也是闲着，让道兵多历练历练，完全就是一本万利。
道兵本身还能增强本源，界灵池内，更可以源源不断的积累本源之力。
如今，各大伴生世界，早就在充足的本源之力灌注下，不断的往外扩张，迅速增长。正在朝着方圆百里的大小进发着。
黑星现在就跟是一只缩头乌龟一样，死死的收敛一切气息，想要固守待援，等待着一线生机的出现，只不过，北冥海依旧在源源不断的抽取黑星的本源，北冥海中的海水，就是一个字，就是空，就是无。黑星就是有，这是北冥海的特性。一有一无，那有的一方，就必然要填补无的一方。
偏偏，北冥海的海水，衍生出来，全部都是死寂空虚。北冥海越大，那散发出的吸力就越强，哪怕是黑星再如何收敛，依旧无法保证自身本源不流逝，只要时间往后推移。
那迟早，黑星都会被北冥海给消化掉，同化为一体。
这速度，只会越来越快，而且，每天都在加快。
北冥海每天都在扩大。
同时，混沌之心上的混沌神纹也在不断的点亮，本源在增加。
一切都在朝着好的方向发展。
现在最期待的，还是这一个月下来，位列榜首的奖励到底是什么，应该不会小气，毕竟，这是恶魔岛天道给予的奖励，太差的话，怎么都会拿不出手，绝对是值得期待的。
当然，现在最关键的还是通过交易频道来交易各种物资。
不得不说，这交易频道十分的神奇，竟然可以让物品直接传送到对方面前，足以称得上是神奇。
这两天，静下心来仔细研究下，也是感叹，这恶魔岛中，还真是什么都有。宝箱中开出的物资，那是什么都有，除了那些基础物资外，千奇百怪的，那是数不胜数。还有是很多灵船之主自己原先就有的，也照样放在交易频道中进行交易。
所以，每天，交易频道上都热闹的很。
大部分人都在求购各种水资源，乃至是基础资源，对灵船有用的各种奇珍异宝。
珍贵的宝物，还真是不时的就有出现。
一个人运气不好，可成千上万人中，总有运气好的人出现。这运气，只要爆发一次，往往就是盘满钵满。交易频道内，自然什么东西都有，除了那些最顶尖的瑰宝外，其他都能找得到。
“现在要交易的话，水是一种重要资源，不过，水也不是太过重要，在价值上，未必能换取到多少物资，以纯粹的水去兑换，并不是最理想的做法，若是以水果，灵果来兑换，那价值就上去了，相信，愿意拿出宝物交换的人，自然会大增。”
庄不周眼中闪过一抹深邃的目光。
交易，那就要对市场进行调查，找准目标，找到正确的切入点，这才是最关键的。
沙漠内，水就堪比黄金，可与灵果相比，普通的水，当然没有任何的可比性，水果本身就蕴含丰富的水分，一杯水和一个大西瓜做出选择，傻子都知道选择西瓜。更加不要说，庄不周准备拿出来的，是灵果。不仅可口，更加的解渴。能够充分的补充人体所需的水分。
冰霜西瓜已经在彼岸中栽种下去，在时间之雨的灌溉下，早已经长出西瓜，而且，从中获取更多的西瓜种子，栽种下去，如今，已经在彼岸内，栽种了足足一亩地的区域。在造化界内，则是栽种了足足十亩地，根据需求，还会在将来，继续扩张，冰霜西瓜那可是好东西。
白玉京需要，现在用在恶魔岛中进行交易，那同样是最好的资本。
不过，庄不周还不准备立即开始大规模的进行交易，一是其他人的积累还不是很丰富，等到月底的时候，再进行交易，那时候，相信，很多人都已经有不俗的积累了。
“是否要在恶魔岛中发放彼岸邀请卡？”
庄不周心中暗自沉吟，其实，更好的交易方式，还是将人带入彼岸，进入白玉京，那自然，各种奇珍异宝，轻而易举就会涌入白玉京内，白玉京内，同样有着他们所没有的宝物，所需要的珍宝。
“发放，彼岸独立于天地之外，拥有独立的时空长河，外界一切，都干涉不到彼岸，与交易频道相比，白玉京更能将利益最大化，而且，还不需要劳心劳力，直接任由他们在白玉京内进行交易，那样的话，更可让彼岸之名，更好的传播出去。”
心中衡量之后，最终还是做出决断。
以白玉京来交易，最适合，到时候，诸多灵船之主，可以在白玉京内汇聚，未必不是一件幸事。
“彩蝶，由你坐镇灵船，指挥道兵，每日只要靠近界灵船方圆百里内的凶兽凶禽，都可以派遣道兵前去猎杀，发现宝箱后，也可带回灵船，到时候，再一起进行开启。”
庄不周开口吩咐道。
“知道了，主人。您尽管去做自己的事情，这里交给我就可以。”
彩蝶毫不迟疑的答应道。
不移动，就留在这里，完全不会有什么大问题，除非是出现什么天灾，不过，这种可能性不大，最大的隐患就是凶兽，有留下的诸多道兵在，同样可以保证界灵船的安全。
“很好！！”
庄不周颔首点点头，随即踏入彼岸。
直接出现在白玉京中。
长生殿内，李月茹此刻正在查看着各处店铺的账本，清点着具体的钱财数量。
“夫君。”
李月茹看到庄不周，眼睛一亮，随即起身走了过来。
“嗯，这段时间，白玉京的情况如何。”
庄不周笑着问道。
“自白玉京开放以来，每天获取的彼岸币数量都相差不大，收益在十五万到二十万年时间之间。除去这些天付出的成本，消耗的时间。一共积攒下六百多万年时间。如今，都储存在钱庄中。随时可以取用。”
李月茹眨了眨眼睛，露出兴奋之色。
这可是一笔天文数字的时间。要是放在一个人身上，真的与长生不死没有多大区别。
“月茹你辛苦了。”
庄不周拉起李月茹的玉手，轻轻抚摸，温柔的说道：“看来，诸多宾客对我们白玉京的开放，还是相当支持，白玉京也能对他们产生吸引力，这就很好。不过，接下来，我准备将恶魔岛内的灵船之主，接引到彼岸，与普通修士而言，这些灵船之主，才是真正的大财主，一个个富得流油，手中蕴含各种珍稀宝物。将他们手中的宝物拿到我们白玉京，才是最重要的。这六百多万年时间，恐怕一年都不能动用。”
正常情况下，有如此多的时间，完全可以用在扩张彼岸上，一旦扩张，足以扩张方圆上百里。那时候，整个彼岸，才是真正的具有一定的规模，不过，这一次，庄不周暂时没有扩张，将这些彼岸币留下来。
有大用。
这是用来获取灵船之主手中宝物的资本。
有资本，才有底气。
要不然，凭什么让他们将宝贝拿出来。
只有真正的时间，才是真实不虚。
人人认可。
“这些灵船来自无尽之海各处区域，要是将他们带入彼岸，岂不是说，这一次过后，我们彼岸白玉京的名字，将会随之传遍大半个无尽之海。”
李月茹眼中闪过一抹异彩，脑海中瞬间想到这么做的好处。
这对于今后，那是有无穷的好处。
“不错。”
庄不周点点头说道：“这一次，我准备对恶魔岛投放彼岸卡，而且，全部都是一色永久彼岸卡。来这里的人，本身就有资格获取进入彼岸的名额。”

第060章 拍卖行
对这些人，自然不能是发放普通的一次性邀请卡，必须是永久彼岸卡。
要不然，一分别，那就是天南地北，以后想要找到他们的坐标都难，反而，有了永久彼岸卡，以后哪怕是间隔亿万里，只要驱使彼岸卡，依旧可以进入彼岸，来往白玉京，他们所在世界内的各种资源，就能长久的送入白玉京。这都是资源。
区区一张永久彼岸卡，还是值得付出的。
反正，最终，都是前往白玉京。
这种事情，对他而言，自始至终，都是站在有利的一方。
“既然进了恶魔岛，能存活到现在，肯定都是各有收获，多多少少，都有一些宝物在身。如何让他们将宝物拿出来，心甘情愿的交易给白玉京，那就需要仔细谋划一番。”
李月茹若有所思的说道。
“确实如此。”
庄不周颔首点点头赞同道。
彼岸不做强盗行为，自然不会强买强卖，如何将宝物从他们身上弄到手中，那就需要一定的技巧。
“夫君，我们白玉京中，可开设一家拍卖行。”李月茹眼中闪过丝丝睿智的光芒，自信的说道：“只要我们拍卖行内，有足够让他们为之心动的奇珍异宝，那就可以让他们心甘情愿的拿出宝物，前往钱庄，兑换成彼岸币。这样，无声无息间，可收万宝，可聚万财。”
话音间，带着一丝兴奋与期待。
仿佛能看到那一刻的盛况。
“月茹你还真是贤内助。”
庄不周笑着点点头，表示赞同，道：“开一座拍卖行确实是一件可行之法，而且，我们手中还真的有足够吸引他们的重宝，到时候，不愁他们不将手中的宝物，换成彼岸币。”
仔细算算，手中可以拿出来拍卖的宝物并不多，关键性的重宝，还是有的。
比如，太阳金液，这对于诅咒灵船的灵船之主而言，那就是万金不换的瑰宝仙珍，绝对会愿意花费足够的钱财进行购买。再比如诡灵圣液，这是能够让诅咒灵船转变成诡灵船的重宝。自己用不上，可拿出去，绝对会引起轰动。到时候，不愁那些灵船之主会不动心，以拍卖的方式，才能将其利益做大化。
仅仅诡灵圣液就足以引起所有灵船之主的兴趣，一场拍卖会的压轴重宝，算是有了。再拿出一些自己用不上的先天灵图，放入拍卖会中，怎么都不至于冷场，还有，驻颜丹，定颜丹，都是万金难求的珍宝。绝对可以让拍卖顺利进行下去，不至于丢了脸面。
“就算我们拿出的拍品不多，但我们可以接受其他人的寄拍委托，收取佣金。这样的话，一些重宝舍不得在钱庄中兑换，也会拿来拍卖行进行拍卖，让利益最大化。到时候，我们有机会可以获取需要的重宝。”
李月茹想到拍卖行建立的事情，越加兴奋的说道。
显然，对于这件事，已经彻底上心了。
准备将它当成是头等大事来办。
怎么都要弄个红红火火，热热闹闹才行。
“不错，这件事确实可行。”
庄不周表示赞同，拍卖行，那就是一块砖石，可引来宝玉。只要别人的重宝放入拍卖行，那整个彼岸中，又有几个人能在钱财上，可以与他媲美。想要什么样的重宝，只要愿意，都可以将其拍卖下来，无声无息就能纳入掌中。
所以，这件事，完全可行，而且，是一大好方法。
没有迟疑，趁热打铁，拉着李月茹，来到白玉京中。
将各种天材地宝，送入造化仙城内，熔炼成白玉京都有的造化仙玉。
很快一大批的天材地宝送入进去，熔炼出一大批的造化仙玉。
心念一动间。白玉京一处空地上，随之出现一座建筑，这座建筑占据的范围不小，其外形，是圆形，仿佛一个大型的大碗倒扣下来，里面，分成三层。第一层是梯形的坐席，第二层是一个个被分割开的包厢。包厢有透明琉璃进行间隔，从里面可以看到外面，但外面看不到里面，最大程度的保证包厢内的隐私。
第三层是拍卖行内部工作所需，储存拍品，鉴定拍卖品，乃至是交割拍卖品，最终的交易，都会在第三层完成。
拍卖行中间，则是一个悬浮的圆形平台，平台上有精致的拍卖台，这就是拍卖时的核心所在，关键之地。
这一座拍卖行铸造出来，耗费的造化仙玉数量可是相当惊人。
好在，彼岸的积累，这些还是不成问题的。
轻易就可以支撑。
“拍卖行建立，还需要有人手进行打理，可惜，还是缺乏可用的人才。”
庄不周扫视四周，拍卖行一旦开启，自然就需要大量的人手，普通的人员，百变道兵就可以胜任，但主持拍卖行的人员，百变道兵也无法完全胜任。
还是缺人才。
“夫君，这段时间中，我们手中收集到了十三尊被封印的诡异。这些诡异中，说不定就有可用的人才。”
造化仙池可以转化诡异的事情，李月茹是知道的。收集诡异的事情，自始至终就没有停止过。不过，一般来说，诡异一旦被封印，大部分都是选择镇压在某处隐秘的地方，轻易不会展露出来。
这样，有利于封印，不至于让人轻易破坏。
所以，随身携带诡异的御灵师，数量还真不多。
这些天下来，也只有十三尊。
当然，以后肯定会更多，之前是不知道彼岸收取被封印的诡异，大部分都没有待在身上，但有些知道一些诡异被封印的情况，想要去取，可却没有通往彼岸的邀请卡，只能等待时机。
现在有十三尊，已经相当不容易。
“很好，正要看看这些诡异中，是否有可堪大用的存在。转化成英灵，使徒，也能带来源源不断的收益。愿力珠再多也不嫌多。”庄不周笑着说道。
心中也略有期待。
反正，这些诡异就算是死了，也不值得心痛，死了就是转化成本源，壮大白玉京，也是死得其所。
“说不定会有意外的惊喜。”
李月茹轻笑着说道。
没有彻底转化之前，都是值得期待的。
“嗯，我们去造化仙池。”
庄不周颔首点点头。
再次回到造化仙池。
挥手间，只看到，十三只黄金宝盒凭空浮现。这些宝盒内，自然都封印着一尊尊的诡异，具体是什么诡异，已经无法统计。而这些，庄不周也没有兴趣知道。
“造化仙池能不能对你们完成转化，那就看你们自己的造化，别怪我没有给过你们机会。扛过去，就能活，彼岸不灭，汝等长存。”
庄不周意味深长的说道。
以转化成功的几率来算的。以死亡为起始。分别是四成，三成，两成，一成的概率。四成的几率会死亡，三成的几率蜕变成使徒，两成的可能蜕变成英灵，一成的几率化为仙灵。
不奢求能转化出仙灵，能出现英灵就是足够的。
刷！！
庄不周随手将一只黄金宝盒打开，释放出诡异后，连看都不看，直接就推进造化仙池内。
几乎一进去，立即就看到，整个造化仙池中，仙光开始绽放，变得前所未有的璀璨绚丽，给人一种莫名的仙韵。无数玄妙的仙音在回荡，而在仙池内，却能看到，那尊诡异全身冒出黑气，发出痛苦的哀嚎声。身上，一缕缕黑气不断的冒出，然后在仙光中，被一点点的磨灭掉。看起来，就好像是在炼化某尊可怕的魔头一般。
在里面，那叫一个痛苦不堪。
身躯都在造化仙池内，不断的扭曲，看起来，无比狰狞，仿佛下一秒，就会彻底炸裂，崩灭成碎片一般。
好在，终究没有真的崩灭。
在哀嚎了一阵后，一道魁梧肥胖的身躯，已经走出了造化仙池。在其眼中，能看到，双目中，闪烁着灵光，显然，已经恢复了神智，没有之前的戾气阴霾。反而看起来，脸上笑眯眯的，如同弥勒佛一样，充满着温和与喜感，身高竟然有两米多，这个身材，充满富态，不是一般人能有的。他的手中，竟然拿着一副金算盘。
“沈千粥见过尊主，多谢尊主慈悲，让我得以重生，不再受归墟左右，受执念所侵蚀。”
“属下愿为尊主效死。”
那名大胖子恭敬的朝着庄不周参拜道。
言语中的尊敬，完全流于言表。
“英灵，你的运气不错。虽然不是仙灵，也是一位英灵，可堪大用，说说看，你有些什么才能。”
庄不周深深看了他一眼，平静的说道。
“属下生前是一名富商，建立过商行，白手起家，也算是薄有家财，只可惜，患了肥胖之症，哪怕是喝水都会长胖，根本没有办法医治，后来，放纵之下，就死在肥胖之下，虽然转化成英灵，我还存留神通。肚中能容纳大量物体，还是诡异的时候，经常因为肚子饿，吃了不少”
沈千粥笑眯眯的说道，脸上笑容如弥勒。
庄不周看了一眼他的肚子，摇摇头，这就是一座肉山。

第061章 羊力大仙
战力并不差，但在白玉京内，可不是让他去战斗的，反而，拥有其他才能技艺的，才是更加受到重视的，这沈千粥虽然别的不行，可却是一把经商的好手，还是一名英灵。忠诚可靠，算是一位人才。
“拍卖行你是否可以胜任运转。”
庄不周开口询问道。
“属下生前，就曾经营过拍卖行，愿为主上排忧解难，这拍卖行，属下恳求交予我来打理，一定不会让主上失望。”沈千粥听到，一张胖脸上，露出自信的神采，无比笃定的说道。
对此，更是主动请缨。
“好，既然你有此心，那拍卖行就交给你来打理。不过，还需要给你派上一些人手。”庄不周颔首点点头，没想到第一个诡异就给了不小的惊喜，当然，也不值得意外，这世间，从来不缺商人，生前经商，死后变成诡异的，从来都不在少数。但各自的经商才能那也是有高有低的。
这沈千粥看起来不错，能长到这么胖，也是不容易，没有足够的钱财，是不可能的。
只见富人肥，谁看穷人胖！！
“多谢主上。”
沈千粥大喜，他从诡异蜕变而来，九死一生，如今，归于彼岸，更多的就是想要享受平静的生活，活着，不容易。死，反而很简单。要想有尊严，有滋味的活着，那就更加不容易。
古代如此，现代也是如此。
现在白玉京，彼岸之中，无疑就是一方净土。
脱离世俗烦恼，摆脱归墟桎梏，脱离红尘樊笼。
沈千粥自从转化成英灵后，对于自身的一切就很清楚，哪里会不明白，自己遇到了天大的造化，真正的仙缘。当然愿意为此付出努力，甘愿奉献一切力量。
身为英灵，也与生前无异，自然希望能热热闹闹，体会人间红尘，万象更替。
“很好，一边等候。”
“看看这次，又有多少如你这般幸运者诞生。”
庄不周淡然一笑，挥手间，也不迟疑，将剩余的十二只黄金宝盒同时打开，所有诡异，全部推进造化仙池内。
“啊！！”
“我不甘心啊。”
“为什么，上天不公，为何对我如此。”
“吼！吼！”
造化仙池内，简直如同炼狱一般，鬼哭神嚎，无数黑气在仙光中消散，有些诡异，发出凄厉的惨叫，最终无法支撑过去，然后，身躯崩灭，化为纯粹的本源，融入造化仙池中，成为白玉京的一部分，也算是死得其所。
这一次，运气似乎不好也不坏，一开始，接连两尊诡异，在造化仙池中，彻底崩灭，没有支撑到完全净化的地步，化为养料，融入到造化仙池内。随后，有成功也有失败、十二尊诡异，最终有九尊转化成功，加上沈千粥，就是十尊，十三尊转化十尊崩灭三尊，这成功率还是相当不错的。
至少，对于这样的结果，庄不周是十分满意。
只要不全部崩灭，那就稳赚不赔。
这八尊新转化出的英灵使徒，分别是四女三男两异。一仙灵，三英灵四使徒。
分别是：李波州，身躯瘦弱，文质彬彬，生前是书生，喜好书画，只有一种神通，名为启灵。可以让画中生灵直接启灵化生，如同活人，发挥出战力，身为诡异时，他就是以这种神通，肆虐一方，让周边区域，声有戚戚。
刘如蓉，女修，生前是一名稳婆，专门给孕妇接生，但却因结下一名死婴，最终遭遇横祸，心中不甘，化身诡异，专寻孕妇下手，很是凶厉，神通婴灵。
高莹：女修，生前是一农妇，栽种粮食，种植蔬菜，那是一把好手，在灵植上，还是有相当天赋的，神通妖植。
吴铁力，男，身躯消瘦，不过，他却有特殊技艺，懂得打造首饰饰品，精妙绝伦。还有一种特殊神通，叫做祈灵。可以将对制造的首饰进行祈灵，赋予首饰特殊的能力。只不过，这种能力，是有时限的，达到时限，就会消失。除非重新进行祈灵。
第五名为张承望，也有特殊技艺，竟然会制墨。而且，就有特殊神通墨灵，他造出灵墨不仅蕴含着惊人的灵性，可以让以灵墨写出的字，画出的画，都具有不可思议的灵性，更加容易生灵。产生神异。他制造的灵墨将蕴含墨灵。为极品的灵墨。价值超凡。
随即，就在白玉京中铸造出一座制墨坊，由他作为坊主，全权执掌制墨的事宜。
还有两名女子，净化后，都很是清秀出众，不过，没有特殊的技艺，神通也很普通，作为诡异时，就是比较弱小的诡异，分别叫秋叶，冬梅。
最让人惊讶的是另外两尊诡异，那不是人形，而是异类，其中一道，赫然是一只眼睛，那只眼睛在推入造化仙池中，是血红色，异常诡异，是一只鬼眼。现在被净化后，却变成金色琉璃般的眼眸。闪烁着奇异的光芒。
鬼眼：异类诡异，转化而成，蕴含神通虚无鬼眼，眼中钉。
还有一道，则是一尊诡兽，是一头黑山羊，此刻，山羊身上早已经没有诡异的气息，而且，现在连身上的毛都变成了白色，成了一头白山羊，完全能感受到一种清灵之气，那是一种仙兽一般的感觉。
“仙灵，竟然能出一仙灵，哈哈，运气，真是运气啊。”
庄不周脸上的笑意完全掩盖不住，嘴角都微微翘起，露出兴奋之色。
什么是仙灵，那可是能够每日孕育出一枚金色愿力珠的存在，堪称是无价之宝。一个白芊芊，就给彼岸带来无法估量的好处，价值无量，好处无穷。这就是底蕴，这就是根基。
一个仙灵，可抵得上百个千个的英灵。
心中大喜。
这次可谓大获丰收。
仙灵：白山羊。
英灵：张承望，鬼眼，吴铁力，沈千粥。
使徒：刘如蓉，李波州，高莹，秋叶，冬梅。
“还算争气，这一次，大赚特赚，我们彼岸底蕴又将大增。”
庄不周笑着说道，眉宇间，十分的兴奋。
“恭喜夫君，又得一仙灵。”
李月茹同样欣喜，仙灵的珍贵之处，她自然不可能不清楚，每天的金色愿力珠，那要是传出去，不知道多少神道修士，都会为之疯狂，捶胸顿足。有些神祗，一辈子都培养不出一名媲美仙灵的圣灵级信徒。
这意味着，每天都有两枚金色愿力珠。
“这是意外之喜，没想到这老山羊竟然可以成为一尊仙灵。”
庄不周脸上的笑容更加灿烂，满是欣喜的说道。
“主上，多谢主上让我重获新生，居住在如此仙境之内。老羊拥有神通，明辨善恶，驱邪镇厄，吉祥如意。可为生灵赐福，可为御灵师祛除邪气，压制诅咒。”
老山羊上前恭敬的开口说道。
口吐人言，言语清晰。
“好，你可有名。”
庄不周眼中闪过一抹笑意，温和的说道。
“过往都是云烟，还请主上赐名。”
老山羊咧嘴说道。
“很好，既然如此，你以后就叫羊力大仙。白玉京内建立三仙宫，你居其一，为前来白玉京的御灵师，赐福，驱邪镇厄。“庄不周眼睛一转，笑着说道。
“老羊多谢主上赐名，以后我就是羊力大仙。”
老山羊听到，显然十分喜欢这个新名字，觉得这个名字跟自己那就是绝配，自己是仙灵，完全当得起这一名号。而且，赐福驱邪，镇厄，这完全是他的强项。
他的山羊胡，随便拔一根，都能化为一条绳索细线，可以是如意绳，也可以是驱邪绳，镇厄绳。只要戴在身上，就能发挥出作用，驱邪镇厄，那是效果显著，而他的山羊胡，今天拔了，明天就能长出来，完全不需要担心会被拔光。
山羊胡须，越拔越有！！
他的镇厄绳，是可以压制诅咒的，御灵师身上的诅咒也是一样。佩戴在身上，以对方身上的诅咒品阶来定，可压制的时间，也是不等的。
黄阶诅咒，能压制一年，玄阶诅咒可压制五个月。地阶诅咒能压制一个月。天阶诅咒可以压制三天。
只此一点，就足以让老山羊在白玉京中的生意，大是红火，往来者，必然络绎不绝。
这一点，庄不周同样是喜闻乐见，有这羊力大仙在，白玉京对御灵师们的吸引力，必然大增，这赚取彼岸币的速度，肯定会暴涨，弥补太阳金液的空缺。
他心中决定，到时候可以略微放宽三仙宫的权限。让人可以多次购买。
而且，这次拍卖行中，完全可以将老山羊的胡须放上去拍卖，一定可以大行其道，受到欢迎，为即将开启的三仙宫，打响第一枪。
这羊毛，必须要薅！！
随后对其他人安排起来
恶魔岛内，正在奋力与凶兽搏杀的诸多灵船，可谓是如火如荼，争夺其中造化机缘，追寻各种宝箱。
只看到，一艘灵船正在不断冲杀，突然间，一张卡片凭空出现，直接落在灵船内。
“这是什么？”
“彼岸花，彼岸卡。”

第062章 疯狂脑补
【这两天感冒了，身体不舒服，只能维持一更，喝了药好了不少，明天恢复，在这里说声抱歉。】
随即，自彼岸卡中，很自然的传递出一股讯息，将关于彼岸，白玉京的基础讯息传递到脑海中，完全领会后，方才露出震惊之色，眼中似乎有些惊疑不定。
“世间真有如彼岸白玉京这样的地方么。这是恶魔岛内另外一处神秘之地么。还是独立于恶魔岛之外，超脱于三海众生之上的神秘之所。”
这名灵船之主手中握住彼岸卡，眉宇间，露出一丝丝异动。
若真的是恶魔岛之外的神秘之地，那意味着什么，无人可以预料。只怕比恶魔岛还要神异，还要玄奇。
“天上白玉京，十二楼五城，真的有这样的地方么，那是仙境么。”
这一刻，不仅是他，其他的灵船之主，先后接到彼岸卡。每一张都是永久彼岸卡。
“有意思，这种材质，已经不逊色于仙金一级，充满着造化与精美，非金非玉，又浑然天成，以前可从来没有见到过，彼岸白玉京，更是从未听说过，世间真有这样的超脱之地么。”
“看来，这是一次造化，没有从中感觉到危险。反而感觉白玉京内有大机缘，绝对值得一去。我郝星云乃是天命之子，这是机缘，老天爷送过来的。”
星云号中，郝星云手中握着一张彼岸卡。
这张彼岸卡他仔细的探查过，其材质不一般，蕴含着一股神秘之力，那种特殊的彼岸气机，是以前从未感觉到的。心中也不由生出一丝期待，要是能进去，那说不定，就能获取诸多的宝物，自己的运气，说不定能在白玉京内得到重宝，走路踢到宝贝，天上掉馅饼。
想想都觉得很美！！
“去，必须要进去。”
郝星云当即就做出决定。
反正没有危险，他也相信，自己的感觉，是不会错的。
不仅是他，这一刻，整个恶魔岛中，出现大量的彼岸卡，落入大批灵船之主的手中。当然，并不是全部给予，但数量依旧占据大多数。能存活到现在的灵船之主，不管是谁，至少，实力上还是有点，或多或少的都有一些资本，找到的宝箱不少，那些宝箱内，开出的宝物，并不是全部都能用的上。
用不上，留在手中的宝物也不少，要处理，就只能放在交易频道上。而且，交易频道虽然可以联系到所有的灵船之主，问题是，交易起来，也不是很方便，还需要认真去查找自己想要的讯息，无法面对面的交易，对于很多人来说，那是一种天生的不安，面对面交易，更加具有安全感。
那种可以看得到，摸得着，才是最真实的。
刷刷刷！！
能成为灵船之主的，一个个本身就不是什么优柔寡断的人，心中坚定着呢，很快就有人做出决定，开启彼岸卡，打开一道道通往彼岸的门户。
眨眼间，就有不下数千名灵船之主踏入彼岸。
进入到白玉京内。
不过，每次进入，依旧只能保证三千人进入，其他人要想进入，就只能等到有人离开后才行。在没有放开限制前，这就是一条铁律，彼岸自然会执行。
“这里就是彼岸，这里是白玉京。”
郝星云踏进彼岸之门，再次出现时，已经来到白玉京，踏立在接引广场中，看向四周，人来人往。周边，云雾环绕，宛如仙境，身处的是一座仙城。
前面白玉京三个字，那可是抬眼就能看的到。
“这座仙城真的不一般。”
郝星云深吸一口气，心中暗自凛然，他刚刚略微探查了一下，发现，在这里，自己什么都感觉不到，体内的修为法力，先天之炁，全部无法动用，神通术法，更是如此。
在这里，就跟是普通人没有区别。
不管这是怎么做到的，只此一点，就能明白，这白玉京不简单。
无疑是一种下马威。
让所有人都不由自主的心生震撼，只此一点，就暗自凛然。
“你好，这里是白玉京，贵客是否需要有人帮忙介绍。”
一名接引侍女上前招呼道。
“好，那就要烦劳道友。”
郝星云微笑着说道。
对于有人介绍，接引，当然不会拒绝，在这里两眼一抹黑的，有人介绍，比什么都来的重要，哪里会傻到拒绝的。
当即就跟着接引侍女走进白玉京。
能看到，其他灵船之主纷纷跟着接引侍女而来。
踏进白玉京后，听着接引侍女的指引，大批灵船之主纷纷前往钱庄，拿出身上各种多余的天材地宝，换取彼岸币，没有会拒绝彼岸币，那是时间，那是生命，可以打破御灵师命劫的捷径。
“竟然可以买卖时间，增加自身寿命，这简直就是不可思议，以前怎么从来没有听说过。不过，这是真的，我已经看到了，命盘变大了，上面的时间真的增加了。命劫推迟了。”
“太神奇了，这彼岸，这白玉京，真是太奇妙了，简直就跟做梦一样，原来除了长生九禁之外，还有彼岸可以获取长生，只要有充足的奇珍异宝，完全可以在这里换取足够多的时间。长生不死，都不是问题。”
很多人尝试过，清晰的感觉到自身寿命增加，时间增长，这些，都是可以清晰感受到的。
只此一点，很多灵船之主激动的身躯都在不断颤抖。
嘴唇都在哆嗦。
对于彼岸在心中的高度，瞬间飙升到极致。
那是一种渴望不可及的高度，只能让人仰望的高度。
“彼岸，不可言，不可知。”
郝星云心中凛然。
看向眼前的这座仙城，内心中一片肃然，哪怕他再自信，再骄傲，依旧将自身的姿态，放在最低，自认为的天命之子傲气，完全没有了，只感觉，一种敬畏在心中浮现。
涉及到时间的买卖，那这彼岸之主，将会是多么不可思议的存在。
能使用时间神通的御灵师，虽然稀少，并不是太过罕见，涉及时间的诅咒遗物，终究是有的，一旦契约，往往就能拥有时间方面的能力，可买卖时间，别说见过，听都没有听过。
这一点，修士比普通人那可是要更加知晓，其中蕴含的伟力有多可怕。
内心中在暗自脑补。
不仅是他，其他人，几乎是进入过彼岸的人，无不是如此。
暗中肯定，这彼岸的背后，绝对有一名屹立在三海之上的无上强者。
只此一点，没有人有底气在白玉京中表现出倨傲之气。
但凡御灵师，没有多少会是白痴傻子。
随后，在白玉京内观看起来。
郝星云并没有立即迫不及待的进行交易，他是觉醒灵根的修士，在时间上，没有太过迫切的寻求，一身运气非凡，宝物众多，这些天，开启了不少的宝箱，获取大量的宝物，原先被洗劫的口袋，再次丰满起来，可没有遇到想要的东西之前，他也不会轻易的拿出来。白玉京毕竟是一处陌生之地。
如何谨慎都不为过。
但在真的见到白玉京后，还是忍不住在这里消费起来。
进了温泉山庄，要了包间，泡了温泉，那叫一个舒爽，原先在沙漠中饱受烈日暴晒，热浪侵袭的身躯，一下子就如同获得了新生一样。那种畅快，顿时就让身心都得到洗涤。
还有，在知道天道图书馆后，顿时，就前往观看，里面丰富的藏书，哪怕是郝星云，同样感到震惊，藏书不仅丰富，而且，涉及到的种类，令人惊叹，各种各样的传承，简直是多到让人不可思议。只可惜，那里面的书，不准带离图书馆，只能在里面阅读，记忆，每一本涉及到超凡的书籍都要收取费用。
知识不是无偿的。
“梦工厂，能让将人一生的经历，投影出来，变成一场真实梦境，供人观看，作为贡献自身经历者，还能获取到彼岸币的奖励，这是赚取彼岸币的一条捷径啊，对于普通人来说，要是时间不多，完全可以贡献自己的一生经历来获取活下去的机会。”
郝星云踏进梦工厂。
梦工厂内，有一间间播放真实梦境的影院，每一间放映室内，都会播放不同的真实梦境。
梦工厂中的真实梦境只有一点，那就是真实。每一幕，都是真实的经历，真实发生过。而且，真实梦境会对一些不重要的经历，进行模糊省略，而对那些精彩的画面，则展现出来，凸显其氛围，自然的配给各种音乐，烘托出完美的氛围，那些正常的影片，与这真实梦境相比，简直就是一文不值。
郝星云就进去观看了一部影片。
那部影片叫做《悲惨世界》。
讲述的是一名叫做何雨风的人生，他出身富裕的家庭，家中钱财充沛，奴仆成群，叔伯长辈都是官商之中的佼佼者，说是权贵，并无夸大，可在十七岁时，未婚妻突然上门退婚，给其迎头痛击，随后，家中长辈，因莫须有罪名，抓拿下狱，不堪折辱，于狱中自尽而亡，家中，更是遭遇各种打击。
官场商场都是一落千丈，家业败落。
自此之后，家产被侵吞，亲人接连遭遇意外，自身穷困不堪，甚至是沦落为乞丐。
各种各样的遭遇，当真是惨不忍睹，悲惨至极。

第063章 真实梦境
事事不顺，前途坎坷。
享受过人间富贵，却也领会过世间疾苦，最终却发现，致使自己变成今天这样的，竟然会是那高高在上的人间君王。何雨风没有办法，哪怕是他挣扎着在乞丐中称王，变成乞丐头子，还创立了丐帮，却没办法对一国之主产生威胁，除非是造反，推翻其统治。可这需要天时地利人和，缺一不可。
但还真让他找到了机会，发起起义，点燃烽火，一场战争，打了足足十年，当杀进皇宫，直面那个人时，却从其口中知道一个让他更加悲惨的消息。他竟然是先王的私生子。原先的爹，只是养父，当初是还是王朝太子的知道后，暗中陷害，让其养父身死牢狱，家中败落，一身沦为乞丐。
若非是先王干涉，他连乞丐都没得做。
何雨风悲痛之下，挥剑斩王，自身登临龙椅，却发现，连绵的战争，让整个王朝支离破碎，民不聊生，民生惨淡，强忍心中的悲痛，投身于治理国家中。可随后，又是天灾连连，不是干旱就是洪水。让其焦头烂额，一时间，心力憔悴，本来四十来岁，已经变成六七十岁，苦难一生。
在灯枯油尽时，获得一张彼岸邀请卡，踏足彼岸，在得到可获取时间后，自然大喜。
只是，不忍心再动用国库钱财，实在是，国库中都没有余财，在听到梦工厂内可以自身经历，换取彼岸币后，最终选择将自己的一生化为真实梦境，换取了一笔十分可观的彼岸币，足足十五年的剩余时间。一下就从油尽灯枯，变得可以再活十五年。
而这真实梦境，将由梦工厂所有，提供真实梦境的主人，将不得有任何异议。那十五年，就是对其真实梦境的买断。
在梦工厂中，这样的真实梦境，将会每日播放，要想进入观看，则需要购票入内，一张需要付出一百枚彼岸币的价格，也就是三个多月的时间进行购票。
进入其中，不仅可观看梦境，还能选择将心神沉浸入真实梦境，亲身体会梦境中主角的一生，当然，只能看，无法对梦境中的一切做出改变，真正的体悟到一次全新的人生，虽然不是自身，却依旧能丰富自身阅历。
如同一梦百年。
各种滋味，只有当事人才能知晓领会。
人生短暂，阅历往往就代表着自身的底蕴，领会红尘百态，人生百味，才能让自身在道途中走的更远，对于自身的大道可以领悟的更深。
如果是书生的真实梦境，那感悟他的一生，完全有可能让自己的书法学识都为之大增。甚至是让自身文气大涨，在儒道上的境界更高，领悟到更加深刻的道与理。
所以，每一个真实梦境，都是相当宝贵的，再无趣的真实梦境，那也是一名生灵最真实的经历。
“好神奇的梦工厂，好不可思议的真实梦境，好悲惨的何雨风。”
郝星云在经历过《悲惨世界》的经历后，本来稚嫩的眼睛中，闪烁着一抹成熟的沧桑，当然，这些沧桑，只不过是眨眼间就消失无踪，重新恢复过来。
与他相比，郝星云完全就是天之骄子，老天爷的亲儿子，最爱的崽，不出意外，以他的运气，一辈子都不会经历何雨风那样的悲惨之事，而现在，却能从真实梦境中亲身体会，那种心灵的碰撞，是超出常人想象的。这是一种另类的历练，对他而言，好处极大。
“一百枚彼岸币，这并不算贵，用区区三个多月的时间，就能体会到别人的一生，这只能说是太过实惠，堪称廉价至极。”
郝星云并不觉得昂贵，实在是太便宜了。
在他看来，梦工厂绝对是一处无法估量的宝地。
“以后肯定会有御灵师前来将自己的人生经历化为真实梦境，换取彼岸币，甚至是，将自己的一生展现在梦工厂中，完全可以流传千古，万世长存，时间不会将其遗忘。”
“要是以后有兴趣时，我也可以将我的人生经历化为真实梦境，让人瞻仰瞻仰本公子的运气。”
郝星云眼中光芒闪烁，喃喃自语道。
深深看了一眼梦工厂，对彼岸，对白玉京的敬畏，越加的深刻。
连这么神奇的地方都有，外界可从来都没有听说过。
身为界灵师，他可是参与过界灵师聚会的，见过很多世界的界灵师，其中不乏有走上科技文明道路的界灵师，从他们口中知道一些科技文明的事情，确实，会显得很方便，其中就有电影的讯息。
可他觉得，所谓的电影与眼前的真实梦境相比，那就是小巫见大巫，完全没有可比性。
随后，他又前往万宝阁，在里面赫然能看到，有各种各样的奇珍异宝，尤其是太阳金液，竟然可以镇压诅咒，对于弱小的诅咒，甚至能直接驱散。堪称是无上仙珍，举世罕见。
又在珍果店内，看到大批的灵果，新鲜可口，美味无比。
还有百味楼中，灵厨亲手烹饪，用上等的灵肉灵疏，真的是让人吃上一顿，都感觉到流连忘返，回味无穷。
你无法想象在沙漠之中，能够品尝到美味佳肴，品尝到灵果的美妙滋味，那是一种多么奢侈的行为，还有茶楼中的灵茶，更是对诸多灵船之主产生巨大的吸引力。
沙漠内，水都喝不够，这里的可是茶呀，还是灵茶。
没有人会对于这个产生抗拒。
通天塔也是让很多人十分的期待，跃跃欲试，想要进入。
不过，很多人还是没有大规模的出售自身手中的奇珍异宝。
很多都是消费在吃喝享受上。
温泉山庄那叫一个爆满。
诸多灵船之主在大温泉池中浸泡，舒适的想要睡过去，同时，相互交谈下，立即就发现，大家竟然都是在恶魔岛中参与试炼。这样的情况，让人更加的惊叹。
“拍卖会，青云拍卖行，快看，这是拍卖会中的拍品玉册。我的天，里面竟然有先天灵图。”
“不对，这是什么，这是诡灵圣液，彼岸中竟然有诡灵圣液，这是拍卖会上的压轴重宝，我的天，连诡灵圣液都有，彼岸的能力简直是深不可测，深不可测啊。”
“我们在恶魔岛中都没有得到过诡灵圣液，彼岸竟然有，就在拍卖行中，还要拿出来拍卖，这是真的吗，我不是做梦吧。”
“钱，需要更多的钱，彼岸之中，只能以彼岸币进行交易，拍卖会上也是如此，不知道多少彼岸币，才能拍下那诡灵圣液。”
“太阳金液，这是能够压制诅咒的瑰宝仙珍，一瓶十滴，一共十瓶，我的天，这要是拍下来，至少十几年都不需要为诅咒而担忧。我一定要拍下来。”
...................
当青云拍卖行中开始流露出拍卖玉册后，立即，整个白玉京被引爆。
无数灵船之主几乎当场就被震撼到。
大批诅咒灵船之主更是兴奋的眼睛都开始冒光，身躯都在颤抖，他们去恶魔岛的目的是什么，就是诡灵圣液啊，有这个，就能转变成诡灵船，从此摆脱诅咒，成为人上人，拥有更加广阔的未来。可那东西，太难的了。
到现在，都没有听谁说起过，现在在彼岸却意外看到了，如何能不让人激动兴奋。
最关键是，这是要拿来拍卖的，谁有足够的钱财，谁就能拍卖到手。
这比虚无缥缈的碰运气，那是要好上太多了。
希望！
希望就在眼前啊。
谁能无动于衷。
筹钱，必须要筹钱。
原先舍不得拿出那些宝贝去换取彼岸币，现在，一个个眼睛都在放光，纷纷开始朝着钱庄开始狂奔过去，脑海中还在计算着，自己到底能拿出多少的彼岸币。能不能有机会，将那诡灵圣液给拍下来。
还有，拍卖行可以寄拍，一些舍不得换取彼岸币的宝物，完全可以拿在拍卖行中进行拍卖，那样的话，说不定，拍卖出的价格就会更高。自身得到的利益就更大。
“好一个彼岸，好一个白玉京，真的是不可思议。连诡灵圣液都能拿出来拍卖。”
郝星云心中也是暗自咋舌。
这手笔，已经大到没边了。
不过，一想到这里，郝星云的心就在痛。
“那个该挨千刀的贼子，我的诡灵圣液，我的先天灵阵图啊，全都给我洗劫一空了。”
想到就痛得不行。
牙齿都快要咬碎，那可是他头一回吃那么大的亏。真是前所未有。
教训深刻到极点。
恶魔岛。
奥莉丝等存在，纷纷将目光看向恶魔界中，眼中闪烁着异样的目光。因为他们已经发现，在里面，大批灵船之主突然间消失不见，要知道，若是界灵船的界灵师消失，没有人会觉得奇怪，只以为是进了自己的内世界而已，可大批诅咒灵船之主都消失了，这就不同寻常了。
分明就有不可思议的事情发生了。
刷！！
面前光芒一闪，一张晶莹如玉的卡片出现在面前。
“彼岸，什么都能买，什么都能卖。”
奥莉丝眼中闪烁着异样的光芒。

第064章 不可知
“彼岸，竟然真的是彼岸。”
红月目睹，眼中闪过一抹异色，流露出诧异之色。
“你知道彼岸，说说是怎么回事。”
黄金巨人看向红月，开口询问道。
从那张彼岸卡中，他感觉到一丝不同寻常的气息，那气机，连他都窥探不了，仿佛真的超脱于天地之外，是众生的彼岸之地，看上一眼，都感觉到一种深不可测。
其他禁忌也都纷纷看了过来。
显然，想要从她口中知晓一些有关彼岸的事情。
“这彼岸我也只是听说过，并没有亲自进去过。具体是不是真的，那就无法考证。”红月轻笑着说道：“据说，在彼岸中，可以交易时间，可以买也可以卖，御灵师进入其中，可以交易时间，让自身打破命劫，寿命超出一百年，甚至是，有足够多的钱财，就能够在彼岸中，购买到无穷无尽的时间。”
话音间，带着别样的韵味。
“这么说，彼岸岂不是可以让人得到长生，真的长生不死。”
青藤眼中闪过异彩，好奇的询问道。
若真的可以源源不断获取时间，长生不死，简直就是毫无问题的。问题是，你要能从中换取到足够多的时间，你要有这样的资本底蕴。否则，说再多，都是虚妄。
“嗯，根据从彼岸中出来的人所述，确实是如此。”红月点点头说道：“有人可以从中出售自己的时间，换取钱财，一夜暴富，有人可以付出金银，得到时间。有人因此避开死劫，延长寿命。本来灯尽油枯，却能枯木逢春。神秘的很。”
红月当初就从青云城中一些进入过彼岸的人身上得到这些讯息。
说实在，当时也很好奇，只不过，彼岸邀请卡可不是随随便便就能得到的。
而且，它们这类存在，也不敢轻易踏进去。
“竟然还有这样的地方，是一处禁忌么。”
黄金巨人开口说道。
“不清楚，不过，很神秘，与我们这些诡灵好像很相似，又有些说不出的味道，那彼岸卡上，并没有诡灵的气息，感应不出具体的来历。但能买卖时间，绝对不是好惹的。那些时间的买卖，是真实不虚的，这都是我亲眼所见。”
红月神色凝重的说道。
说实在，真要让她去彼岸，她也不敢轻易踏进去。
要是彼岸真的是一处禁忌之地，不可知之地，那踏进去，就等同于将自己送上门，生死都由不得自己。那种感觉，她可不想要经历，而且，诡灵是没有办法离开诡异建筑的，他们与诡异建筑已经融为一体。一损俱损，一荣俱荣。
“彼岸之地，这可是从来没有听说过的，天地间什么时候冒出这么一处不可知之地，连恶魔岛都能插手进来，这手伸得够长，连我都没有办法阻止，真是有意思。”
奥莉丝眼中不知道闪烁着什么样的目光，完全能感受到，其中蕴含的兴趣。
要不是她也没办法离开恶魔岛的话，还真的想要进去看一看。
虽然好奇，可问题是，她也无法离开。
“彼岸应该是最近这段时间出现的，不过，其神异之处，确实非凡，连恶魔岛都能渗透，那无尽之海中，已经没有它不能渗透的地方，其背后的主人，肯定非比寻常，这样的存在，能不插手就别插手。说到定，我们都不过是一群寄生在诡异建筑中的蚍蜉而已。”老夫子笑了笑，摇头叹息道。
彼岸是彼岸，与他们何干，反正，这一生与诡异建筑是无法脱离的
时间悄然流逝。
灵船之主一批批的进入彼岸，来到白玉京。
同样得知拍卖行的消息，对于诡灵圣液，一下子就引起轩然大波，纷纷开始筹措宝物，换取彼岸币，准备全力一搏，争取诡灵圣液，获取成为诡灵船的机会。
而拍卖会并没有那么快举行，而是要在月底才举行。
那时间，刚好是一个月最后一天，也是沙漠世界最后一天的历练，分出排名的时候。
而且，因为拍卖会的原因，在拍卖会举行时，不管是否有进出彼岸的时间限制，都将获得进入彼岸的资格，不会受到限制。权限将被全面放开。让所有拥有彼岸卡的人，都有资格前往，参与拍卖会。那时候，必然会相当的热闹。
不知不觉中，已经来到最后一天。
这一天，庄不周也出现在北冥号中。
先是看向吞天胃内。
能看到，吞天胃内的空间，自然而然的扩张，不知不觉中，竟然扩张到方圆十里大小，北冥海的面积大增，在其中的黑星，赫然能看到，其表面的光芒，早已经暗淡到极限。连本体的大小，都缩小了数倍。
在黑星表面，甚至是出现腐朽残破的迹象。
仿佛下一秒就会彻底崩灭。
北冥海随着面积的扩大，黑星越来越虚弱的情况下，黑星再也没有反抗之力，一股股本源之力，自然而然的朝着北冥海中流逝进去。那过程，十分惊人。相当迅猛。
以黑星的情况，显然支撑不了太久。
“北冥，北冥，你出来。”
包沙身处在黑星中，脸色难看到极致。
他是黑星之主，自然能明白，现在的黑星，已经虚弱到什么程度，完全就是随时有可能破灭，到时候，他的下场，也是可以预见的，想活都难。
“怎么，你还想求饶不成。”
庄不周的身躯在北冥海上空凝聚，淡然的看向海中的黑星。
这已经是秋后的蚂蚱。绝对没有翻盘的机会。
“不求饶，我要与你做一笔交易。”
包沙脸色平静，看向庄不周，缓缓说道。
“哦，你觉得，你还有与我做交易的资格么。”
庄不周淡然一笑道。
“当然有。”
包沙毫不迟疑的说道：“我是一名堕落界灵师，虽然是背靠归墟，不过，依旧是界灵师，这一点，你应该知道。”
“知道又如何。”
庄不周平静的说道。
杀的就是堕落界灵师。
“你有内世界，我也有内世界，你有界灵道兵，我们堕落界灵师，也同样有界灵魔兵，你应该知道，我堕落界灵师，入侵时，是可以掠夺界灵师体内的界灵池，化为己用。变成自己的界灵魔兵。但你不知道，若是愿意，我们体内的界灵魔池也是可以被掠夺的，带入界灵师的内世界，就能转化为界灵池。魔兵化道兵。但前提是，要在我们自愿的情况下才行。”
包沙缓缓说出一道秘闻。
庄不周听到，也是心神狂跳，堕落界灵师可以掠夺界灵师体内的界灵池，这一点他是知道的，正是因为如此，堕落界灵师在天地间，那就是恶名昭昭。
现在知道，竟然可以从堕落界灵师体内夺取他们的界灵池，这一点，还真是让人意外。
若真如此，那意味着什么，意味着巨大的收获。
“真的是需要你们自愿么，难道我们不可以直接掠夺。”
庄不周似笑非笑的说道：“你倒是提醒了我，凭什么只有堕落界灵师入侵我们，没有我们界灵师反入侵你们，你们可以掠夺，我们为什么不可以同样抢夺。”
“我们的界灵魔池，乃是与归墟相连，你敢掠夺么，没有我们资源隔断归墟的气息，你夺取过去，那只会被归墟侵染，逐步变成堕落界灵师，真要不怕的话，那就尽管来试试。”
包沙不屑的说道。
这显然，就是他的依仗，背靠归墟，就是最大的底牌。
从来都只有归墟劫掠别人，哪里有人从归墟中抢夺肉食。
“你想要什么。”
庄不周深吸一口气，沉声问道。
“我当然想要活下去。”
包沙沉声说道：“我体内有五座界灵魔池，其中有两座是极品魔兵，只要你答应放我一马，让我离去，那我体内的界灵魔池，可以给你一座，斩断与归墟的联系，到时候，你不会有任何麻烦，就能得到一座极品界灵池。而我，也可以向你保证，以后遇到你，退避三舍，绝不与你为敌。”
“你要是再这么炼化下去，那你就什么都别想得到。我死了，一切都是虚妄。我只求能够活下去。”
言语中，带着一丝卑微。
能活着，没有人愿意去死。尤其是他这样的堕落界灵师，更是如此，逍遥自在，简直是再快活不过，在哪里，不是人上人，随心所欲的，哪里会落到这种田地。
为此，哪怕是舍弃一座界灵魔池，也在所不惜。
“你若是我，你觉得，我应该放虎归山，还是直接一劳永逸，将你解决掉。”
庄不周轻笑着说道。
“当然是将我放掉，你好我好，大家好。没有人会与利益作对。一座不够，我可以给出两座极品界灵魔池。一切都可以商量，一切都可以解决。”
包沙脸色一变，快速说道。
“所以说，你不是我。”
庄不周摇摇头嘲笑道：“与那界灵魔池相比，我更想要你去死。死了的堕落界灵师，才是好的堕落界灵师。极品界灵池，我什么时候缺过，想要，我自己去取，何须你来交易。”

第065章 黑星陨灭
堕落界灵师的界灵魔池与归墟相连，真要带进自己的内世界，谁知道里面有没有什么隐藏的猫腻，区区几座极品界灵魔池，还动摇不了他的心，还不用说，这界灵魔池有可能存在隐患。
任何东西，都不如自己亲手铸造来的更加的安全踏实。
自己铸造的界灵池难道不香吗。
反而，放过黑星，放过包沙，那就是真正的放虎归山，背靠归墟，他们成长起来速度太快了，这次能镇压，下次未必就能有这么好的运气，抓住机会，直接将其打死，那才是最正确的选择。
蝇头小利贪不得，贪了，说不定就要付出更加惨痛的代价。
这样的例子，多不胜数。
庄不周并没有被其花言巧语给打动，毫不客气的拒绝道。
包沙脸色顿时不对了，心中一个咯噔，没想到面对这样的诱惑，庄不周竟然还可以保持心智，毫不动摇，可问题是，他不动摇，自己就要遭殃了。
“你难道不想要知道在堕落界灵师的情报么，你不想知道，归墟那边的势力么。只要放了我，我给你暗中传递情报，一旦有什么动静，我都可以给你传讯。”
“我活着，比死了对你有用。”
包沙眼睛一转，随即就将话题撇开，继续说服起来。
“说说看，你们归墟那边都有些什么势力。什么样的情报。”
庄不周淡然一笑道。
“归墟中有堕落圣殿，那是我们堕落界灵师的势力，还有九头蛇圣殿，那是自上一纪元延续下来的势力，至于其他的，我都知道，只要你能放我一条活路，这些情报，我都可以告诉你，绝对不会让你失望。”
包沙毫不迟疑的开口诉说道。
话音间，对于归墟势力的划分，也透露了一些，当然，未必是全部，只是说出势力名称，其他的，什么都不说，显然，是要待价而沽，这是他活命的筹码，怎么都不能轻易泄露。
“你就自己失望吧，这些我没有兴趣，我只不过是一个小小的界灵师而已，充其量就是筑基境的小修士，想要管这些，那是有心无力，天塌下来，有个高的顶着，什么实力，就站在什么样的高度，你的情报我不需要，也不想要知道，该知道的时候，自然会知道，你呀，还是乖乖赴死。”
庄不周微微摇头。
多大的脚穿多大的鞋，要不然，那就是不合适。
反正，不管是什么情况，都不如将他弄死来的更划算，更加的顺心畅快。
“好，好一个北冥。”
“那我就在前面等你，我死了，你也照样会死。真以为我是好杀的么。我爹是九幽魔皇，杀了我，你一定会死。”
包沙深吸一口气，最终，脸色冰冷的说道。
话音间，已经不抱希望，知道，这次活命的可能性极低，庄不周根本就没有打算会放他一条活路，已经铁了心的想要让他去死，在这样的情况下，说什么都没有用了。
“你爹？你爷爷都不行，你爹是谁我不管，杀了你就算是能找到我，要报仇，我接下就是，但想要让我束手就擒，那是绝对不可能，敢来，我就敢战。战场上分胜负，剑下分生死。”
庄不周冷笑着说道。
对于他，已经不想再继续理会，心念一动间，已经离开北冥海。
反正，跟他没有什么好说的，至于那什么九幽魔皇，真要结仇又如何，那也要他找过来。无尽之海中，一切都有可能。
包沙端坐在黑星内，闭目不语，这一次，他是豁出去尊严在乞求，乞求能够活下去的机会。可是，哪怕这样，都没有得到机会，那就再没有其他婉转的余地。
等死，这是唯一的选择。
既然已经注定要死，那他不想连最后的脸面都丢掉。
当北冥海同化黑星的速度越来越快时，能看到，整个黑星迅速在瓦解腐朽，表面的星体，一层层的脱落，融入到北冥海中，北冥海在不断的增长，没有多久，就看到，整个黑星彻底瓦解。而包沙也直接暴露在北冥海中。
同样被北冥海直接压制，快速从其体内汲取力量本源。
眨眼间，包沙整个身躯，就跟是夏天的雪糕一样，以肉眼可见的速度融化。
“我在地狱等你。”
包沙只剩下一颗头颅时，抬眼看向虚空，发出宛如诅咒般的叱语。
“好走，不送。”
庄不周平静的笑了笑。
亲眼看到包沙彻底融化在北冥海中，心中这才算是松了一口气，总算是送走了一位大敌，这时候，要是有唢呐吹上一曲，那就相当的美了。
看看北冥海，融化整枚黑星后，赫然，北冥海已经扩大到方圆十五里的大小。与之前相比，简直是步枪换大炮，一下子发生天翻地覆的改变。
下次再将生灵镇压在北冥海中，只要不是超出太多，想要挣脱，就会更加的困难。
“你不死，我心难安啊。”
庄不周淡然一笑道。
包沙的报复心有多强，他是看得到的，当初的一次插手，竟然让他死咬着不放，追赶上来，要来袭杀，要置他于死地。这一点，已经能看出，绝对是眦睚必报。
他死了，庄不周自己心中就觉得很痛快。
至于是否会竖立更加可怕的敌人，那是以后的事情。
.....................
此刻，在一处充满着废墟残破寂灭气息的世界中。
一座巨大的魔城屹立着。
魔城内，赫然能看到，大批身上带着阴冷气息的生灵居住在里面。城内，有一座魔宫。
魔宫深处，一口漆黑的魔井上一道身穿黑色长袍的魁梧男子正静静躺在上面，身外是一口漆黑的骨棺，让人看到，有一种不寒而栗的感觉，上面布满神秘的魔纹，魔井中喷涌出的滔天魔气，自然而然的被骨棺所吸收炼化。
突然间，这名男子睁开了眼眸。
身上洋溢出一种不怒自威的威严。
砰砰砰！！
宫殿中，传来急促的脚步声。
一名老者走了进来，脸色慌张，道：“大人，九少爷的魂灯灭了。”
砰！！
骨棺被掀开，棺材板已经压不住了。
那名中年男子已经踏出骨棺，脸色阴沉，冰冷的让人连呼吸都要停止。
“你确定是九少爷的魂灯灭了吗。”
男子询问道。
“魔皇，这个老奴是不会看错的，魂灯一直是我在看守，那魂灯就是刚刚熄灭的。肯定是九少爷出事了。”
那老者一脸惶恐的说道，话音极为肯定。
“好啊，没想到真有人敢杀我九幽魔皇的儿子，真是好大的胆子。”
九幽魔皇怒极反笑。
眼中的光芒越加的危险可怕。
“刚刚已经请三小姐占卜过，已经确认，九少爷是死在恶魔岛中，已经找不到他的任何因果。”老者管家继续说道。
九幽魔皇沉默片刻，问道：“老九去了恶魔岛，他是去参加恶魔岛试炼，准备狩猎那些界灵师么，他是死在界灵师手中。”
“是的，根据最后的消息，九少爷确实进了恶魔岛。”管家点头道。
九幽魔皇看向管家，皱眉道：“老九铸造出黑星，在同阶之中，黑星已经是最顶级的界灵船，而且，他体内还有大批极品魔兵，以其修为底蕴，怎么会被轻易杀死。谁能抵挡的住黑星，谁能击杀老九，凌云级灵船内，黑星就算不敌，也绝对不会连逃跑都做不到。”
“三小姐怀疑是九少爷落入陷阱，遭受围攻，力战之下，不敌而亡。”老管家回答道。
黑星再强，终究只是一艘凌云级灵船而已，真要遭受围攻，那陨落，完全是有可能的。并不是什么不可能的事。
九幽魔皇听到，脸色更加冰冷，四周空气中都传递出压抑之气，双眼微微眯起，冷道：“去将老六，老七叫过来，就说我有事交代。”
“是，大人。”
老管家毫不犹豫的答应道。
片刻后，两个男子在管家的带领下过来。
只看到，一个脸色苍白如纸，却又显得无比优雅，仿佛是黑夜中的贵族，一举一动，都让人挑不出任何的毛病，眼眸深处，却仿佛能看到一丝淡漠与薄情。
一名则是身躯魁梧，一身肌肉，看起来，就是行走的荷尔蒙，给人一种莫名的压迫感。脸上如刀削，仔细看去，还真的别有一番气质，对于女性的杀伤力不小。
“老六！”
“父皇。”那名魁梧大汉躬身拜见道。
“老七！！”
“父皇召见我们，可是有要事吩咐。”
那优雅男子也躬身拜见道。
他们赫然就是九幽魔皇的六儿子包钢，七子，包隐。
一看，就能感觉到，一身气息可不简单。
“老九死了，死在恶魔岛，是被那群界灵师给杀害的，血亲之仇不可不报，能杀掉老九的，那也绝对是界灵师中的强者，天骄级人物，假以时日必成大患，你们两个走一趟，守在恶魔岛外，我要在恶魔试炼结束后，将敢杀老九的界灵师脑袋挂在城门上，祭奠老九的亡魂。”九幽魔皇看着两人说道。
包隐听到，嘴边露出一抹优雅的微笑道：“父皇请放心，我保证，凶手的脑袋必会挂在城墙上。”
“不错，敢杀老九，那就要让其付出惨痛的代价。”
包钢狞笑道。

第066章 榜首奖励
“不要小看那些界灵师，能杀死老九，绝对不是弱者，你们要是疏忽大意，死的有可能是你们，我不想听到你们陨落的消息，本皇不缺子嗣，可却不想听到你们被人杀死，那是无能的表现。那是在打我九幽魔皇的脸，这个脸，就看你们能不能找回来。要是找不回来，你们也不用回来了。”
九幽魔皇低眼看向两人，开口说道。
言语中，似乎感受不到多少父子亲情。
“是，父皇。”
包钢，包隐听到，相互对望一眼，在眼中看到一丝凝重，同时开口答应道。
九幽魔皇的子嗣极多，他身边不缺女人，那是什么种族都有，现在，在魔宫中，可以确定的子嗣，就有不下上百名，还不知道的私生子，就不知道有多少了。可想而知，在这样的情况下，他对子女的情感能有多少。更多的就是一种血脉上的联系而已。
亲情淡薄，真要失去作用，那就真的连狗都不如。
这魔宫中，有的是人想要取代他们。
九幽魔皇在魔宫内制定了规则。
他的子女，都有上位的机会，会列出一个核心序列，从一到十。谁有能力，谁就能争夺这十个位置，比如他们老六，老七的位置，本身就是通过自身能力争夺而来的，要是下面有人比他们强，立下足够多的功劳，随时都可以将他们取代。所以，内心中的危机感，始终都是存在的。
如现在老九包沙已经死了，等到报仇之后，老十就会取代老九，成为新的老九。甚至是，下面的其他子嗣，都会有机会争夺这个位置，就算不能成为老九，也会空缺出老十的位置。
在这里，每时每刻都在竞争，都有着巨大的压力。
现在能有表现的机会，谁都不会错过。
一番保证后，两人随即离开。
“六少爷和七少爷一起前往，是不是有些太过兴师动众了。”
老管家询问道。
“我有预感，这次他们应该是碰到对手了，绝对不是那么简单就能镇压的。”九幽魔皇深吸一口气，缓缓说道，那目光，一片深邃，让人看到，感觉到一阵恐惧。
.....................
而此刻，在恶魔岛中。
却是如同开始一场盛宴般。
能看到，所有的恶魔腕表上，自然的浮现出一道光幕。
一道声音随之出现。
“很好，沙漠世界诸位的表现都很不错，我很高兴。”
“不过，根据之前所说，有赏有罚，排名在后的一万名灵船之主，现在开始淘汰，驱逐出恶魔岛。”
一道话音落下。
顿时就看到，在沙漠世界中，很多十分狼狈的灵船，突然间被一股神秘的力量所笼罩，覆盖，然后，直接从沙漠中消失不见，已经从恶魔岛完全驱逐出去。
这一万名，就是被淘汰者。
接下来的造化，自然与他们无关。当然，之前在恶魔岛内得到的奇珍异宝，那就是他们自己所有的，不会被剥夺，这一点，奥莉丝也不会去做，也做不到，那是恶魔岛的基础规则。
“真的被淘汰了。”
“可惜，真的是太可惜了。接下来的造化他们算是错过了。”
“果然，弱者是没有资格参与竞争的。让自身变强，才是最重要的。不知道，这次前一百名会有什么样的奖励。尤其是榜首，这北冥号还真是坚挺，愣是无人能追赶上去。”
“你们发现没有，黑星号已经消失不见了，在榜单中，再也找不到了，这是陨灭了。不知道是谁下的手，还是因为跟北冥号大战后，最终陨灭的。”
整个恶魔岛中，一阵哗然，暗自生出震撼。
已经有人发现黑星号彻底消失的事情。消失，就意味着陨灭。这一点，谁都知道。
而那榜首位置，北冥号依旧高高在上。
这段时间，虽然北冥号没有办法动弹，可道兵却每天都在猎杀凶手凶禽，每日增加的积分数量，都是相当可观的，再加上原先的基础，数字依旧是其他灵船很难追赶的。
这个月终究还是保住了榜首的位置。
“不知道会有什么样的奖励。”
庄不周内心中也不由生出好奇。
“排名前十者，将获得我给予的奖励，里面将有我的馈赠。”
“今天所有凶兽都将平息，你们有一天的时间休整，随后，将进入到全新的试炼世界。在这一天中，将会开放恶魔商城，可以用积分从中兑换宝物。祝你们好运，继续取悦我。将会让你们得到丰厚的回报。”
奥莉丝的话音继续出现在耳边。
而随着话音落下，庄不周发现，在北冥号上空，一只白金色的宝箱从天而降，直接落在头顶。
“这是奖励。”
庄不周目睹，眼中一亮，露出强烈的期待，想都不想，连忙将白金宝箱给摄取到身前。
白金宝箱，这是黄金宝箱之上的宝箱。
在这之前，还从来没有碰到过，甚至，在交易频道上，也没有听说过有谁得到过。或许有人，但就算是得到，也不会有人开口对外相传。
具体会有什么，谁都不知道，但肯定超出黄金宝箱。
眼前这口，用来装的，是排名榜首的奖励，里面宝物，是奥莉丝给予的，可以肯定，必然会相当珍贵，远超黄金宝箱。具体是什么，还是相当值得期待的。
“让我打开看看。”
庄不周深吸一口气，心脏也不由剧烈跳动了几下。
有一种莫名的期待感。
刷！！
这次打开宝箱的手都微微颤抖。
宝箱开启时，一阵白光闪烁。
赫然，足足五件宝物出现在面前。
“先天灵阵图，诡灵圣液，修复圣液。”
其中三件，映入眼中，一眼就看出他们的来历。心中的震撼，也是一波波的袭来。
真正感受到这来自榜首的奖励有多么的丰厚，先天灵阵图，这是增加界灵船先天灵阵，诡灵圣液可以化诅咒灵船为诡灵船，修复圣液，哪怕是灵船遭受的损失再大，都能让灵船恢复如初，毫无损伤。真正是不可思议。
这三种，价值连城。
对于有需求的人来说，那是无价之宝。
“好，果然不枉我拼命争夺榜首的位置，这回报确实不错。值得，完全值得。”
庄不周脸上的笑容很灿烂，随即看向另外的两件宝物。
造化圣液：可以让任何灵船，直接晋升一个品阶，完成一次蜕变，凌云级可突破无双级，无双级可蜕变无上级，甚至是无上级晋升至尊级，可以完美蜕变，里面蕴含着造化本源，沟通神秘之地，获取无上造化。
龙骨仙金：相传为祖龙龙血融入仙石所化，蕴含着无上威能，可以铸造先天灵宝，可以融入灵船，适合成为灵船龙骨，对天下龙族，具有强大的震慑力。万龙朝拜，万灵敬畏。
剩余两种宝物，出现在眼前，也是让他再次震撼到。
“造化圣液，竟然还有这样的至宝，简直就是造化，真正的天大造化，可以让灵船在至尊级以内任何层次完成一次蜕变，得到完美晋升，简直就是超出想象，不可思议。不亲眼所见，根本无法想象，时间还有这样的造化。”
庄不周是真的震撼到。
这绝对比先天灵阵图还要来的神异。其珍贵之处，更加无法估量。
要是传出去，不知道多少灵船之主会因此而疯狂。
“好东西，都是好东西。这次榜首，果然值得。”
庄不周脸上露出笑容，毫不迟疑的讲这些宝物全部收了起来，五件宝物，那是哪一件都重要，稀世珍宝。
“现在该看看那恶魔商城有些什么宝物可以兑换。我的积分现在有1214758。足足一百二十多万，不知道能兑换到什么样的宝物。”
这榜首奖励是惊喜，恶魔商城自然也越加的期待起来。
这一百多万积分给了他极大的底气。
要知道，恶魔商城或许宝物众多不假，可有些东西，那也是兑换完了就没有了，手快有，手慢无，就看谁能先下手兑换。宝物不是无限的。
心念一动间，打开新出现的恶魔商城频道。仔细看去，赫然能看到，自恶魔腕表上，迸射出一道屏幕。
上面，浮现出各种各样的宝物。在不断的变幻，每时每刻都有不同的宝物出现在上面。当然，这上面的宝物是可以随着心意自信变幻筛选的。每件宝物后面都能看到兑换所需要的积分数量。
“竟然有这么多奇珍异宝，恶魔商城的底蕴，简直是不可思议。”
当看到那些宝物时，庄不周也不由当场倒吸一口凉气。心神都被震撼到。
上面有顶尖的法宝神兵，那可是一拿来就可以发挥出强大战力，对于战场上生存有着极大助益。还有可以让灵根快速进化的天地灵物，这些天地灵物，在无尽之海中，可是相当难以垂钓，这里却随时可以看到。只要有积分，就能购买。
还有灵根灵药，天材地宝，数量都是惊人。
“以恶魔商城中最贵的宝物进行排列。”
庄不周突然开口说道。
随着心念变幻。
最终，屏幕上出现一件件宝物的图案，甚至是虚幻的投影，乃至是名字。所需要的兑换价格等等。一应俱全。

第067章 恶魔商城
“好多，果然不愧是恶魔商城。”
庄不周看到恶魔商城内浮现出的各种奇珍异宝，也不由的当场倒吸一口凉气。虽然经过筛选，可出现在眼前的清单依旧十分惊人庞大。根据恶魔商城中的讯息。每个人，在恶魔商城中第一次兑换宝物，将可以享受到一百倍的折扣。一百亿积分的宝物，只需要一亿积分就可以购买。
仅限一次！
这是恶魔岛给予所有人的一次福利。
看向处于最前面的第一件宝物。
九龙天玺：天帝玉玺，蕴含天庭气运，以此，可开辟运朝，获取天庭遗泽，镇压自身气运，获取天帝命格。兑换价格——一百亿积分。
诛仙戮魔刀：先天至宝，为天地间无边煞气，杀气孕育而生，内含杀戮大道，蕴含三十六道大道神禁，为上品先天至宝。兑换价格——一百亿积分。
铁血天龙旗：先天至宝，可吸收天地间万千魂灵，无穷精血，孕育出铁血天龙，天龙越多，铁血天龙旗威力越大，战力几可撼动天地，崩灭苍穹，蕴含三十五道大道神禁，为上品先天至宝，兑换价格——一百亿积分。
......................
其中最前面的宝物，只是看上一眼，庄不周内心中都充满着难以言喻的震撼。实在是太过让人震惊，天帝玉玺都有，还有先天至宝，任何一件，只要得到，不说横行整个无尽之海，但足以纵横一方，成为一方霸主，主宰亿万万生灵的命运，屹立在天地最顶端的位置。
只可惜，这些显然只能看一看，要想购买，完全做不到。
这一个月下来，也不过积累到百万积分而已，距离那上百亿的积分，无疑是九牛一毛，连个零头都比不上，想要奢望都不可能，只能做梦想一想。
“屏蔽积分在一百万之上的宝物。”
庄不周摇摇头，未免动摇自身心神意志，直接将这些根本得不到的宝物给屏蔽掉。
刷！！
恶魔商城中，光芒闪烁，随即，一大片宝物消失不见。
下一秒，出现在面前的，全部变成一百万积分之下的宝物。
首先映入眼中的，赫然是一件听闻过的宝物。
完美世界种子：混沌灵根世界树上孕育而出的种子，若是炼化进体内，可让修士开辟内世界，以之开辟的世界，有极大的可能成为完美世界，蕴含无穷的潜力，可栽种于内世界中，重新生根发芽，长出一株先天灵根世界树。可以对内世界起到镇压天地壁垒，乾坤万道的作用，不仅可以让内世界更加坚固稳定，还能自梳理天地灵脉，甚至汲取混沌虚空中的混沌之气，转化为灵气，滋养整个世界。让世界具有不断进化的潜力。兑换价格——一百万积分【原价为一亿积分】
这是原价为一亿积分的宝物，正常情况下，自身是兑换不了的，可这唯一的一次福利，却让他出现在百万积分的行列之中，完全可以兑换下来，前提是，自己是否要兑换。
“换，必须换，这是完美世界种子，我虽然不需要借此开辟内世界，我的九窍玲珑心比任何洞天至宝都要完美神异，无需向外他求，但它蕴含生命本源，完全可以长成一株新的世界树，虽然不是混沌灵根，却也是先天灵根。我的彼岸世界，若是有一株世界树镇压，哪怕是无法让彼岸世界扩大，也能自混沌虚空中汲取混沌之气，转化为天地灵气，让彼岸内，天地灵气永无枯竭的可能。”
庄不周眼中闪过一抹异色，脑海中快速转动着念头。
世界树可以让世界得到扩张成长，但那是普通世界，对彼岸的话，外界的混沌之气也没有用，只有壮大彼岸灵脉，才能让彼岸得到成长，但却可以让彼岸内，天地灵气充沛，永无枯竭，甚至是镇压气运。调理地气。好处之多，数不胜数。
这上面显示，完美世界种子，只有一枚。
“换了。”
没有迟疑，庄不周心念一动间，就开始兑换起来。
一下子，自身百万积分就凭空消失，下一秒，面前空间扭曲，一枚古朴的七彩种子出现在面前，那种子中，完全能感受到浓郁的生命本源气息，让人不禁生出一种渴望。
“接下来，筛选出功法典籍。”
庄不周略微沉吟后，再次开始筛选。只剩下二十来万积分，那些顶级的宝物，显然是不用奢求了。
这次将目标放在功法典籍上。
顿时，恶魔商城中再次变幻，一大堆功法出现在眼前。
“这里的功法神通数量惊人，与宝物相比，这些才是真正的财富，放入天道图书馆，就能带来源源不断的收益。”
要知道，功法典籍，每一本都是前人的心血，是真正的智慧结晶。不过，只要品阶不高的，一些普通的战技功法，所需要的积分并不高。
因为，这些都不是孤本，在恶魔商城中，它们的数量是无限的，只要愿意，要多少有多少。
其中，有很多都是天道图书馆中所没有的。
“必须要兑换一批。”
庄不周对此也没有犹豫，在价格并不贵的情况下，只要发现是天道图书馆中没有的古籍，就毫不迟疑的买下来，一本本玉册出现在面前，整齐的堆放在一起。然后，被送入彼岸中。
而很多普通的典籍，在这里，更是白菜价，如儒家的典籍，佛门的经书，道家的道经等等，价格并不高。
拿出十万积分，就兑换下一大批。
也算是大大的丰富了天道图书馆中的馆藏。
“为我筛选出灵药灵果种子。”
庄不周继续筛选。
这一次，对准的是灵药和灵果种子。
红月蜜柚种子，地阶极品，一粒【一千积分】
猕猴灵桃树种子，地阶上品，一粒【八百积分】
七彩菠萝种子，地阶极品，一粒【一千积分】
铁皮石斛种子，一粒【三百积分】
九叶芝兰种子，一粒【五百积分】这是炼制养颜丹的主药之一。
.....................
很快，各种各样的灵药，只要彼岸中没有的，都兑换下来。直到将所有积分，全部花光，一点都不剩下。
“值得了，果然，恶魔岛中有大机缘，只这一次兑换，就让我底蕴大增，这些东西，可以为我源源不断的创造价值。”庄不周心中暗自欣喜不已。
很多东西，在外面，那都是相当难找的，能在这里获取，简直就是意外之喜。
而此刻，整个恶魔岛中，所有灵船之主，都在进行着狂欢，恶魔商城内的物品，能兑换的，绝对不手软，积分这东西，只在这恶魔岛中有用，在外面，那是一文不值，完全没有道理留在手中不用的。何况，每个月的积分都会清零，你现在不用，接下来也就用不了了，这一次，无不是大大的发了一笔横财。
公共频道上，一片欢声笑语。
显然，都得到不少的好处。
身家暴涨。
“羊肥了，这羊毛是时候要剪一剪了。”
庄不周饶有兴致的说道。
留到现在的，谁不是有一笔积分在手，谁不是兑换了各种宝物，这些宝物还热乎着，怎么都不能让它们在外停留太久，还是快快送入彼岸的好。
微微一笑，转眼已经踏进彼岸。
白玉京内，更是热闹的很，人数前所未有的多。
今日的白玉京，彻底放开限制，在恶魔岛中的修士，只要有永久彼岸卡，都能进入，而在恶魔岛外，其他世界中，同样可以进入，唯一的限制就是必须要有永久彼岸卡才行。
城内，一批批的御灵师快速前往钱庄。
拿出各种各样的奇珍异宝，大批量的兑换彼岸币，很多都是一些天材地宝，数量多，品阶却不是很高，有些甚至是拿出黄金白银进行交易，各种材料，在天宝阁内堆积如山。
当然，这些庄不周可不嫌弃，将来都能成为白玉京扩张的底蕴。越多越好，并不拒绝。
只是，彼岸币却在以惊人的速度兑换出去。
原先数百年的时间，在飞快减少。
还好当初预留着没有动，要不然，这种兑换法，足以将彼岸掏空，那时候，拿不出足够的彼岸币，彼岸的声名都会因此受损。
与此同时，还有大批奇珍异宝，被送入拍卖行，那是拿来寄拍的。
当拿到清单时，饶是以庄不周的心性，也不由暗自惊叹。
“果然，运气好的绝对不止一个，谁都是在闷声发大财，深得财不露白的道理，要不是在白玉京中，恐怕他们绝对不肯轻易拿出来，藏在手中，就怕被人知晓。”
庄不周脸上露出笑意。
藏着好啊，藏到现在，这不都是要拿出来的么。
拍卖的话，可不是什么坏事，有好东西，谁能争得过自己。
“这么看来，我也不能丢了白玉京的脸面，有定颜丹，驻颜丹，如今九叶芝兰已经有了，培养出来，先炼制一批养颜丹，能保留容颜不老上百年，对于那些女修来说，应该会有足够的吸引力。只可惜，先天异种还没有碰到合适的宿主，这次拍卖会上有几种不错的灵兽，到时候拍下来。”
庄不周眼中光芒一闪，喃喃自语道。

第068章 拍卖开始
刚刚拿到的拍品清单中，就有几种十分不错的灵兽卵，其中，还有一尊神兽卵，要知道，达到仙兽，神兽层次的，一旦成长起来，必然是屹立在天地最巅峰的存在之一。当然，之所以会拿出来拍卖，那是因为，仙兽神兽，要想成长起来，时间是以千年，万年来计算的，还需要海量的资源。
一般御灵师，根本就养不起，除非是开辟了家族，以家族来供养，以后成为家族的底蕴灵兽。
这能拿出来的，应该本身没有家族，属于散修，根本没办法长时间的培养，拿出来拍卖，更大的可能是窥视着拍卖会上其他几种压轴重宝。
不管是什么原因，这兽卵出现在拍卖会上，那就显然是要出售的。
有可能的情况下，庄不周自然是打算将它拿下。
不管是什么神兽，能与神兽沾边的，肯定是超凡脱俗。
而且，在拍品清单中，还看到了先天异种，显然，这是要拿来拍卖的。
对此，庄不周已经决定，要将其拿下，先天异种这种瑰宝仙珍，耗费再多，拿下来，那都是值得的。一点都不会亏本，背靠彼岸，只会大赚特赚，带来源源不断的收益。
“夫君，拍卖行那边已经准备好了，寄拍的流程差不多快要结束，拍卖会什么时候开始，还要夫君您来决定。”
李月茹一身雪白宫装，走了过来，开口说道。
“拍卖会晚上开始，过了晚上的话，恶魔岛中应该会有变故。”
庄不周颔首点点头道。
“我们手中的彼岸币现在还有多少，能否支撑这一次的运转。”
庄不周随即问道。
“上次的时间没有动用，这段时间，又积累了一笔彼岸币，加大了对普通生灵的投放，尤其是泉客岛中的投放，里面的鲛人族是长寿种，我们彼岸的化形丹一出现，就十分受欢迎。我们的化形丹是十成丹，为化形灵丹，能够完美化形，普通化形丹还会害怕化形不彻底，留下一些本体的特征，但我们的化形灵丹，化形后，就是完完整整的人形。这段时间，可是大受欢迎。从他们身上，获取到大笔的时间。”
“如今，存下的时间达到八百万多万年，现在虽然被不断兑换走，但依旧足够支撑这一次拍卖会的举行。”
李月茹身上洋溢出一种干练的气质，仿佛有一种女强人般的气度，掌管白玉京，自然而然的历练出来了，在平时还没有展露出来，在庄不周面前，也是温柔婉约，但说起有关白玉京的事情时，那种气质，自然也就无法遮掩。
“嗯，这样就好，不过，以免发生意外，在拍卖会前期，将属于我们白玉京的一些奇珍异宝，独特的特产，优先拍卖，一来，回笼资金，二来，也可调动那些灵船之主的兴致。”
庄不周略微沉吟后说道。
这段时间，收集到的灵药种类不少，在彼岸中，哪怕是灵药种子，也可以用充足的时间，给你催熟出来，有一，那就有万。
所以，这段时间，凭借药仙葫芦的神奇，炼制出不少的丹药。
辟谷丹，回春丹，祛毒丹，培元丹，蕴气丹，百草丹，定颜丹，驻颜丹，养颜丹，化形丹，养神丹，淬体丹，虎狼丹。
这些丹药，统统都是十成灵丹，毫无任何杂质丹毒，吃下去，毫无隐患，更是功效大增。这样的灵丹，哪怕是凭借再低，其价格也是相当高，放在外面，足以有需求的人打破脑袋来追寻。
这些灵丹要是放在一开始进行拍卖，绝对可以调动会场上的热情。
要知道，在白玉京内，购买灵丹，是需要权限，有限制的。普通的灵丹，一次性也不能购买太多。尤其是几种特殊的丹药，更是如此。
时间悄然流逝
白玉京内始终热闹。
汇聚在城中的宾客不下于数十万名。
拍卖行已经开始让人进入里面的会场。
“这里就是青云拍卖行，果然神奇，看起来，就跟传说中的水晶宫一般，真漂亮。”
两名样貌相同的双胞胎少女走进拍卖会场。
仔细看去，这两女，赫然就是蓝香云和蓝香雪两女。
之前身在北冥号中，因为灵船受损，没有办法获取积分，最终，在之前就被淘汰了，不过，她们也得到了永久彼岸卡，哪怕是离开了恶魔岛，依旧能够前来彼岸。
所以，在得到消息后，毫不犹豫的选择进入白玉京。
想要看看，这拍卖会上会有什么样的奇珍异宝，说不定，能得到大机缘。
这一进来，饶是以她们的心性，也不由一阵惊叹，暗自咋舌，这么大的拍卖行，实在是太壮观了，
可以看到，在四周，都是一片片席位座位，都是白玉座椅，散发出尊贵之气，不仅有座椅，在面前，还有一张小桌子，上面摆放着一些瓜果，可以在拍卖之余，进行品尝。这些瓜果当然不是灵果，几十万人参加，要全部都是灵果，那就算是彼岸也要破产。放上去的，都是普通的半灵果，沾染了一些灵气。
就算这样，也已经是相当不错，口感极佳。
刚刚从沙漠世界出来的众人而言，能吃到一口可口的水果，那已经是相当值得欣喜的事情。
没有谁能说出彼岸太过小气的话语。
在中央，是一座巨大的圆形拍卖台，凌空漂浮，每一张席位，都可以清晰的看到最中央的拍卖台上的景象。不管远近，都可以清晰如一，似乎，在拍卖行中，蕴含着一种特殊力量。
“请自行进去，穿过这道门，就会随机出现在任何座位上，出现在哪里，那处座位就是这次的拍卖号码。在拍卖会场上并没有特殊之处，都是相同的。你们要是一起，可以手牵手，就会出现在相邻的位置上。”
在里面，有接引侍女微笑着提醒着所有进入拍卖会场的人。
“恩，多谢！！”
两女听到，脸上露出期待，牵着手，随即就踏了进去。
也没有迟疑，踏进门中。
一股无形的力量自然而然的落在身上，那是一股空间之力，身躯在下一刻，已经出现在一张座椅上。
“姐，这拍卖行真有意思，你看，我们身外都有一层迷雾遮掩。”蓝香雪眨了眨眼睛，看向自己，也看向四周。
“所有进入拍卖行的人的身影都笼罩在迷雾之中，这应该是为了保证拍卖者的隐私，不管是拍到什么宝物，只要自己不泄露，就无人能够知道，最终拍卖到宝物的究竟是谁，最大程度上保证人身的安全。”
蓝香云扫视四周，发现，很多座椅上已经出现其他身影，只不过，这些身影外都散发出一层淡淡的迷雾，遮掩身形，难以从外界窥破，不得不说，这种做法很人性化。
对于所有人来说都是一种保护。
让他们可以无所顾忌的进行拍卖，在这里，只凭钱财，无需惧怕身份修为。
在这里，她们姐妹都感觉到很舒服。
一点都不拘束。
“等拍卖完了，我们一起去梦工厂看真实梦境，听说，里面的梦境影片都是由真实的经历所化。其中有不少，评价极高，我们看过后，再回去。”
蓝香云眨了眨眼睛，轻笑着说道。
能看到，拍卖场内，一个个座椅快速出现一道道身影，没有人在这里显露出自己的真面目。谁都不想因为拍卖而被人盯上。
没多久，拍卖会场上，已经满满当当，汇聚着数十万名修士。
不管是否有钱，热闹谁都愿意凑一凑。
叮叮叮！！
随着一阵清脆的玉钟声响起。
只看到，在拍卖台上，不知道何时，已经出现一道身影。
仔细看去，这人身高两米多，身躯肥胖，宛如肉山，一身金色长袍，昭显出其富态，脸上笑眯眯，眼睛似乎都带着笑意。
“好肥！！”
诸多御灵师目睹，也不由在心中暗自嘟囔了一句，当然，这话是不敢说出口的。
这胖子身上的气息，仿佛是一汪深潭一样，当真是深不可测。实力之强，完全看不到底线。这是看不穿的感觉。一个个暗自凛然，目光汇聚在他身上。
“诸位来自无尽之海的贵客，这次拍卖会，将由我来主持，我叫沈千粥，暂时添为青云拍卖行的掌柜管事，因为这是白玉京第一次拍卖会，所以，沈某就越庖代俎，充当一回拍卖师，下次只怕就不是我了。”
“废话不多说，先说说这次的拍卖规则。”
“这次的拍卖规则自然是价高者得。而拍卖的货币，则以彼岸中唯一货币彼岸币，也可称之为时间币，永恒币。以此来衡量定价。彼岸币是什么，相信大家都应该知道，也已经准备好了。”
“所有道友，若是对拍卖品感兴趣，只需要开口报价，就可以完成竞拍，在拍卖完成后，可以前往三楼完成交易，获取拍卖品。现在我宣布，拍卖会正式开始。”
沈千粥显然并没有打算来什么长篇大论。直接在简短的说明后，就宣布青云拍卖行第一次拍卖会正式开始。

第069章 海图航线
“还算不错。”
庄不周此刻也端坐在二楼的包厢中，对于沈千粥的做法颔首点点头，这里是白玉京，这里是彼岸，根本不需要用什么太多的言语去激发其他修士的激情，拿出的宝物，必然都是对诸多修士有大用的。不愁会没人购买。
“现在开始拍卖，请看第一件拍品。”
首先，拿上来的就是第一件拍卖品。
一名百变道兵所化侍女端着托盘出现在拍卖台上，放在专门准备好的展示台上。
托盘上有一层黑布遮掩。
能看到，随着这件拍卖品的出现，无数目光纷纷汇聚过来。
沈千粥淡然一笑，上前伸手解开黑布。
只看到，在面前呈现出来的，赫然是十只玉瓶。玉瓶晶莹剔透，完全能看到，瓶中装着的丹药，一枚枚，闪烁着不一样的灵光。氤氲之气在盘旋。
“这第一件拍品，叫做养颜丹。”
“养颜丹炼制出来后，服用下去，可让人维持容颜不改一百年。若是十成灵丹的话，将可以让其药性激发，为之大增，达到两甲子，也就是一百二十年。”
“眼前这些，就是十成丹，养颜灵丹。每一瓶中蕴含三枚。每一枚的价格为三十年，所以，每瓶的起始价格为九十年时间。拍卖时的价格，将以年为单位，每次只拍卖一瓶，每次加价不得少于一年。现在第一瓶三枚养颜丹开始拍卖，起始价九十年。”
“提醒大家一句，养颜丹在白玉京内，只有达到双色权限，才能购买，每次购买，百年内只能购买一粒。除非再次晋升权限，否则，只能再等百年。”
沈千粥微微一笑，对面前的丹药开口介绍起来。
这可是刚刚才炼制出来的丹药，新鲜的很，还带着热气。
刷！！
几乎随着话音一落，整个拍卖会场中的气氛骤然一变，一道道妁热的目光死死的盯在那一只只玉瓶上，仿佛恨不得将那玉瓶当场给吃掉。
“养颜丹，传说中的养颜丹，竟然真的有人能够炼制出来，还是十成丹，这是灵丹，不会对自身造成任何影响，维持容颜不变，甚至是让肌肤容颜更加水嫩有光泽。那些女修会疯的。”
郝星云此刻就坐在拍卖会场中，口中也不由发出一阵惊叹，女修为了自己的容颜，那是什么事情都做的出来，维持自己最美丽的样貌，付出再大的代价也是在所不惜。这已经是最顶尖的养颜丹药。
“竟然是养颜丹，姐，我们好像没有钱拍卖。”
蓝香雪眼中露出异彩，随即就显得暗淡。
她们身上可没有足够的时间来拍卖。完全能够想象得到，拍卖开始，争夺会有多么的激烈。那绝对是惨烈至极。
身为女修，自然知道养颜丹对女修的吸引力到底有多大。
“一百年时间！！”
拍卖场中沉默了几个呼吸，随即，就有修士开口报价，试探性的往上加了十年。毕竟，这里拍卖用的是每个人的寿命，一分一毫都很宝贵。
虽然只是一百年，可这依旧是一个庞大的数字，一名先天境修士一生的寿命。
“一百零一年！！”
“一百零三年！！”
有人开口竞价，顿时，彻底将整个拍卖场的氛围引爆。不得不说，在这里的土豪还是数量不少。大部分都是从恶魔岛而来，获取了各种奇珍异宝，换取了大量的彼岸币，拥有庞大的富余时间。
开口竞拍的，几乎大部分都是女修，当然，也有男修，男修要是得到养颜丹，那这辈子追求道侣的成功率，完全可以达到百分之九十九。追求心上人，那是一追一个准。
很快，第一瓶养颜丹的价格就飙升到一百四十三年。
毫无疑问，这个价格比正常价格要高出太多，场内争夺很激烈，可到底没有失去理智，毕竟，养颜丹不止一瓶，这瓶没有拍到，还有其他九瓶可以拍卖。
虽然疯狂，却没有彻底失去理智。
毕竟都不是寻常人。
“一百四十三年一次！”
“一百四十三年两次！”
“一百四十三年三次！成交。”
沈千粥微笑着落下手中的锤子，这第一瓶养颜丹以一百四十三年的天价，最终成交。
“嗯，还不错。”
庄不周对此很满意，能拍出这个价格，完全值得高兴。
而其他的养颜丹也开始拍卖。
不过，似乎都已经知晓价格，有默契的让价格在一百四十年左右摇摆。或高或低。
不过，就这十瓶养颜丹，也给庄不周带来一千多年的时间。
整个拍卖会场一片火热。
拍卖会继续。
各种宝物接连不断的送上拍卖台。
有法宝，有神兵，有丹药药剂。灵药神料。各种宝物，层出不穷。
一件件都是宝光四溢。让人不敢置信。
虽然不如长生不老丹方。但也足够份量。
每次出现，都让大批修士争相竞拍。疯狂争夺。
随后出现的各种丹药，全部都是灵丹，这一点，再次让所有参与的修士，心中暗自凛然，对于彼岸白玉京的重视，无限的拔高，达到一种不可窥视的层次。脑海中，无不是疯狂脑补，暗自猜测，到底彼岸之主会是多么强悍的大神通者。
还是传说中的超脱者。
当然，猜想归猜想，拍卖在继续。
这里的拍品，几乎没有一件是流拍的，拿出的都是精品，只不过，功法拍卖的很少，一出现，都被庄不周亲自出手拍卖下来，送入天道图书馆，丰富馆藏，那是其他人寄拍的，彼岸是不会拿出任何功法来拍卖的。
不知不觉中，两个时辰就这么悄然流逝。
随着又一件拍卖品完成竞拍后，一名侍女再次走上前来。
沈千粥脸上也露出笑容，道：“诸位道友，想必大家都很清楚，无尽之海中，浩瀚辽阔，几乎无人可以预测，大到无法估量，有大神通者预测，无尽之海的边境，依旧在不断扩张成长。每天都有新的区域诞生。整个天地，对于诸多道友而言，还显得极为陌生。又有无尽雾霾笼罩。”
“天地间，没有人知晓无尽之海到底有多辽阔，不过，在无尽之海中诞生的岛屿，是不会移动的，每座岛屿就是一个世界，每座岛屿都是一处坐标，汇聚海图，才能准确的前往各处岛屿，各个世界。”
“这里就是一副海图，海图上记录着一百座岛屿的坐标位置，只要拥有它，就能找到它们的坐标，前往探索，游历。海图的数量一共有拓印了三份，都是完全相同。”
“底价一百年时间，每次加价不得少于一年时间。”
沈千粥直接抛出一个十分重要的宝物。
海图，在无尽之海中，那价值，永远都不会贬值，海图中的坐标越多，价值就越高，很多灵船行走无尽之海，靠的就是海图找出一条安全的航线。一次行船，就有可能赚个盘满钵满，获取巨大的利润。
无尽雾霾下，各处岛屿中的物资都是封锁的，需要互通，那就必须要依靠大量的灵船。
“海图，有上百个坐标，不知道是不是与我的海图坐标不同，不过，值得拍下来。”
“海图的价值，永远都不会降低，拍下来，只会有无穷的好处。丰富我的海图，以后行走各地，完全可以获取更大的利润。”
这一下，诸多灵船之主眼睛都亮了。
每一位灵船之主，一生都在丰富自身的海图，增加自身坐标数量，这就是灵船之主最大的财富宝藏，哪怕是不行船，拿着海图，就能换取大量的财富。
“一百零五年。”
“一百一十年。”
很快，争夺变得激烈起来。
“一副海图，值得入手。”
庄不周颔首点点头，海图中的坐标，可以融入到自己体内的无尽海图中，显化出坐标，那时候，彼岸也将捕捉到他们的坐标。好处比其他人要大的多，出现海图，没有理由错过，三分之中，当然要占据一份。
“一百五十年。”
庄不周在最后出了一个价格。
这个价格一出，沈千粥脸上露出笑容，口中缓缓说道：“一百五十年一次。”
“两次！”
“三次！！”
“成交。”
啪的一声，锤子落下，交易完成。
那过程，看起来不缓不急，实则，却没有给其他人插嘴的机会。
当然，这个价格也足够抵得上海图的价值。
拍卖完成，庄不周直接将海图拿在手中，一眼看去，这件海图如同一件特殊的法宝，上面的海图栩栩如生，记录着一个个坐标印记。
甚至能在里面看到，一条条扭曲无规则的航海线路出现在面前，这是一条相对安全的航线，当然，不是绝对安全，无尽雾霾中，从来没有绝对安全的地点。只是有人在相应的地点，建立了灯塔。
灯塔可以驱散雾霾中的雾怪，能够照亮前路。为灵船指引方向道路。
这种顺着灯塔航行的路线，就是一种相对安全的航线。
这种航线就相当珍贵。
“很不错的海图，都是我所没有的坐标。”
庄不周目睹，心中一阵满意。

第070章七宝天香猪
没有的坐标才好，那样，才能发挥出更大的作用。
没有迟疑，心念一动间，在海图上的坐标烙印已经直接融入到无尽海图中。
能看到，整个无尽海图散发出神秘的光芒，在里面，大片大片被迷雾笼罩的区域，开始消散，浮现出一座座大大小小的岛屿。岛屿周边方圆十里区域的迷雾，也跟着消散。
在方圆十里外，依旧被迷雾笼罩，在无尽海图中，就仿佛是一个个孤立的岛屿。
将神念融入其中，宛如上帝视角般俯视整副地图，由上而下的观看，每一座岛屿的大小，形状，甚至是山川河流，都是栩栩如生，就好像是本来就是真实岛屿，按照同等比例，被缩小无数倍。
“可惜，要想清扫所有迷雾，还需要亲自前往，对周边海域进行探索，才能彻底驱散无尽雾霾，让无尽海图永久的揭开迷雾。不过，有坐标在，到时候去一趟就可以。”
庄不周暗自沉吟。
这些都不着急，无尽之海大着呢。游历无尽之海，那是一辈子的事情，哪怕是为无尽海图揭开雾霾，那也是必须要去的。
而另外两份海图，同样很快就拍出去。
海图，在任何时候，都是不缺买家的。这张海图中，甚至已经标记出，各处坐标岛屿中蕴含的资源，能够获取到什么样的特殊材料，独特宝物之类的，价值越加的珍贵。
“接下来，拍卖的是太阳金液。”
沈千粥笑着揭开下一件拍品，拍卖台上，放着十瓶太阳金液。
“这里放着十瓶太阳金液，每瓶有十滴，在白玉京内，正常价格，太阳金液，一滴需要十年时间方能购买，一色彼岸卡，只能购买一滴，每十年能购买一次，但此刻，人人都有机会，一次拍卖一瓶，哪怕是身中诅咒，黄阶诅咒可压制三年，玄阶两年，地阶一年，天阶也可以压制半年。甚至数量足够多，完全可以驱散诅咒。”
“现在开始拍卖第一瓶太阳金液，每瓶的底价为九十九年，每次加价不得少于一年。现在可以开始竞拍。”
【领现金红包】看书即可领现金！关注微信 公众号【书友大本营】 现金/点币等你拿！
太阳金液的大名，在白玉京内，自然是无人不知，无人不晓，很多诅咒灵船之主，第一时间就是去购买太阳金液。只不过，每次只能购买一滴，没有权限，下次购买，只能到十年后，可这只能压制几年，剩下的时间怎么办，尝试过没有诅咒缠身的日子，谁还想去过每日被诅咒缠身，苦不堪言的生活。
可没有权限，再难受也只能忍着。
现在拍卖会上却出现不需要权限的太阳金液。
这一刻，不知道多少御灵师的眼中，露出强烈的兴奋之色。
那种渴望，流于言表，清晰可见。
“一百年！！”
“一百一十年！！”
..............
一道道竞拍的价格，节节攀高，太阳金液，不管是放在任何地方，那都是稀世珍宝，绝对不愁卖不出去。有需求的人，实在是太多了，多不胜数。再多都不够，这是消耗品。
这是需大于供。
很快，第一瓶就以一百五十年的价格成交了。
这个价格看起来不是很高，实则，已经可以了。
这里的货币不是普通货币，而是时间，是寿命，没有人会无视自己的时间，自己的寿命，每次叫价，那都是衡量再三的，时间的珍贵，可想而知。
当然，能有这个价格，庄不周也很满意，并不觉得失望。
时间的宝贵，没有人比他更清楚。
很快，其他的太阳金液也不断被拍卖出去。
“这白玉京实在是太赚钱了，以时间为货币，真是可畏可怖。”
郝星云眼中流露出一抹凛然。
彼岸币这种全新的货币，在这里，却自然而然的被认可，因为，时间，是等价的，每个人都要认可。无人可以否决其价值。别人认可，郝星云同样认可。
换了其他货币，那是会考虑一下，可时间作为货币，无人会反对。
拿出来的东西，同样非同小可。
“诸位的热情沈某能够感受得到，不过，这前面的，只是一些开胃菜，真正的重宝，现在才刚刚上场，请看！！”
沈千粥笑着揭开下一件拍品。
赫然能看到，那上面，放着一只宝盒，盒子里有一枚发霉的种子，一条条细小的毛发，还在不断的飞舞，看起来，让人触目惊心，暗自惊颤。
“这是一枚先天异种，可寄生于异兽灵兽血肉中，衍生出一块先天肉田，肉田中，将会长出源源不断的新鲜血肉，寄生的是什么异兽，生长出的血肉就是什么肉，如同一块可再生的灵田，按时浇灌灵水，投放晶石，可让肉田产出无穷无尽的灵肉。先天异种可让血肉蕴含先天灵韵，如同先天灵兽的血肉。取之不尽用之不竭。”
“这是可以让一个势力，一个家族，传承万年的根基。若是有需求的，千万不要错过。”
“底价为一千年，每次加价不得少于十年。”
“现在，开始出价。”
沈千粥微笑着说道。
这一刻，会场内的诸多修士，也都是一阵惊奇，没想到这种可以传承万年的根基，都有人拿出来拍卖，毫无疑问，其价值之高，不会比正常的先天灵宝逊色。
“好东西，我出一千一百年。”
郝星云眼中精光一闪，这样的重宝，自然知晓其价值，之前的东西，他都没有怎么出手，但这先天异种，价值极高，完全可以作为家族的底蕴。
怎么都要争一争。
“一千两百年。”
“一千三百年！！”
.................
拍卖会到此刻，方才彻底进入**，前面的，仿佛真的只是小打小闹而已，根本就是开胃菜。如今的报价，每次都是百年百年的往上递增。增加的幅度，让很多御灵师，感觉整颗心脏都有些难以承受，在扑通扑通的剧烈跳动。
这可是时间啊，是寿命。
如此疯狂的挥霍，一点都不吝啬，竞拍的，皆是真正的大肥羊，真正的神豪。
“可惜，这先天异种，我可不会错过。”
庄不周目睹，微微摇头，任由他们激烈的争夺，最终，还是要被他收入囊中，这样的重宝，自己需要，那就不可能让其他人买走，这一点，还是相当自信的。
当一番激烈争夺后，庄不周在最后以三千年的时间，将先天异种拍卖下来。
这个价格，堪称天价。
“发财了，这次真的发财了。”
一名身躯瘦小如猴的男子端坐在不起眼的角落，眉宇间，洋溢着兴奋与喜悦。这一次的先天异种就是他拿出来的拍卖的，之前在一只黄金宝箱中开出来的，只不过，他觉得没有什么用，就放在拍卖会上进行寄拍，没想到能拍出这样的天价，简直就是横财从天而降，差点没将他给砸晕过去。
“我要购买太阳金液，我要去三仙宫中求取羊力大仙的如意线。我要去买驻颜丹，我要去泡温泉，我还要去梦工厂看真实梦境........”
三千年，这个数字，太大了，久贫乍富下，心理都开始失衡，各种思绪不断的涌上来。
这是一夜暴富。
只要苟起来，活到三千岁都不成问题，妥妥的长寿。
心中打定主意，一定要在白玉京中，大肆的消费一次，好好的享受一回。
这种例子，那是相当不少的。
在这里寄拍的宝物，没有流拍，都拍出不菲的价格，这自然是一笔横财。
没多久，一枚神兽卵也引起争夺。
那枚神兽卵在彼岸的鉴定下，其血脉自然无可隐藏，名叫七宝天香猪。别看它是猪，还真是一只神兽，这种猪一旦成长起来，能孕育出七宝妙术，一为獠牙，名为裂天牙，二为耳，名为耳边风，三为肚，名为兜天肚，四为气，名为天香追魂气，自身后而发，可发不可收。五为毛，名为天罡针，六为鼻，名为净天鼻，七为皮，名为金刚不坏。
一旦完全成长起来的七宝天香猪，绝对可以称之为神兽。战力很强，这些能力汇聚在一起，就成为七宝妙术。
而与其能力相比，最出名的还是，这七宝天香猪肉质肥美，美味到令人发指，有大能曾经对比过，哪怕是龙肉都比不上天香猪的猪肉好吃，位列天地间最顶级的食材之一。吃它的肉，还有机会觉醒神通。
也就是这个原因，让七宝天香猪的数量随之大减。
具体是为什么，不问自知。
只不过，其成长起来，需要耗费大量资源，而且，吃的多，那肚子，就是无底洞。要想养它，可不是一件容易的事情。
这枚神兽卵自然被庄不周给拍下来。
花了足足两千三百年的时间才竞拍到手。
“不需要培养，孵化出来，直接融入先天异种，让其变成先天肉田，源源不断的为我出产猪肉即可，要想富，还是要养猪。”庄不周心中暗自感叹。
猪可是好东西，金贵着呢。
说起猪，庄不周还真的想这一口了。
红烧五花肉，东坡肘子，猪肉饺子........
用七宝天香猪来烹饪。
不能想，想想就要流口水。

第071章 诡灵圣液
必须尽快将这先天肉田给培育出来，不仅能创造源源不断的价值，还能增长修为，壮大体内的先天之炁。这就是修行物资，比大部分的灵丹妙药还要来的宝贵。
丹药法宝，源源不断的出现在拍卖会上。
各种奇珍异宝，更是如此，连先天灵图在这里，一样拥有。
拍卖的氛围，自一开始就没有降下来过。
一些宝物，哪怕是庄不周也是连连出手，将之拍卖下来。
“永久彼岸卡一百张，每次拍卖一张，这些都是未曾认主的彼岸卡，只要竞拍到手，以后可以给予任何人，认主后，就能进入彼岸，来到白玉京。”
“每张的底价为三十年，每次加价不得少于一年。”
.....................
这一刻，很多御灵师笑了，眼中露出喜悦之色。
只有进了彼岸，来到白玉京，才知道，彼岸卡的珍贵之处，才知道，进入彼岸，是多么大的机缘造化，只是，一张彼岸卡，最多只能再携带一名追随者进入，要想永久进入，必须要有永久彼岸卡。
可永久彼岸卡只会随机落入众生手中。
理论上谁都可以得到，可问题是，那几率是亿万分之一。现在却可以直接购买，自己用不上，可家中的亲人可以用的上，这里的御灵殿，可以让人百分百的成功契约诅咒遗物，成为御灵师。只此一点，就能够让无数普通人，得到改变命运的机会。前提是，他们要能进入彼岸。
彼岸卡就是一张通行证。
三十年的底价，对于很多人来说，并不是什么太贵，能以几十年时间，购买到一张永久彼岸卡，怎么看，那都是值得的。有家族的，完全可以作为家族的传承重宝，倚为根基。
自然，永久彼岸卡一出，立即，就引起一阵热潮。
第一张永久彼岸卡就排除五十三年的天价。
而这个价格，似乎也为后面的彼岸卡竖立了一个标杆，每一张都是在五十年左右的价格成交。仅仅这些彼岸卡，一下子就为彼岸赚取不下五千多年的时间。付出的，根本不值一提，完全就是一本万利。
这一百张彼岸卡下去，那不过是一滴水落入大海，毫无波澜。
想要的，依旧不知道有多少。
不过，庄不周并没有打算在拍卖会上投放太多出去，这一百张，就是试试水而已，物以稀为贵，彼岸卡自然也不能太过泛滥，让他们认知到，进出彼岸资格的珍贵之处，才能更加的重视。
“以后每次举行拍卖会，都可以放出一批彼岸卡。拼运气还是拼财力，那就看他们自己的衡量了。”
庄不周淡然一笑，小声说道。
“嗯，一百张不多不少，反正，这是进入彼岸的凭证，放出去再多，最终受益的还是我们。”李月茹轻笑着说道，这种一本万利的事情，她觉得，可以长久的做下去。
“快了，真正的争夺，马上就要开始。诡灵圣液才是那些人的争夺目标，不知道能否拍出天价。”
庄不周淡笑着说道。
“嗯，诡灵圣液对于诅咒灵船来说，那就是脱胎换骨的一道通天之路，砸锅卖铁，恐怕都要咬牙买下来。”李月茹也露出一抹期待之色。
“在拍卖会开始之前，钱庄中可是兑换出大笔的彼岸币。压箱底的宝物都拿出来兑换了。多的在手中已经有数万年的时间。诡灵圣液，没有上万年时间，是拿不下来的。”
庄不周脸上的笑容很灿烂。
要知道，为了尽快兑换出足够的时间，很多御灵师，那都是就差将底裤给卖出去了。
各种奇珍异宝在钱庄那边，可是收了不少。单单黄金，就收了足足有一千万斤，白银也有三千多万斤，堆积起来，都是金山银山，现在全部都被凝聚成一根根金条金砖，每根今天都是一斤重，一分不差，一分不多。汇聚在一起。金光闪闪，很是让人震撼。
时间悄然流逝。
各种宝物接连被拍卖出去。
不知不觉中，已经到了尾声。
而所有人的期待，不知不觉的攀升到了顶点。谁都知道，真正的重头戏要来了。
“诸位，拍卖会进行到现在，已经到了尾声，现在还有最后一件重宝，也是压轴重宝，那就是诡灵圣液。”
沈千粥挥手间，揭开最后一件拍品。
赫然能看到，一只玉匣内，赫然放着一份诡灵圣液，从上面散发出的气息，能感受到独特的诡异气息，又没有原先的诅咒，反而由衷特殊的灵性。
“诅咒灵船的隐患，想必大家都应该清楚，一旦认主，就会诅咒缠身，而且，还是终身诅咒，难以断绝，灵船毁灭，一样无法改变诅咒。”
“但大道四九，遁去其一，所以，天地间还是有一线生机，这一线生机就是诡灵圣液。拥有它，你就可以摆脱诅咒，将诅咒灵船，蜕变为诡灵船，从此，诅咒将消失，将成为你的助力。”
“自此之后，诡灵船，将具有不断进化的可能。可与界灵船媲美。”
“诡灵圣液的珍贵之处，大家都应该很清楚，不仅珍贵，更加稀少，罕见至极，这一份诡灵圣液的价格，自然非比寻常，底价为五千年时间。每次加价不得少于一百年，上不封顶。”
“现在，大家可以开口竞拍。”
沈千粥脸上露出一抹微笑，介绍完之后，开口说道。
咝！！
饶是很多御灵师都已经知道，诡灵圣液的价格绝对低不了，可真正听到底价的时候，依旧忍不住当场倒吸一口凉气，这个价格，太高了，几乎是在一开始，就将大部分御灵师，摒弃在外。
能有资格参与其中的，只有一小部分而已。
“终于等到了，诡灵圣液，在位列前十的奖励中都没有，这是唯一见过的一次，有必要拿下它，说不定，可以换取到能让梦魇灵船进化的先天梦种，梦魇圣液。”
一名身穿紫色宫装的女子此刻正端坐在第二层的包厢中，能看到，衣服上露出一朵朵绚丽的紫罗兰。其样貌，更是美艳绝伦，令人惊艳，此刻，一双妙目死死的盯在那份诡灵圣液上。
她是梦魇灵船紫罗兰的灵船之主，名为闵紫涵，这次过来，就是专门为了诡灵圣液而来。
这次前十的排名可是有她在。
榜首是北冥号，接下来依次是银星城，荆棘女王号，罗浮号，猩红女王号，紫罗兰，星云号，妖刀号，惊雷号，龟仙号。
她没有占据前三，但也在前十之列。
获得的奖励是一个黄金宝箱，宝箱内确实有之前梦寐以求的重宝，可问题是，却没有获取到诡灵圣液。她猜想，前三的话，应该是有机会得到诡灵圣液奖励的，可是不是，就没有办法证实了。但可以肯定，前三之后的，应该都没有得到诡灵圣液的奖励。
所以，这一次，必须要想办法将这份诡灵圣液给拍卖下来。
她已经估算好了，能与自身竞争的，应该就是排名前十的那几位诅咒灵船之主。荆棘女王号，猩红女王号，妖刀号，龟仙号，其他的诅咒灵船或许也有不小的实力，不过，威胁性应该不会太大。
“可惜，没有梦魇圣液。”
闵紫涵微微感叹道。
但显然，这一次，是要插手一次。
“五千一百年！！”
闵紫涵平静的开口报价。
“五千三百年！！”
就在她刚一开始报价时，立即就看到，有人报价，同样是在第二层，处于一间宝箱内，一名身穿黑袍，一对柳刀眉，带着一丝煞气的男子。身上有一种诡异的气息，让人不敢轻易接近。这是诅咒灵船妖刀号的主人，外界称呼妖刀。其本名似乎不为人知。
言语中，对诡灵圣液，明显有着巨大的期待。
“五千五百年！！这份诡灵圣液，我要了。”
一名红唇似火，身材妖娆，有着火红长发的女子缓缓张开红唇，吐出一道字眼。眼波中，让人有一种勾魂夺魄的感觉，心神都要被拉扯进去，有着让人飞蛾扑火的无上魅力。
她是猩红女王号的主人，名字不为人知，在外都称其为猩红女王。灵船也是以她的尊称而命名的。
“你说要就要，问过我们答不答应么，我出五千八百年。”
一名白发老者笑呵呵的开口说道，面色却如婴儿，真的是鹤发童颜。只不过，眉宇间，带着一抹异样的神色。他是龟仙号上的主人，龟仙人。
当然，说是仙人，那不过是恭维而已，连成为仙人的资格都没有。对于诡灵圣液，自然不忍心放过，想要争夺，开口就将价格给提升上去。
“六千万！！”
妖刀冷笑道。
“八千万！！”
猩红女王断然开口。
................
咝！！
会场中，那叫一个震撼，不知道多少御灵师，被这几百年几百年的加价，给惊骇到，连心脏都在扑通扑通的剧烈跳动，感觉心脏都要承受不住。每一个数字，都是多少人可望不可及的。那代表的是寿命，是能活下去的时间长短。
只为一份诡灵圣液，这值得吗。

第072章 冰雪世界
值得！！
在这些顶级的诅咒灵船之主眼中，这是值得的。
哪怕是付出再多，也是如此，诅咒灵船与诡灵船，实在是本质上的区别，只有完成蜕变，方才具有广阔的未来，不会在无尽之海中沉沦埋没，最终泯与众人，那才是最大的悲哀。
有改变命运的机会，那就要不惜一切的抓住它。
很多人有心想要争夺，可看看自己手中的剩余时间，只能不甘的放弃，坐在这里，观看着其他人激烈争夺的场景。那种黯然，是常人所无法体会的。
诅咒灵船之主，实在是太难了。
什么稀奇古怪的诅咒都有。
头顶生疮，脚底流胧，那都是小儿科，有午夜浑身剧痛，哀嚎半宿的，有浑身如同火烧，痛苦不堪，有月夜变身，神志不清的，什么都有。
只有得到诡灵圣液，才有改变一切的机会。
可惜，这个机会摆在面前，最低的一道门槛都跨不过去。
“诅咒灵船还真是苦啊，早知今日，当初何必要契约诅咒灵船。契约了，又后悔，未免有些太过多此一举了。”李月茹感叹道，在白玉京中，生意最好的莫过于万宝阁，三仙宫，和温泉酒店。
为什么？
还不是因为这三处都有祛除镇压诅咒的东西。
对此，那可是没有人会吝啬。大笔的彼岸币砸进去，就是为了压制诅咒，让自己能过上几天舒坦的日子。那是生财宝地。但也由此能感受到，天下御灵师，苦诅咒久已。
“没有亲身体会前，别人的警告，从来都不会真心放在心上，只会觉得是夸大其词，只有亲身体会，才知道其中困难，可惜，想要后悔都来不及了，后悔药，这世界还不存在。不过，没有他们，我们又如何赚取大笔的时间。”
庄不周笑着说道。
继续看着场内的争夺越来越激烈，直到今日白热化。
时间推移下，价格不断攀升。
一番激烈争夺后，最终，那诡灵圣液，被一匹黑马给夺取，那是一艘诅咒灵船，名为金钱号，其主人，尊号钱财神。其手中的钱财据说堆积如山，富可敌国，无人知晓其到底有多少的财富，
一出手，简直就是壕无人性。
一开口就是天价，报出七万年的天价。
一下子将所有竞拍者，彻底拍死在地上。
猩红女王等人脸色都是一阵铁青，显然，被这种竞拍手段，给打击的不轻。一个个目光不善的看向钱财神所在的位置，只不过，有迷雾笼罩，他们根本就看不出对方的模样，更加不知晓其身份，在彼岸内，更是一点动作都做不了。
报复？
完全没有目标可言。
“诸位贵客，诡灵圣液已经竞拍完成，此次拍卖会，也到此结束，多谢诸位的捧场，拍卖中的所有拍品，都完美成交，既然大家如此给脸，那沈某也向诸位透露一个消息。”
沈千粥笑的眼睛都眯了起来，随即说道：“吾主决定，下次拍卖会中，将会重新拿出一份诡灵圣液作为压轴，进行拍卖。这次没有如愿的，下次可以尝试继续竞拍。”
“什么，还有诡灵圣液。”
无数御灵师为之哗然，内心波澜四起，无法平静。
这样的无上仙珍，竟然可以接二连三的拿出来。
诡灵圣液已经泛滥了吗。
“敢问沈先生，下一次拍卖会会在什么时候举行。”
猩红女王开口询问道。
“这个还未确定，不过，至少间隔三年。”
沈千粥笑着说道。
这种大规模的拍卖会，至少要三年开启一次，一来，收集更多的奇珍异宝，二来，则是为了让这些御灵师，有时间去收集更多的奇珍异宝，积累足够的钱财。
“多谢沈先生告知。”
猩红女王颔首点点头说道。
其他御灵师，也都在心中暗自记下。不管如何，这三年时间，肯定要拼命积攒一些钱财，不为诡灵圣液，也可以竞拍其他的宝物仙珍，不至于来这里，只是做一个观众，免费观看一场拍卖会
彼岸中的拍卖会彻底结束，不过，很多御灵师并没有打算立即离开，而是在白玉京中游逛起来，各有去处，通天塔成为很多御灵师前往的一处建筑，对自身战力有自信的，纷纷前往挑战。想要从中赚取丰富的奖励。
这一天中，彼岸，自然是热闹至极。
不过，在达到一定时间后，还在恶魔岛内参加试炼的灵船之主，纷纷选择离去。
今天，本身就是一个极为重要的日子。
恶魔岛内将会发生变化，谁都不敢掉以轻心。
哪怕是庄不周，也在同时，离开了彼岸，返回北冥号。
随着时间推移，不知不觉中，已经来到凌晨。
一片无尽的黑暗不知道从何而来，以不可思议的速度，将整个天地，彻底笼罩在内。遮掩的连一丝光线都不显露。
这样的情况，也在整个公共频道中激起一阵哗然，瞬间热闹起来。
“你们那边怎么样，我这里的天，一下子变得很黑，四周什么都看不见了。完全就是瞎子一样。跟上一次一模一样，看来是恶魔岛又要变天了。”
“我这里也是，什么看不见了，我现在都不敢让灵船进行前进。停下，大家最好停下不要动，以不变应万变。真不知道，接下来会是什么，海洋，沙漠，下面不会给我们来个沼泽吧，还是冰天雪地。”
“大家小心，不管是冰雪还是其他，我们都没有干涉的余地，只能逆来顺受，现在还不知道会发生什么，但大家不要掉以轻心，小心为上。”
无数言语快速在频道中闪过。
有过一次经历，都知道，这是在变天，可究竟会变成什么样子，则是谁都不知道的，未知，才是让人最为惶恐不安的，那种感觉，很是难熬。
各自都在警惕着，也在期待着。
那是全新的开始。
不知道过去多久，那恐怖的黑暗，突然间开始消散。
如其出现时一样，来的突然，消失的也突然。
世界重新有了光线。
“来了。”
庄不周站立在主控室内，看向外面，眼眸中闪过一抹异色。
随着有光后，眼前，变得一片雪白。
“真的是冰雪世界。”
庄不周一阵惊异，外面赫然就是一片浩瀚无边的冰雪世界。前一天还是沙漠，现在已经是冰雪连天。天上已经开始刮起暴风雪，无数风雪席卷而来，风雪中还带着冰刃，落在地上，冰面都被切开。狰狞可怖，触目惊心。冰雪中蕴含劫气。
“这是九幽暴风雪，冰雪如幽灵，可以穿透大部分的防御，连灵船的船体都能穿透，不过，灵船力场可以抵挡。没有力场的灵船，可怕境遇不会太好。”
彩蝶神色凝重的说道。
混沌力场早就已经开启。
难以言喻的寒气似乎要将整个灵船都一起冰封掉，看的让人触目惊心。
这种九幽暴风雪中的风雪，就跟幽灵一样，可以穿透各种防御。落在身上，一朵雪花，都能让一地冰封。钻进体内，那就是寒气入体，对身躯会造成巨大影响。在这样的环境中生存，只怕要艰难了。
“雪中蕴含煞气，这些冰雪落入地面，又消失不见了。”
庄不周敏锐的发现，从天而降的风雪，落在地面后，自然而然的融入进去，劫煞之气，再次隐匿无踪，但显然，绝对不是真的消散，他内心中早就怀疑，之前所碰到的那些凶兽凶禽，有很大可能，是这些劫煞之气所显化而出。杀凶兽凶禽，才是真正驱散劫煞之气。
或者说，不是驱散，而是劫煞之气，会融入到灵船之主的体内，短时间内，或许不会爆发，可劫煞之气缠身，一定会带来不好的后果，莫名其妙遭遇到劫数的事情，随时都有可能发生。
“因与果。”
“击杀凶兽凶禽，劫煞之气缠身，这是因，恶魔岛中出现各种宝箱，蕴含奇珍异宝，那是果，是给予参加试炼者的补偿。”
“只是，恶魔岛中，为什么会有如此多的先天劫煞之气，这到底是什么原因。”
庄不周脑海中暗自转动着念头，对于恶魔岛存在的意义，做出了猜测，只不过，是不是对的，还属于未知，这一点，只能靠自己去看去猜去印证。没有人会告诉自己答案。
当然，想这些还是太早。
只是记在心底，以后再去印证。
就在此刻，恶魔腕表中，光芒一闪。
一段全新的文字出现在面前。
“能活到现在的各位灵船之主，你们好，依旧是我，恶魔岛主，奥莉丝。”
“首先恭喜你们从沙漠世界活下来。你们应该为此庆幸，也为此而悲痛。因为，接下来的考验更艰难，更可怕。”
“现在的冰雪世界将持续三个月，努力活下来吧，你们会得到回报。”
“淘汰模式依旧继续，生存积分重新开始累积，从零开始，公平竞争。积分排名前十者，可获取恶魔岛给予的奖励，积分排名最后的一万名，淘汰出局。淘汰者，将驱逐出恶魔岛，无缘继续接下来的试炼，但可活着离开。”
“尽情的取悦我吧，心情好的话，奥莉丝会给你们放美妙的赞歌哦。”

第073章 无双级界灵船
赞歌？
庄不周目睹，脸色都变了，一条条黑线在往下垂，不知道多少人，这一刻都是冷汗淋漓，想到之前听到的歌声，到现在为止，后遗症依旧没有消散。再听一次，那不是连命都要丢掉。
“还是不取悦的好。”
庄不周摇摇头，在心中暗自说道。
只不过，这次的时间延长到三个月。
这三个月中，只怕不是那么好过的，如何渡过，乃至是争取到足够的好处，还要获取到大量积分，榜首位置，他是不准备轻易让给别人的。榜首的奖励，那可是给了他极大的甜头，哪里会愿意放弃。每次的奖励，都是一次天大的机缘造化。
但这一次，要想占据榜首，恐怕不会那么容易。
得到一次好处的其他人，都不会放任别人轻易登顶。
一定会拼了命的积累积分，争夺榜首之位。
不过，现在要面临的，是漫天的九幽暴风雪。
“看来，必须要让北冥号正式晋升，凌云级还不保险。”
庄不周眼中闪过一抹异色，缓缓说道。
之前就有要让北冥号晋升的念头，现在，这种想法变得更加的强烈。只有晋升，才能更好的在恶魔岛中生存下去，尤其是争夺榜首位置，更快的猎杀各种凶兽凶禽，积累积分。这一切，都必须要让界灵船得到晋升。
“太好了，我觉得，北冥号确实应该晋升，而且，我们此刻的先天灵阵已经铸造出三层，哪怕是晋升无双级，依旧能够具有顶级战力。”
彩蝶兴奋的说道。
界灵船变强，就是它在变强，如何能不兴奋。自然是十分的赞同。
“好，晋升之事，宜早不宜迟，现在就开始。”
庄不周笑着点点头，没有迟疑，心念一动间，已经出现在最下面的核心空间内。
看着面前那颗古朴厚重的混沌之心，眼中闪过一抹异色。混沌神纹已经有五分之二闪烁着神光。在混沌之心上，有一道绚丽的混沌光环环绕着转动，那代表着晋升一次的标志，是界灵船的底蕴，混沌光环内，蕴含着混沌神力，只要混沌神环在，就能快速的衍生出源源不断的混沌神力，支撑界灵船的运转，也是混沌力场的根基所在。
混沌力场就是由这道混沌神环所发出的。
若是凝聚出第二道混沌神环，那混沌力场，就会自然而然的变得更加强大。
“要晋升不难，现在最重要的就是，以各种天材地宝，熔炼出混沌仙金，作为晋升时，铸造北冥号的主要材料，界灵船变大，就需要充足的混沌仙金，之前铸造第三层先天灵阵时，已经融入一块凤凰仙金，最主要的材料已经就备，现在差的只是辅助材料，到时候，与凤凰仙金融合，应该可以让混沌仙金衍生出新的特性。到时候，界灵船的船体，必然会更加强大。”
你哪怕是将破铜烂铁送进混沌之心，以混沌熔炉熔炼，在熔炼的过程中，就会沾染到混沌之气，衍生出的物质，就是混沌仙金，当然，品阶越高的材料，熔炼出的混沌仙金品质就越高，数量就越多，其中最关键的，还是融入其中的另类仙金，才是铸造船体，让船体得以进化的根本。
这样的材料，庄不周手中自然不缺。
这一次，以拍卖会将几乎大部分的灵船之主汇聚于白玉京中，为了兑换足够的彼岸币，一些材料，都是好不吝啬的拿出来。
风磨铜，金刚木，千年玄铁，赤火铜，玄冰沙，厚土石等等，这类材料，在彼岸中，堆积如山。还有当初收集到的千钧金刚沙，各种各样的天材地宝。
每一种，数量都相当可观。
这一次，彼岸可是吃了一个盘满钵满，满口流油。
要知道，界灵船只有在每次晋升时，才能扩张自身的大小，而这大小的幅度，受限于熔炼出的混沌仙金数量多少，熔炼的多，自然，扩张的就会越大，要是熔炼的少，那扩张的大小就会随之缩小。以前没有那种能力，现在有能力，自然要尽可能的完善界灵船。让北冥号更加强大。
北冥号是鲲鹏，那就要如鲲鹏一般。具有遮天之翼，吞天之躯。
“以这些材料，开始熔炼混沌仙金。不用怕数量不够，这一次，大胆的用。”
庄不周没有迟疑，心念一动间，就看到，各种天地灵材迅速出现，也被同样吸进混沌之心内。
赤铜，寒铁，秘银，玄铁木，陨星铁，风磨铜，乌金石等等。以肉眼可见的速度没入到混沌之心内。
堆积成小山一般的材料，就那么没入混沌熔炉内。
混沌之火爆发。
各种材料，以肉眼可见的速度被熔炼，很多部分都被混沌之火，直接焚烧成灰烬，留下的，都是精髓中的精髓，灵材中的精粹。熔炼成一团团神液。
材料在源源不断的送入混沌熔炉，那混沌神液也在跟着不断的熔炼而出。
这些神液随着时间的推移，不断的相互熔炼在一起，呈现出的颜色，更是不断变幻，神液的大小，也在以肉眼可见的速度在增长。
“再加入愿力珠。”
庄不周微微一笑，随后，又将一枚枚金色愿力珠扔进混沌熔炉。金色的愿力，让整团神液都在发光，不知不觉中，赫然能看到，那团神液中，一条特殊的神链凭空浮现，神链仿佛是一道道玄妙的符文汇聚而成，融入到神液中，让神液内，出现一道道神秘的神纹。
“成了！！”
在神液中，散发出混沌特性，勾勒出古老神秘的道韵，这就是最原始的混沌神液，也是混沌仙金。
混沌神液的数量越来越多，熔炼的天材地宝，简直是以车载斗量，数不胜数，难以估量。熔炼出的混沌神液，比起第一次，超出太多倍。
最终，这些混沌神液汇聚在混沌之心内，不断的翻滚着，仿佛，下一秒，就会输送出去，融入到船体中。
“现在该让混沌之心完成蜕变了。”
庄不周深吸一口气，混沌之心进化，才是界灵船真正蜕变，这就是核心的核心。界灵船的根本。
只不过，这个并不难，对于其他界灵师来说，或许是一个难题，需要耗费大量的本源之力，才能让其进化，但庄不周却有其他的方式可以做到，那就是愿力珠。
金色的愿力珠！！
这些能为混沌之心提供最完美的养料。
没有迟疑，心念一动间，一枚枚愿力珠投入到混沌之心中，本来在混沌之心上的混沌神纹以肉眼可见的速度亮了起来，哪怕是没有点亮凝聚的部分很多，依旧在金色愿力珠庞大的能量下，快速凝聚，仅仅片刻间，就彻底圆满，在圆满的同时，混沌之心剧烈跳动，一股股玄妙的混沌之力朝着整个界灵船灌注进去。
刷！！
与此同时，混沌之心扑通扑通的跳动起来，然后，一股股混沌神液也快速顺着连接混沌之心的管道，快速向整个北冥号输送过去，所到之处，无数玄妙的符文在闪烁，让界灵船，以肉眼可见的速度发生改变。
“先天灵阵！！”
在这过程中，心念一动间，顿时，就看到，核心空间内，一层层的先天灵阵不断浮现，以混沌之心为中心，九重先天灵阵已经完美的展现在眼前，混沌之心，虚空日月，吞天胃，同时闪烁着光芒。
整条灵船，通体都笼罩在混沌神光之下。无数混沌神纹不断的融入到每一寸船体中，界灵船也在不断的变大，仿佛是充气的皮球般，快速暴涨。本来只有三百多米，现在直接暴涨十倍不止，体型瞬间达到三千多米长，赫然变成一尊庞然大物，而且，还在继续变大。
混沌神液的融入，彻底激发出原先铸造第三层先天灵阵中熔炼的凤凰仙金本源，开始完美的融入到整个界灵船中，融入到每一寸船体中，整艘界灵船都在发光。
充足的混沌神液融入下，让界灵船扩张的幅度，远远超出预估的层次。
三千米根本不是极限，眨眼间，就达到五千米的惊人长度，真正变成一尊庞然大物。
一股独特的气机自界灵船中散逸而出，让周边，传递出一股无形的压力，给人一种绝世无双的气势。
不仅是外部，在界灵船内部，同样在不断的发生变化，内部空间更加巨大。一间间的客房不断被铸造出，这些客房都是与之前的规格，完全相同。还增加了各种其他的设施建筑。
在混沌之心外，赫然能看到，又一道全新的混沌神环出现在外，环绕着混沌之心不断的转动着，散发出的混沌力场，变得更加强大，同时，混沌之心，瞬间变大了上百倍。虚幻的混沌神纹，覆盖整个混沌之心，要想将其凝练出来，耗费的资源，将是海量的。
“无双级，终于晋升了。”
庄不周脸上露出一抹由衷的微笑。
“主人，我们北冥号彻底蜕变完成。不仅战力暴涨，而且，船体中孕育出第二道特性。”
彩蝶兴奋的在面前来回飞舞。

第074章 时光如水
“嗯！！”
庄不周脸上也满是笑容，随即点点头说道：“不过，才刚刚晋升无双级，上面还有无上级，至尊级，万丈高楼不过刚刚起步而已，比北冥号更强的界灵船，还不知道有多少，不可麻痹大意，就此放弃努力。”
界灵船北冥号
等级：无双级
拥有灵阵：九重灵阵【已铸造三重灵阵】
灵船大小：五千米。
蕴含特性：混沌，日月，吞天。
船体特性：不朽，涅槃。
天舟战技：混沌熔炉，日月神光，北冥吞天。
自然而然的，一股讯息出现在脑海中，让庄不周很清晰的感受到，整个界灵船的详细讯息与变化。毫无疑问，最大的变化就是界灵船的等阶与灵船的大小，都发生根本性的蜕变。而天舟战技，在完成晋升后，虽然依旧是原先的战技，可威力却是原先的十倍数十倍的递增。
那是几何倍数的暴涨。
哪怕只是界灵船本身的力量，都足以将之前的北冥号碾压成渣。
“涅槃特性，好啊，这样的话，以后都不会惧怕灵船受到损伤的事情，一旦受损，以其涅槃的特性，破损的位置，都会迅速的复原，如同涅槃重生，真是不可思议。这相当于永久性的修复圣液。凤凰仙金果然不愧是传说中的顶级仙珍，果然神异。”
庄不周对于灵船上新衍生出的船体特性更加的满意。
只凭这一点，那北冥号以后就绝对不怕硬碰硬的战斗，只要不死，终究会恢复如初。哪怕是硬刚，也照样可以所向披靡，无所畏惧。不惧怕任何界灵船。敢打敢拼，谁都不怂。这一特性，给了庄不周无与伦比的底气。
“嗯，主人说的太对了，晋升无双级，这次的试炼，我们完全有底气继续争夺榜首，获得更多的奖励。这里的仙金绝对不能错过，外面可是很难得到的。”
彩蝶眨了眨眼睛，一脸兴奋的说道。
离开核心空间，回到船舱内。
赫然能看到，船舱中，已经仿佛是一个巨大的广场，银白色的地板富含科幻般的色彩，十分的梦幻绚丽，在边缘则是一排排的客房，新增的客房可不少，足足增加到三百间。当然，这个数字，根本不是北冥号的极限，要想建立的话，以船舱内部广阔的空间而言，哪怕是五百间，一千间临窗的客房，也照样能铸造好。
只不过，庄不周不愿意而已。
北冥号并不是朝着那些搭乘旅客，穿行各处岛屿世界的客轮，游轮，而是探索神秘，攻伐四方的战斗型界灵船，只为逍遥自由，何必要为一些旅客而不得自由。建立客房，携带旅客，那不过是顺带的事情，专门为这个区跑船，庄不周还没有这样的兴趣。偶尔为之的话，还可以，一直长久的这么做，那就没兴趣了。
大片的空白区域，可以建造各种其他设施。靠近界灵船边缘区域，能够建立观赏区域，让人自由的观赏外面的景色。还有其他区域，完全可以建立其他设施。
略微扫视一眼船舱空间后，随即就进入主控室内。
主控室内已经更加的庞大。所能探查到的讯息更加庞大。
外面，依旧是冰雪连天，风暴在肆掠。
只不过，对于如今的北冥号而言，完全就是毫无作用，混沌力场的强度，暴涨十倍不止。硬生生将所有风雪，全部阻拦在外。风雪再大，都没有关系。
“我的乖乖，好冷，太冷了，连结界都阻拦不住寒气的入侵，体内的先天一炁都无法抵御寒气。我感觉，自己都快要冻僵了。没想到真的是冰雪世界。”
“谁有可以御寒的宝衣，我可以用宝物交换，这寒气，太难受了，刚刚还是沙漠，现在就是冰雪之地，这是在玩我们。”
“不好，我被卷进暴风雪了，该死，结界已经破了，我的灵船被冰封了，完了，我要被冰雪给埋了。谁能救救我。”
“大家小心，开启灵船力场，尽可能的坚持下去，这暴风雪肯定会停下的。到时候，才有生存下去的机会。”
公共频道上，各种消息不断闪烁。
全部进入冰雪世界的情况下，遭遇到的打击，立即就让很多人难以支撑，最终陨落埋葬在暴风雪中。看起来，那叫一个触目惊心。这就是实力的重要性。弱者始终是弱者，运气是无法支撑着一直走下去的。强者才能恒存。
“可惜了。”
庄不周目睹那些不断陨落的诀别之言，微微摇头。
路是自己选的，跪着也要走完，哪怕陨落，也要认。
没有同情可言。
这场暴风雪足足持续了三天三夜。
在暴风雪中，根据可以了解到的讯息，整个世界中，陨落的灵船数量达到两千多艘。可想而知，这是多么惨烈的数字，放在外面，那可是一位位的灵船之主，堪称人上人的存在，就这么埋葬在这恶魔岛中。
嗥！！
虚空中，突然间，传来尖锐的戾啸，只看到，一只只巨大的飞行凶兽从天边而来，仔细看去，那些凶兽，竟然是一只只长着鹰头狮身，张开着雪白的羽翼。在虚空中翱翔，一双眼眸，锐利无比，看上一眼，都能感觉肌肤产生阵阵刺痛。
“狮鹫，冰雪狮鹫！！”
庄不周目睹，眼瞳一凝，已经认出这些凶禽的身份，赫然是一种可怕的凶禽。狮子和鹰分别称雄于陆地与天空，狮鹫是融合两种种子的血脉，堪称是另类的王者种族。战力极为强悍，据说，顶级的狮鹫，敢与蛟龙搏杀，凶残至极。
眼前的狮鹫，体型巨大，每一只张开羽翼，都有上百米，利爪闪烁着寒光，让人不寒而栗，那就是一尊尊庞然大物，数量更加庞大，一眼看去，密密麻麻，只怕不下于上万头。
这要在战场上，是最好的坐骑与伙伴，可要是正面对敌，绝对是难缠的对手。
“主人，这些冰雪狮鹫身上的气息，已经达到三阶，数量如此多，我们要怎么做。”
彩蝶眨了眨眼睛，开口询问道。
任何一头，都可以搏杀地煞境的强者。
“正好，北冥号晋升无双级，就用它们来印证北冥号的战力究竟如何。”
庄不周听到，淡然一笑，缓缓说道。
“是，主人。”
彩蝶兴奋的答应道。
刷！！
话音落下间，北冥号也在这一刻，彻底动了起来。
一道高亢的鹏吟声响起。
赫然能看到，巨鲲腾空，一阵金光中，瞬间化为一尊巨大的金翅大鹏鸟，金色的羽翎，在虚空中，闪烁着耀眼的金光，锋利的利爪，似乎连苍穹都能撕裂。
其大小，张开羽翼，竟然达到五六千丈，金色的羽翼，闪烁着绚丽的神光，每一根，都如同绝世神剑。能够洞穿虚空，斩破苍穹，让日月无光，天地失色。
宛如真正的绝世神兽般，冲上虚空。
两只锋利的利爪抓向虚空中的狮鹫。
砰！！
金翅大鹏的速度太快，狮鹫速度不慢，可却完全躲闪不了，当场就被一对利爪给抓住，利爪下，抓住了两尊狮鹫，然后，就看到，利爪猛地一用力，两尊狮鹫巨大的身躯，在爪下，瞬间被撕裂成一块块狰狞的血肉碎片，金翅大鹏的利爪太过锋利，是混沌仙金铸造，不仅坚固，其材质，对任何物质，都有着相当强的破坏力。更加不要说是狮鹫这种血肉之躯。
一下就陨落当场。
同时，巨大的金翅一展一旋，在半空中旋转一周。
金光绽放，这一旋，如同两道绚丽的刀光从虚空横斩而过。血光绽放，大批狮鹫在虚空中悲鸣，身躯纷纷被斩断，这一刀，太锋利了，太霸道了。霸道到，足足上千只狮鹫，非死即伤。
金翅大鹏杀进去，仿佛是虎入羊群，那叫一个摧枯拉朽，完全无法阻挡。
恶魔岛上。
一道道目光落在北冥号上。
上面的屏幕，清晰的呈现在他们眼前。
“好强的底蕴，竟然晋升到无双级，无双级的界灵船，真是可怕，船体竟然暴涨到五千多米。爆发出的战力，当真是厉害。”青藤目光凝重的说道。
界灵船晋升，靠的是底蕴，靠的是积累，恶魔岛内，有让他们晋升的机会，只要拼命杀凶兽，积累本源，坚持到最后，晋升那是有可能的事情。可在现在就晋升。这一点，确实让人意外。
晋升也就罢了，晋升时，展现出的底蕴还如此惊人。能壮大到如此地步，这都是资源啊。
“金钱号蜕变成诡灵船了，他的诡灵圣液是从彼岸中得到的。彼岸怎么会有诡灵圣液。”
红月看向另外一幅画面。
那是一艘看起来跟个聚宝盆一样的灵船。此刻，灵船上的诅咒气息，已经发生改变，不仅内敛，而且，还传递出一种灵性的气息。与之前截然不同，显然是完成蜕变。
彼岸，真是深不可测啊！！
不知不觉中，时间在悄然流逝，转眼间，自恶魔岛试炼开始，已经过去足足一年时间。这一年，看起来不起眼，但实则，发生的事情，却足以颠覆一切。

第075章 定天针
根据一直以来的惯例，恶魔岛试炼差不多就会结束。已经达到结束的边缘。
而此刻，在距离恶魔岛不远的一片海域中，赫然能看到，两艘灵船已经到来，能看到，这两艘灵船体型都很巨大，形状看起来都很特别，一艘外形如同一口血色魔棺模样的灵船，这艘灵船，体型还十分巨大，足足有上千米长，在无尽之海上遨游，通体上下，遍布着血色的纹理，勾勒出令人惊惧的神韵。
这口血色巨棺就这么漂浮在无尽之海上，但凡被人碰到，都会感觉到一阵晦气。
而另外一艘，这是一座山峰，大山上，屹立着一座座宫殿，一道高大的身影，踏立在山峰之巅，举目看去，似乎能洞悉一切，看破无尽雾霾，只可惜，这是不可能的。
两艘灵船就这么屹立在无尽之海上，并排前行。
从灵船上的气息能看出，这不是普通的诅咒灵船，而是两艘诡灵船，完成蜕变的诡灵船，散发出的气机，已然超越凌云级，已经达到无双级，堪称绝世无双。
这两艘灵船的主人，赫然就是九幽魔皇身下的六子包钢，七子包隐。
以他们的身份，所契约的自然是诡灵船，一开始是诅咒灵船，后来完成蜕变，成为诡灵船。灵船中的诅咒，再非自身桎梏。反而化为己用，成为灵船的依仗。
“老七，前面就是恶魔岛，杀害老九的凶手就在里面。只要试炼一结束，我们在恶魔岛中的密探，自然会将杀害老九的凶手告知我们。这一次，绝不容许失败。父皇还在等着我们的消息。”
包钢咧嘴间，露出一抹狞笑，缓缓说道。
“进入恶魔岛的灵船，必然是凌云级，哪怕是在里面，得到机缘，成长到无双级已经是极限，以你我二人之力，任由对方再强，也别想逃脱，为了追踪他，这次特意从父皇那边，求来定天针，他是逃不掉的。”
包隐的话音从血棺中传来。
言语中，带着强烈的自信。
按照正常情况，恶魔岛中试炼的诸多灵船，一旦试炼结束，就会被恶魔岛再次送回原先进入时的海域。是不会出现在恶魔岛外的，除非是那些本身就已经抵达了恶魔岛的灵船，才会出现在这里。
当这并不是绝对的，在恶魔岛将灵船传送出去的同时，若是能干扰这种传送，自然而然，所有从恶魔岛出来的灵船，都会随机的散入周边海域，距离恶魔岛绝对不会太远。
他们所携带的定天针就是这样一件异宝，虽然只是一次性的异宝，其功效却足够强大，完全可以发挥出作用，影响到灵船的传送，让它们出现在恶魔岛周边海域。
那时候，也不需要害怕凶手会离开他们的追踪范围，那时候，自然可以有怨报怨有仇报仇。
“老七你也不要大意，能击杀老九的，绝对不是寻常人，极大概率是界灵师，而且，还是界灵师中的强者，所以，绝对不容小视，等到找到目标，不要多说，直接发起攻击，击溃其灵船。活的抓不到，死的也要。”
包钢狞笑着说道。
“放心，这次我们亲自出手，绝对没有让他逃脱的可能。”
包隐阴冷的笑了笑。
两艘诡灵船随之在恶魔岛周边开始游弋起来
此刻，恶魔岛内。
呈现出的是一片浩瀚的虚空，一股股罡风从虚无中诞生，席卷而来，每一缕都比神兵利器还要锋利，落在灵船上，要是没有灵船力场守护，船体都会被撕裂，留下一道道狰狞的伤痕。
这是罡风世界，一进来，就遭遇到可怕的罡风席卷，在风中，不仅蕴含劫煞之气，还蕴含罡气，破坏力，更甚一筹。极为的可怕，一进入，就让大批灵船遭受重创。这个世界面临的考验，远比其他世界更加强大。要不是很多灵船这段时间已经将一些先天灵图铸造出来，融入到自己的灵船中，增强了战力。
恐怕会更加艰难。
就算这样，能支撑下去的，依旧数量不多。
而今天，漫天的罡风凭空消散。
恶魔腕表中闪烁着光芒。
一道充满玩味的话音在回荡。
“诸位歌友，你们还好吗，是不是很想念本皇。”
一道熟悉的话音在所有幸存者的耳边响起。
“是它。”
几乎所有人，脸色都变了，很是难看。
“嘿嘿，不用说话，我知道的，我都懂得。”
“这一次的试炼，到现在，即将结束，而所有幸存者，都可以离开，而且，自动获得下一次前来恶魔岛的机会。”
“同时，也告诉你们一件事，那就是，你们这一次试炼中获取到的积分，将会自动延续到下一次的试炼，并且与第一波试炼的积分累积起来，一起计算。但这一次，你们将不能再开启恶魔商城，从中兑换宝物，只有等下一次恶魔岛开启时，方才可以一次性兑换，到时候，商城中的宝物更多，而且，还将享受到一次一折的权限，你们是不是很激动，很感激。”
“不用感激，不用怀疑。这是我给你的福利。”
“下次，可一定要来喽，我的歌迷们。”
那充满激情的话音在腕表中浮现。
但听到的人，无不是脸色铁青，一个个只感觉是天罚降临。
“可恶，太可恶了。”
“什么知道，什么懂得，他懂得什么，这恶魔岛，我真的不想再来了。”
“太可怕了，真要继续听到那歌声，我感觉，我会做噩梦的。”
大批灵船之主忍不住张口咒骂起来。
“这是要套娃么。”
庄不周脸色微变，看了一眼自己手中的积分，这次在这里，同样是三个月时间，达到无双级的北冥号，狩猎凶兽凶禽的速度大增，效率极高，积分已经达到足足八千多万的地步，这是一个相当骇人听闻的数字。要是在恶魔商城中兑换的话，完全可以兑换到不少的好东西。
但这一刻，却让这种想法彻底泡汤，锁死了积分，根本不给兑换，要兑换，还要等到下一次恶魔岛试炼，你还必须进入恶魔岛。就必须参加下一次的试炼，可以想象，那样的试炼，一定远比现在要凶险可怕的多。随时都有致命的可能。
你要来，那积分就能用，你不来，积分就化为乌有。
这分明是在套娃呀。
只是，若你贪图积分，贪图恶魔商城的宝物，那这一趟，还真的是非来不可，你不来，那一切都化为乌有。
这是彻彻底底的阳谋。
是套娃。
套的就是他们这些灵船之主。
这一点，庄不周哪里会看不明白。
“世间唯有名与利难以舍弃。”
庄不周摇摇头，积分无法兑换，那就没有办法，毕竟，这是恶魔岛的意志，他还干涉不了，积分，恶魔岛承认，那就是值钱，不承认，那就是一堆数字而已。
至于下一次要不要来，那就看情况再说。
在恶魔岛内，可是获取到大量的好处，之前在冰雪世界中，凭借着无双级灵船的威力，再次夺取榜首之位，得到的榜首奖励，赫然是一张全新的先天灵阵图，一份诡灵圣液，一份修复圣液，一份梦魇圣液，还有一份混沌圣液，一块朱雀仙金。
梦魇圣液能够让梦魇灵船晋升进化。混沌圣液可以让浮游仙岛晋升进化。朱雀仙金自然不用说，那是可以成为界灵船底蕴，让船体进化蜕变的至宝神料。
在罡风世界中，还获取到一只白金宝箱，宝箱内，同样得到了一份先天灵阵图。
如今，在庄不周手中得到的先天灵阵图数量加起来，足足有四份。这样的至宝，万金不换。诡灵圣液有两份，修复圣液两份，梦魇圣液一份，混沌圣液一份。
只这些，蕴含的价值，就超乎常人想象。真正无可估量。
“恶魔试炼结束，下次开启时，可再次前来。”
“现在就会打开恶魔之门，进入其中，就能离开，回归你们来时的海域，偏差不会超过百里。”
“天地无道，众生大吉！！”
刷！！
能看到，恶魔腕表中，一道神光随之绽放，下一秒，一道巨大的恶魔之门再次开启。看着那深邃的大门，如有一道道旋涡在不断的旋转变幻。
“结束了，我们走吧！！”
庄不周目睹，颔首点点头，向彩蝶吩咐道。
没有什么好犹豫的，试炼已经结束，自然要离开。这一次的试炼，他已经赚的盘满钵满。
“是，主人。”
彩蝶没有迟疑，当即，就看到，北冥号快速朝着恶魔之门中游了进去，一进去，自然而然的就进入到一条五光十色的隧道中，这条隧道，仿佛具有一股无形的力量，裹带着整条界灵船，快速向前，隧道内，什么都看不清楚。那速度，实在是太快了。完全不知道在里面过去了多久。
仿佛时间失去了意义。
或许是一瞬间，或许是千万年。
不过，不知道怎么回事，前面的隧道，诡异的扭曲了一下，下一瞬，隧道前方，出现亮光。
北冥号随之冲了出去。

第076章 雷达 隐身
“咦，不对劲，这里不是当初进入时的海域，我们还在恶魔岛周边海域，怎么会这样。”
随着北冥号再次回到无尽之海时，庄不周立即就感觉到一丝不对劲，这周边的情况，与当初是不同的，虽然都是在无尽之海，都被无尽雾霾所笼罩，可不能的感觉到不对劲。
“主人，根据海图显示，我们依旧在恶魔岛周边海域，并没有返回当初的海域。”
彩蝶的话也彻底印证心中所想。
心念一动间，已经打开无尽海图，赫然能看到，无尽海图中，属于恶魔岛坐标的岛屿，栩栩如生，清晰无比，周边雾霾，自然而然的散开，虽然还有大片雾霾阻拦，不过，完全能看出，北冥号距离恶魔岛所在的区域，根本不远，就是在这片海域中，并没有返回到原先的位置。
“这是有意外发生。”
庄不周微微皱眉，心中暗自闪过一道念头。
不管是什么原因，但事情已经发生了，显然，这是无法更改的。
“应该是有什么东西干扰了恶魔岛的传送，之前在时空隧道中就感觉到一丝诡异的力量出现，然后，隧道传送就停止了。我们没能离开，而是出现在恶魔岛周边的海域中。”
彩蝶开口说道。
话音中带着一丝笃定。
“这是有人捣鬼，别有用心，目的必然不纯。”
庄不周心中暗自转动着念头，能干涉恶魔岛传送，这付出的代价，肯定是不小的，付出如此大的代价，那目的，绝对不仅仅只是为了打断传送，更深层的目的，绝非表面那么简单。
隐约间，有种不好的预感。
“开启灵性雷达扫描仪！”
“开启隐形模式！！”
庄不周略微沉吟后，断然开口下达命令。
“是，开启灵性雷达扫描仪。”
“北冥号进入隐形模式。”
彩蝶毫不犹豫的答应道。
这一年中，庄不周可不是白混的，收集到各种材料，或者是以物易物的交易，让铸造灵图所需要的材料纷纷被聚齐，这些灵图，就是给予灵船独特能力的构造单元，这些灵图都是依附在混沌之心上，融入到混沌神环中。每一艘灵船所能融入的先天灵图，都是有数的，并非无限。
根据可以灵船核心，凝聚出的神环品质，所能承载的先天灵图数量，都是不一样的，当然，最低一道神环也能承载一道先天灵图，多的可以承载三道。只有在晋升后，才能容纳更多。所以，一般而言，界灵船选择先天灵图，那都是千挑万选，再三衡量的，不像那些诅咒灵船，有什么先天灵图都巴不得融入到灵船中，根本就不考虑，灵船会受到什么影响。对于未来晋升有什么害处。
他们是直接烙印在灵船上，一旦船体受损，那先天灵图也会受损，造成重创，甚至是失去效用。这一点，是远远不如界灵船的。
实则，要容纳先天灵图，界灵船那是再多都容纳的下，可没有人会那么去做。
除非是什么都不知道的人。
而北冥号中，能看到，第一道混沌神环中，赫然浮现出两枚绚丽的小星辰，星辰上，闪现着玄妙的符文，勾勒出神秘的轨迹。一枚是灵性雷达扫描仪，一枚是隐形灵图凝聚出的星辰。
此刻，两枚星辰同时闪烁着神秘的星辉。
顿时，庞大的巨鲲凭空自无尽之海上隐匿不见，消失无踪。同时，灵性雷达探测仪开始运转，一道无形玄妙的探测灵光朝着周边，不断溃散出去，北冥号晋升无双级界灵船，雷达探测的范围可以达到方圆千里，若是之前，则只有方圆百里范围可以探测。这种探测，可以扫描到几乎所有蕴含灵性的存在。
比如雾怪，比如诅咒灵船，各大种族修士等等。
无不囊括在内。
灵性雷达扫描仪一开启，立即就看到，在主控室内巨大的屏幕上，赫然浮现出一副雷达扫描图。上面俨然能看到，最中心位置，是一个金色的点，那代表的是自身坐标，也就是北冥号的位置坐标。
这一扫描，顿时就看到，密密麻麻的光点出现在雷达图中。
有红色，有黄色，也有绿色。
“红色代表的是雾怪凶兽诡异之类的生命，黄色代表着诅咒灵船，梦魇灵船，浮游仙岛等等灵船，而绿色代表的是界灵船。金色是我们。”
“方圆千里内，竟然有不下数百艘各色灵船和界灵船。应该都是被中断了传送，滞留在这片海域中。”
彩蝶快速说道。
“看来，这还真不是意外。”
庄不周颔首点点头，眼前的结果，直接印证心中的想法。
“走，先在这片海域中看一看，兵来将挡水来土掩，我们隐匿身形，也算是身在暗中，正好可以看看形势的变化，不至于遭了他人的暗算。”
心念一动间，朝着彩蝶下令道。
反正他也没有既定的目标，在无尽之海中，走到哪里就是哪里，就当是为无尽海图开拓视野，探索坐标，驱散迷雾，反正别的不管，先往无尽海图上有无尽雾霾的区域冲过去就可以，驱散迷雾，就能将恶魔岛周边海域完全呈现出来，一旦这里有什么情况，都能第一时间把控掌握。
“就以恶魔岛为中心，环绕着恶魔岛转圈，从近到远，一圈圈驱散无尽雾霾，打开迷雾，到时候，这里的一切，都将无所遁形。不怕出什么幺蛾子。”
庄不周很快就决定道。
“是，主人。”
彩蝶很快就做出回应。
北冥号自然的开始穿梭起来，围绕着恶魔岛，一圈圈的开始转动起来。
北冥号晋升后，所到之处，可以让方圆百里在无尽海图内驱散迷雾，完全呈现出来，也就是说，每转一圈，都会以百里的距离向外延伸，转第二个更大的圈。
因为开启了隐形，整个北冥号从外面根本就看不到，除非是有特殊的能力，或者是探测手段，否则，还真找不到北冥号的踪迹，哪怕是隐藏在无尽雾霾内的雾怪，也同样如此，只有正面碰撞到，才会有所感觉。可一旦碰到，立即就被巨鲲毫不客气的吞进体内，送入吞天胃中，镇压同化，变成北冥海的一部分。
一圈接一圈，距离恶魔岛已经达到五六百里的距离。这五六百里中的无尽雾霾，在无尽海图内，一扫而空。所有一切，清晰可见。
沿途中，也看到过大批的灵船，有些茫然失措的在雾霾中穿行。
想要找寻到返回自己原先海域的航线。
靠近时，甚至能听到一声声的咒骂声，显然，都被这一变故给整懵了。
谁都没有想到会来这么一出。
实在是有些措手不及。
不过，虽然咒骂，但该怎么做还是要怎么做。该回家也是要回家的，虽然不是直接送到原先的位置，可顺着海图坐标，一路航行，最终都是可以抵达的，前提是，你能在这航程中，应对各种危险，能够最终活下来，要不然，那就只能死在回归的道路上。或许，一辈子都回不去，但只要找到其他岛屿，身为灵船之主，随时都可以扎根生存下来。
无尽之海，本身就充满着意外。
进了无尽之海，谁都有面对意外的心理准备。这一次，只是意外来的太过突然而已。但显然，很多人心中已经生出戒备，拥有警惕，对于周边的情况，那是不放过一丝一毫。
好在，现在还是白天，无尽雾霾中的雾怪数量不是很多，周边能听到杀伐声，可却不算激烈。以这些从恶魔岛中出来的灵船实力，根本就不虚，一点都不怕。
轰隆隆！！
就在庄不周将巡航的范围扩散到距离恶魔岛上千里时，突然间，远处传来一阵轰鸣，似乎能听到，有大型物体快速航行的气浪声，给人不一样的感触。
“主人，灵性雷达图上显示，前面有灵船在战斗。上面的灵光十分强烈，应该是有三艘灵船正在战斗。”
彩蝶指向面前的雷达图，仔细看去，赫然能看到，上面三个光点上的光芒十分强烈，一个闪烁着绿光，两个闪烁着黄光，彼此纠缠在一起，显然，正在激烈的大战中。
而且，看这位置，距离北冥号可是不远。
“怎么回事？”
“潜水，小心靠近过去。”
庄不周微微皱眉，不知道这三艘灵船到底是因为什么原因打起来的，还是在刚刚离开恶魔岛就开战，不是生死大仇，只怕都不会如此的冲动。
对于前面的打斗，庄不周好奇心还是有的。
虽然好奇心有可能会害死猫，但这是生灵的本能。
至少他还没办法轻易克制。
何况，他还是有底气的，底气就是身下的界灵船，无双级的界灵船，不管是面对什么，那逃命是绝对不成问题的，生命有保障，过去看一看，并无不可。
何况，隐形开着，还潜入海中，怎么都不至于被轻易发现。
决定一下，很快，北冥号就朝着打斗的区域靠近过去。
“咦？怎么又是他。”
庄不周在靠近后，目睹战场，忍不住脸色一阵古怪。

第077章 郝星云逆水
抬眼看去，赫然能看到，在前面战场上，三艘达到无双级的灵船正在激烈搏杀。一艘界灵船，两艘诡灵船。其中那艘界灵船，他认识，见过，而且，印象深刻。不是别的，正是郝星云的星云号。
星云号已经晋升无双级，这一年中，以郝星云的运气，自然是赚个盘满钵满，那叫一个美滋滋。各种资源，赶着向他飞奔而来，晋升的资源，那就不叫一个事。
赫然能看到，星云号的船体大小，虽然没有达到媲美北冥号那般的五千多米长，可也达到了三千米长，在同阶灵船中，堪称是相当强悍的顶级存在，从当初的小貔貅一下子变成了大貔貅。
完全能感受到，这星云号的战力，远比当初要强大的多，内部还不知道多出什么样的底牌。
对面两艘诡灵船，一艘是山峰，一座是一口巨大的血棺。怎么看都有些渗人。此刻，不是对峙，而是在追逃，星云号在逃，血管与山峰在后面追赶，但显然，没能逃掉，血棺与山峰，一前一后，将星云号给堵在这里。
显然，这一战，无可避免。
“你们到底想要怎么样，我都已经跟你们说过了，我根本就没有杀害你们的弟弟，那黑星不是我击毁的，我更加没有镇压过黑星，反而，是你们弟弟在恶魔岛中对我下黑手，想要镇杀我。黑星是被北冥那家伙给击杀的，你们要报仇，直接去找北冥就是，死咬着我不放干什么，我没吃你们家大米呀。”
郝星云的怒吼从星云号中传递而出，从言语中，完全能感受到他现在到底有多么的愤怒。
现在他的心中，简直是有一万个委屈。
一万滴眼泪要流。
他招谁惹谁了，本来好好的，准备离开恶魔岛，返回家族，好好的休息一阵，再去跟未婚妻完婚，抱着白花花的娘子，难道不香吗。
才刚出来，就莫名其妙被中断了传送。落在这片海域中，还没等弄清楚情况，就被这两艘诡灵船给找上门来，一上来就对他要下杀手，简直就是人在家中坐，锅从天上来。
这是不分青红皂白。
“哼，我们确实已经知道，老九是死在那北冥小贼的手中，北冥逃不掉，我们自然会去找他，不过，你的灵船上有老九留下的印记，这种印记只有死敌才会留下，没有十年绝对不会消散，虽然老九死了，不过，你这一位敌人，也没有必要活下去，将你送下去，就算是给小九陪葬。”
包钢踏立在山峰上，脸上露出一抹狞笑，冰冷的说道。
完全没有想过要放他离开的打算。
就是要置他于死地。
他们刚刚已经得到消息，杀害老九的是北冥真人，说实在，要称真人的话，一般只有达到地煞境之上的才有资格称真人，庄不周是没有资格的，但身为界灵师，却有逾越的资格，无双级界灵船，称一句真人，毫无问题。谁都认可。庄不周的名字没有多少人知道，因为界灵船是北冥号。
所以，很多人自然而然的称呼为北冥真人，以示尊敬。
连续夺取榜首之位，完全能够有资格让人敬畏。
北冥真人要找，可星云号也不能放过。谁叫星云号刚刚就落在他们附近。想要当做没有看到都不行。
“你认命吧，乖乖俯首自裁，免得将你打成碎片，面子不好看。”
包隐怪笑着说道。
“放你们的狗屎，你们真以为能吃定我么。真当我郝星云是吃素的么。你们要战，那我就先将你们给灭了，真以为我的星云号是摆设不成。”
郝星云听到，脸都黑了，心中暗自咒骂，这群投靠归墟的堕落者，简直是不讲武德，让他自裁，开什么玩笑。要想要他的命，那也要打过才知道，晋升无双级，不仅原先的战技威力大增，而且，还铸造了一座新的先天灵阵，孕育出全新的天舟战技。厮杀起来，未必就会怕了谁。
真要打，那就打个你死我亡。
“很好，算个男人，那就手底下分高低。”
包钢听到，还很是兴奋的说道，舔了舔嘴唇，露出激动之色。
战斗，才是男人最向往的。
他的诡灵船名为巨灵峰，不仅体型巨大，而且，还能巨灵化，本体更加坚固强悍，厮杀起来，最喜欢直接用巨灵峰本体将对方撞成碎片，那种破碎的感觉，当真是一种莫大的享受。
轰隆隆！！
此刻一动起来，整座巨灵峰已经朝着星云号毫不客气的撞击过来，这一撞，真的就是山崩地裂，日月无光。
气势之磅礴，宛如天崩。
看起来，十分吓人。
“很不错，这一撞，有点气势。”
庄不周此刻就在战场边，亲眼目睹，亲耳听到，已经猜测到，这来的两艘诡灵船，显然是当初黑星的同类，这是要给为他报仇，专门找自己麻烦的。
只不过，这郝星云先撞上了他们，还因为当初黑星在星云号上留下的印记，直接被盯上了。才有了现在这一战，但可以肯定，打完了，这两艘诡灵船，一定会来找自己麻烦。
生死大仇。
好大的仇敌啊。
现在他们战在一起，庄不周也乐于坐壁上观，也是在暗中等待机会，看看有没有机会搞掉一艘诡灵船。而且，也可以让星云号榜自己试试水，探探他们的底细。
到时候，也好应对，不至于两眼摸黑。
“开启星辰力场。”
“准备天舟战技。”
郝星云目睹撞击过来的巨灵峰，眼瞳一阵收缩，感受到那磅礴的气势，胸口都要窒息，连忙开口吩咐道。
“是，主人。”
小貔貅已经第一时间开启灵船力场。
面对巨灵峰的撞击，躲避已经没有机会了。
来的速度实在是太快了，山峰也太大了。如同战场上的野蛮人，根本不讲武德。
不过，郝星云现在也狠下心来，一咬牙，逃不了，那就只能一战。
对于战斗，郝星云也不怕，自己的星云号，那可是同阶中，最顶级的一类，用的是星辰珠作为灵船核心，铸造出星辰仙金，打造出灵船船体，船体蕴含强大特性。这次还融入一块玄武仙金。
让船体具有新的特性永固！！
这永固虽然不可能真正的永恒不破，坚固到无法被摧毁，但其强度，在同阶之中，就仿佛是玄武的龟壳一样，想要打破，除非是十倍，数十倍的力量落在上面，才有可能被击破。
这一点，就是他敢于和两艘同阶诡灵船正面搏杀的底气所在。
刷！！
星云号灵船外，赫然能看到，无数星光闪烁，直接形成一道灵船力场，将整个灵船彻底笼罩在内，而且，这力场，闪烁着星光，仿佛一团巨大的星云将灵船笼罩在内，绚丽璀璨，衬托的圣洁尊贵。
“星辰力场开启！”
“天舟战技日月精轮！！”
貔貅快速做出反应。
先是催动星辰力场，将灵船守护住，同时，能看到，天舟上，战场出一道神光，神光中，赫然能看到，一轮银白色的月刃在灵船上空升起，与月刃相对的，是一枚金色的圆球。那圆球，看起来就是一枚缩小后的太阳一般。给人一种至刚至阳的气息。没有半点迟疑。
那道月刃毫不客气的凌空飞起，在虚空中变大，眨眼间，化为一轮足足上百丈巨大的银白色残月。凌空一刀，破空而出，斩向那座巨灵峰。
这一刀，快到惊人。
所到之处，连无尽雾霾都被劈开，虚空都生出涟漪，无尽之海中的海水都在翻滚呼啸。
砰！！
轰隆隆！！
巨灵峰外，自然的浮现出一道玄黄色的力场，这是玄黄力场。自力场中，完全能感受到其中的厚重。但月精轮的锋利，完全超出想象，晋升无双级后，威力大增，这一刀，硬生生从玄黄力场上强行劈开一道裂缝。硬生生斩在山峰上，仿佛是要将整座山峰都一起斩成两断。
但刚一靠近山峰，进入山峰附近时，巨大的月精轮仿佛一下子置身于泥潭之中，表面的光芒，以肉眼可见的速度暗淡。这样的情况，别说是斩断山峰，连碰触都难。
诡灵船战技无限重力！！
诡灵船的战技，本身就是以灵船诅咒演变而来，这座山峰的诅咒，就蕴含着重力，此刻，化为灵船战技，具有强悍的伟力，一经施展，就展露出极强的力量。
砰！！
撞击，无可阻挡。
哪怕是郝星云很想将那巨灵峰直接给拦截下来，甚至是当场劈开，斩断，可问题是，那不过是自己的一种奢望而已，巨灵峰依旧结结实实的撞击过来，星辰力场绽放，笼罩灵船，第一时间挡在巨灵峰前，只是，这次撞击的力量，太过可怕，如同天崩，爆发出恐怖的力量。席卷而出，当场就将星云号撞得往后倒飞出去。
到倒飞出去的同时。
那枚金色圆球，毫不客气的砸在巨灵峰上。
砸下去时，其体型以肉眼可见的速度疯狂膨胀。
膨胀起来，当真是惊人。
转眼间就如一枚小太阳般，直接砸在巨灵峰上。

第078章 殉葬冥棺
要说起来，这郝星云那是真的横了心，当初在恶魔岛中，肚子里就憋了满肚子的火，当初要不是因为被黑星追杀，自己哪里会莫名其妙的被人给洗劫了，到现在为止，还不知道暗中洗劫自己的到底是谁，这件事，始终跟一根刺一样，扎在胸口，难以下咽。心中已经有不少怀疑的对象。
只不过，都没有证据。
当初他晕了，什么都不知道，灵船真灵都被打到沉睡，这个哑巴亏，算是只能吃到肚子里去了。
本来这事就算过去了，没想到这包钢包隐又找上门，简直就是欺人太甚。
他郝星云真的没脾气么，这一次，哪怕是撞，也要让他们付出惨痛的代价。
今天他不过了。
这口气不出，他要被活活憋死。
砰！！
日精轮砸在巨灵峰上，整个巨灵峰也被砸的剧烈摇晃，最关键是，狂暴的太阳真火从日精轮中爆发，倾泄而出，仿佛要将整座山峰一起点燃，融化，焚灭。
“我不过了，今天跟你拼了，我郝星云还从来没有受过这种鸟气，今天打不死我，你们就是我孙子。”郝星云张口大骂起来。他已经红了眼，他什么时候受过这种气。
星云号开启星辰力场，猛地就朝着巨灵峰撞击过去。这一撞，完全将那股气势给打了出来。
那就是疯狂。
老子都不过了，今天就是要跟你们硬刚到底。
打不死我，那就打死你们。
轰隆隆！！
全力爆发的星云号简直就是发疯的蛮牛，这一撞，哪怕是包钢也没有想到，整个玄黄力场硬生生被撞破，力场纠缠在一起，灵船本体自然洞开，彻底正面相对。撞击在巨灵峰上，巨灵峰能看到，整个山峰都在剧烈摇晃，隐隐间，出现一道道狰狞的裂痕，仿佛，下一秒就会崩碎。
裂缝中还绽放出一道道诡异的神光。
咔嚓！！
一个个洞口凭空出现，那些洞口中，赫然能看到，大批身躯如石头铸造的石头人，一个个身躯高大，不下于四五米，手中握着一口口石斧，石锤，石刀，大步向前，踏立在地面上，地面都在剧烈震动，让人目睹，不仅暗自凛然，被震撼到。身上的气息，丝毫不逊色于二阶，乃至是三阶的战力。
这样的石头人数量极多，密密麻麻，不断涌现出，一出现，立即开始在巨灵峰上狂奔，飞跃起来，目光狂热的盯着星云号，呐喊着向星云号席卷过去。俨然，要对星云号发起接舷战。
一旦力场与力场碰撞纠缠，只要力场的差距不是太大，双方力场都将被抵消，演变成正面搏杀对抗的可怕景象。这考验的，就是自身底蕴。若是没有力量镇守，被突袭灵船内部，造成破坏，那对于大战而言，无疑是一种巨大的威胁，影响力巨大。
成千上万的石头人发起突袭，所产生的威慑力，同样是巨大的。
“真以为我会怕你么，出来吧，我的道兵。”
郝星云眼中闪过一抹疯狂，接舷战，他可不怕。身为界灵师，只要运气不差，谁都不会缺少道兵，充其量就是凭借，强弱，与数量上的差距。
刷！！
几乎在心念一动间，就看到，从星云号的甲板上，一道神光闪过，随之，就看到，一只只青色的螳螂凭空出现，这些螳螂身躯都有两三米高，前面，一对青色的刀臂闪烁着锋利的寒芒，背后的甲壳内，隐藏着飞翼，随时可以张开翅膀，飞上天空。眼眸中，只有冰冷与无情，看的出，它们几乎就是为杀戮而诞生的。
青玉螳螂
道兵品阶：二阶道兵
蕴含特性：风，锋。
衍生神通：狂风刀瀑，风隐血杀。
这是一种极品道兵，在道兵中，堪称是最顶级的杀伐机器，一双刀臂，就是最可怕的杀戮之器，挥舞起来，速度快到无法想象，连肉眼都无法捕捉，在一阶时，就能瞬息间斩出十刀，到了二阶，瞬息百刀都是可以完成的。可想而知。他的破坏力，会有多强。
一直以来，都是郝星云倚为臂膀。
为他立下过汗马功劳，在恶魔岛中，杀戮的凶兽凶禽也是不计其数，堪称是身经百战。
此刻一出现，立即就朝着那些石头人扑杀过去。
只看到，一尊青玉螳螂突然张开翅膀，身躯如一道青色的流光，拉出一道道绚丽的残影，双臂如刀，一刀就劈向一尊石头人。能看的出，这螳螂的刀法技艺，已经达到出神入化的地步，深得快狠准的真诀。这一刀，快到极致，根本不给那石头人反应的机会，就已经一刀劈斩在其脖子上。
咔嚓！！
一声清脆的响声中，刀锋切入脖子，只不过，这石头人的肉身实在是太强悍了，强悍到连青玉螳螂都没有办法轻易将其斩首的能力，刀锋只是切进了三分之一，然后石头人猛地将脖子一梗，硬生生将那条刀臂强行给卡在脖子上，手中石锤闪烁着寒光，以磅礴的气势，一锤就砸向青玉螳螂的脑袋。
不过，青玉螳螂的战斗本能，更是强悍到极致，另外一只刀臂瞬间挥出，下一秒，就看到，一条青色的瀑布出现在天地间，那瀑布瞬间就将石头人淹没进去，石头人发出怒吼，似乎在痛苦的嚎叫，战锤继续挥出，砸在青玉螳螂身上。
砰！！
一声可怕的轰鸣声中，被青色瀑布淹没的石头人，身躯竟然当场就被削成无数细小的碎片，而那只战锤，一样砸在青玉螳螂身上，将螳螂硬生生砸的向后爆退出去。
“好恐怖的道兵，那一瞬间，竟然足足挥出上千刀，形成一道刀光瀑布，让其破坏力，瞬间暴涨到极致，面对这样的瀑布，哪怕是达到三阶的石头人，都无法抵挡，强行被切割成碎片，果然，道兵一旦爆发，越阶而战，并非难事，只是需要付出相应的代价而已。极品道兵足以越级而战。”
这一幕，落在庄不周眼中，眼瞳也不由微微一凝，不得不说，这青玉螳螂是一种极为强大的极品道兵，绝对不比飞天矛兵与盾山道兵逊色，在杀伐上，有着得天独厚的强大优势。
厮杀起来，势不可挡。
真正凶悍至极。
战场上，那就是杀戮机器。
此刻，大批青玉螳螂与石头人碰撞在一起，厮杀的场面，很是残酷。
大战在蔓延，巨灵峰与星云号上，都被沦为战场。画面比想象中的要可怕的多。
而这一刻，在旁边的那口血棺，却开始闪烁着诡异的血光。
显然，并没有打算在一旁做壁上观，也准备出手。
“啧啧，好一艘界灵船，好一名界灵师，你从恶魔岛中出来，想必身上应该携带着大量的宝物。不知道，你的这条命，愿意用多少宝物来抵赔。”
包隐诡异的发出笑声。
刷！！
几乎随着他的话音落下间，赫然能看到，血色魔棺中，无数玄妙的符文闪烁，赫然间，一口漆黑的冥棺出现在血棺上空，冥棺完全由无数玄妙的符文组成，汇聚在一起，自然流露出难以言喻的诡异气息。让人目睹，彻底冰凉，不寒而栗，无形的生出恐惧。
“贵人冥棺，见棺者死，众生殉葬，开棺大吉.................”
在那口小冥棺上，传来一阵阵古老神秘，仿佛自九幽冥国中传递而来的祷告声，诵经声。那画面，让人头皮发麻。
包隐的诡灵船名为血饮冥棺。
此刻施展出的，赫然是灵船战技——殉葬冥棺！！
这一战技，是由诅咒转变而来，本身就是以诡异可怕而著称，一旦开启，这口冥棺就会将目标直接吞入冥棺之内，成为殉葬者，灵魂，都将被禁锢于冥棺内，最终，永世不得超生。
要抵挡，绝不容易，若是有灵船力场在，那还能够通过力场，再次阻挡，不过，以其诡异，没有专门的手段，它会如诅咒般，穿破力场，席卷而来。开棺殉葬，将自身灵魂拉扯出去，卷入冥棺之内。
而且，这殉葬冥棺分为两种，一种为葬魂，一种为葬宝。
葬魂就是针对生灵的神魂而来，葬宝就是针对对方的宝物而来。先葬宝再葬魂，你要是没有宝物填充冥棺，那冥棺就会将你直接带走殉葬。
这一灵船战技，涉及到诡异的法则高度。
没有特殊方法，根本抵挡不了。
此刻，就看到，那口殉葬冥棺快速破空而来。
在碰触到力场时，星辰力场与玄黄力场纠缠在一起，无法产生太大的力量用以阻拦，冥棺更是在碰触下，诡异的虚化，很轻易的就穿梭而过。下一秒，就穿透了星云号的船体，出现在郝星云的身外，从其身躯上，一穿而过。跟着消失不见。
那画面，如同是虚假的幻境一般。
看起来很是吓人，可却没有对郝星云造成任何伤害。
不，不是没有影响。
郝星云本能的感觉到身上一阵凉飕飕，脸色顿时一阵呆愣，生硬的低头看了一眼自身，这一看，整个身躯都在剧烈颤抖，有小鸟在迎风飞翔，欲要展翅高飞。

第079章 星辰箭雨
不见了！！
头上的发簪不见了，身上的衣服不见了，连裤衩都不见了，储物袋没有了，鞋子袜子都不见了，全身上下，清洁溜溜，那叫一个干干净净，清清白白。
目睹这一幕，他先是一怔，猛的将眼睛闭上，再次使劲揉了揉眼睛，以为自己在做梦，当再次看到自身清清白白的模样后，这才回过神来，彻底明白一切，大嘴张开，脸都快要扭曲了，只听见一道痛彻心扉的鬼嚎声传了出来。
“啊呜……”
在这一刻，郝星云已经彻底意识到发生了什么，自己这是又被人给洗劫了，全身都被撸光了，这一次，连红裤衩都没有留下，全身上下，完全被扒得干干净净，竟然连他的裤衩都不放过，他难以接受这样的事实。
第二次，这已经是第二次了。
他被洗劫了。
自从第一次被洗劫后，他就已经再防备着，可怎么都没有想到，会有这样的灵船战技，竟然能将他身上的宝物，强行给变成殉葬品。一件不留，全部薅个干干净净，比上次还彻底。
这让他怎么接受，怎么能接受得了。
想他郝星云天命加身，气运无双。这次从恶魔岛中开宝箱得到的宝物，堆积如山，重宝更是不少，那是有钱都没有地方去买。老天爷都眷顾他，赚个盘满钵满，心中那叫一个开心。
现在全没了。
一想到自己在恶魔岛辛辛苦苦得到的宝贝，再次被洗劫一空，他眼前就是一黑，直接吐出了一大口血来，喷出了老远，身体趔趄了几下，浑身上下，四肢都在抽搐。
“啊呜呜……”
郝星云面容扭曲，发出一阵怪异的痛叫声。他气得在原地直跳脚，只见自他的耳孔，鼻孔，双眼，嘴里冒出了烟来。
七窍又生烟！！
“你们两个该死的强盗，土匪，我郝星云跟你们势不两立，势不两立。敢抢劫我的宝物，将我的宝物变成殉葬品，那今天你们就给我的宝贝一起去殉葬。”
“不过了，今天老子跟你们拼了。”
红了眼。
郝星云这一刻彻底红了眼，被洗劫过一次也就算了，这是第二次，这种对心灵上的打击，已经彻底让其陷入到疯狂中，眼睛一片血红，在原地暴跳如雷，小鸟欲飞。
“貔貅，准备天舟战技——星辰箭雨！！”
郝星云发出怒吼。
“天舟战技——星辰箭雨，开启！！”
小貔貅毫不犹豫的开始运转。
刷！！
只看到，星云号中，突然间，迸射出一道神光，这道神光直接刺破虚空，破开无尽雾霾，一下子，宛如能看到，远古星空中，亿万万星辰在闪烁着星光，白日星现，绚丽浩瀚。
令人目睹，心生震撼。
刷刷刷！！
只不过，这一刻，并不仅仅只是好看而已，这些远古星辰，仿佛受到某种神秘的吸引，突然间，绽放出的星光汇聚在一起，化为一道道星光从天而降，朝着无尽之海中落下，星光以惊人的速度落下，快到无法想象，眨眼间，就已经来到战场，亲眼看到，每一道星光，都化为一根巨大的星辰之箭，从天而落，仿佛狂风暴雨般，席卷而来。
“星光驱散黑暗，迎接黎明，点燃希望之火，生命之光...............”
漫天星光中，仿佛能听到，古老的天音在虚空回荡，让人不由自主的生出虔诚与敬畏。
每一根星辰之箭，都仿佛是通天彻地的太古神箭，自远古而来，跨越时空的界限。蕴含的力量，给人一种致命的气息，那是死亡的感觉。每一根星辰之箭蕴含的力量，都已经达到了四阶甚至是更强的层次。
密集的星辰箭雨，覆盖着方圆数百里区域。
密密麻麻，铺天盖地，这范围内，一切生灵，全部都覆盖在星辰箭雨的打击之下。
巨灵峰与血饮冥棺遭受到的星辰箭雨数量更多，数不胜数，几乎当场，两座诡灵船的灵船力场被硬生生的破开，一根根星辰之箭，凶悍的轰击在船体上。爆发出的威力，让两艘诡灵船船体都在剧烈震荡，一道道裂痕不断浮现。
“我的天，那位大佬在战斗，这样的天舟战技，简直是要人老命啊，城门失火殃及池鱼啊，快逃。”
“我的乖乖，惹不起，竟然能让无尽星光化为箭雨。我感觉，随便一根落在我的头上，我都会死啊。快逃，赶快逃。惹不起。”
周边还处于星辰箭雨范围打击内的灵船，无不是疯狂的向外逃窜。那种画面，就跟火烧屁股一样，巴不得自己跑的更快一点，逃跑的同时，还要不断的躲闪从天而降的星辰之箭，很多灵船之主展现出高超的驾驶技术，不断的在星光中见缝插针，左摇右摆。
“真是疯了，爆发出如此强大的天舟战技，以星云号的底蕴，只怕这一击之下，自身都要陷入困境。郝星云怎么会突然发疯。”
庄不周隐匿在海底，皱着眉头看向虚空，密集的星光之箭，当真是可怕，放在任何地方，都如同末日一般，打击面极广，要不是北冥号潜藏在海底，而且，速度极快，躲避星辰之箭并不困难的话，还真的会有些头痛。
当然，对此并不惧怕。
星辰之箭还无法对北冥号带来致命威胁。
“什么鬼，郝星云竟然被扒光了，那口棺材有问题。”
脑海中浮现出郝星云愤怒的怒吼，心中转念，已经猜想到刚刚究竟发生了什么，脸上不由露出一抹怪异的表情，想笑又没有笑，要真的被扒光了，那郝星云那小正太发疯，完全就是可以理解的。
毕竟，这是第二次了，第二次被扒光。
换了谁，都没有办法接受。
尤其是郝星云这样的小正太，一辈子被幸运笼罩，天命之子一样的人物，宝物众多，一旦损失，那带来的打击，只会是常人的百倍千倍还要多。
发疯？
不发疯才怪。
庄不周自问，换了他，真要面对那样的情况，那也绝对是要发疯。
“该死，老七，你怎么就不听劝，早就跟你说过，你那殉葬冥棺的灵船战技轻易就不要施展，每次施展过后，都会让对手发疯发狂，你那殉葬冥棺就是个祸害。”
包钢看到一道道璀璨的星辰之箭落在巨灵峰上，整个巨灵峰都在星辰之箭下剧烈震动，山峰发生崩裂，甚至是被洞穿。
目睹这一幕，包钢也是气的脸色发青。
包隐的殉葬冥棺他是知道的，而且，也亲眼目睹过，每次施展殉葬冥棺后，那对手肯定是百分百的要发疯发狂。本来可以轻松镇压下去的敌人，硬生生逼到极限，给他们都带来巨大麻烦。任谁被洗劫，一身宝物，全部变成殉葬品，都不可能平静的下来，甚至是连人的衣服都被扒了。
这是羞辱！
赤果果的羞辱。
但凡是人，都不可能忍受得了。
“顶住！顶住！！”
“这小子太肥了，我们发财了。”
包隐却发出兴奋的呼喊声，身在冥棺内，那叫一个狂喜。
他也没有想到，洗劫一下郝星云，竟然会有如此丰厚的收获，那些殉葬品，简直就是让他都被惊呆掉，真不知道，对方在恶魔岛内，到底弄到多少好东西。
肥羊，天大的肥羊啊。
“你说的轻松，这小子已经疯了，完全不顾一切的催动天舟战技，这可是一艘无双级界灵船，能够牵引远古星辰之力，破坏力极强，再这么持续下去，我们都要翻船。”
包钢忍不住脸部一阵抽搐，天舟战技催发到这种程度，分明是灵船在超负荷的运转，不惜一切的增幅战技威力，持续时间。这覆盖面太广了，他们是被重点关注的目标，根本无从躲闪。
很快就看到，巨灵峰不断的出现破碎，一块块巨石崩碎，大批石头人当场就被星光之箭洞穿身躯，彻底破碎，血饮冥棺外的力场被破开，有星辰之箭直接刺入冥棺之内。
整个战场，一片末日景象。
一个发疯发狂的界灵师，爆发出的破坏力，那是无法估量的。
这破坏力，哪怕是庄不周也要躲着三分。
一阵星辰箭雨足足持续了一刻钟。
这一刻钟中，周边不少灵船被波及，毁灭在星辰箭雨下，这世道，没有实力，看热闹也会招来灾祸，连死都不知道怎么回事。
场面，一片悲惨狼藉。
“好机会！！”
庄不周隐匿在海中，始终将战场收入眼底，清晰的看到，在一场星辰箭雨下，巨灵峰与血饮冥棺先后遭受到重创，虽然没有彻底陨落，表面却显得伤痕累累，散发出的力场，比之前，削弱不知道多少倍。
星云号上的光芒更加的暗淡，显然，这一次爆发，超负荷的运转下，星云号中的能量都被消耗殆尽，整艘灵船，虚弱到极致，说是失去战斗力或许有些夸张，可却是，战力陷入低谷。
可以说，三艘灵船，都已经实力大减，削弱到极致。
郝星云不惜一切的爆发下，拼了个两败俱伤。
无双级的界灵船，岂是那么好逼迫的。

第080章 痛打落水狗
当然，只要给他们时间，恢复不过是很轻松的事情，哪怕是受损，终究没有伤到核心，但在战下去，核心受损，就会是概率极大的事情。到那时候，再想修复，可就没有那么简单了，不仅耗费时间长，好需要大量的资源投注进去。
“来呀，来战！！”
“今天不打死你们，我郝星云的名字倒过来写。”
“殉葬，我让你们殉葬，通通都给我去死。”
郝星云红着眼，再次发出怒吼，胸中的怒火根本就浇不灭，无法抑制，哪怕是现在实力大损，口中依旧毫不退缩，十分的强硬，完全将内心的愤怒展现出来。
毫不遮掩。
就是想要他们去死。
不然，这耻辱，如何洗刷。
这面子，如何找的回来。
自己被扒光的事情，一旦传出去，那自己的脸面，都要丢的一干二净，完全化为乌有，他以后还要不要见人。
“你的牌已经打完了，现在该换我们了，别以为你发疯就能怎么样，发疯就一定能赢么。实力上的差距，从来都不是你发疯就能跨越的。”
“今天，你的宝物我要了，你的命，我也收了。”
包隐发出邪异的笑声，缓缓说道。
“来呀。”
郝星云面色疯狂的大笑道。
他星云号可不是那么容易被击溃的。
“已经打到两败俱伤的地步，这是好机会。螳螂捕蝉，黄雀在后。”
“彩蝶，做好准备。”
“天舟战技阴阳神光，目标，巨灵峰，血饮冥棺，粉碎它们。”
庄不周眼中精光一闪，流出一抹决然，果断的下达命令。
现在两败俱伤的情况下，简直就是天赐的良机，这两尊诡灵船分明就是来找自己麻烦的，只是先被郝星云给撞上了，这才弄到现在的地步，现在不出手，那简直就是会遭天打雷劈。
要这都不敢动手，那完全可以找块豆腐自己撞死得了。
本身就是死敌，遇到了，开战，那就是最正确的选择。
何况，这些家伙竟然敢洗劫小正太。
分明是没有将他放在眼底，出手，也可以还了小正太当初送宝的情谊。
如此完美的机会，没有人会放弃。
错过就不会再有。
有心算无心之下，完全可以做到对两艘诡灵船造成重创，乃至是直接崩灭它们。
“是，主人。”
“天舟战技阴阳神光！！”
“目标，巨灵峰，血饮冥棺。”
彩蝶神色严肃，快速开口说道。
几乎随着话音落下，赫然能看到，巨鲲已经从海底钻了出来，双眼瞬间发生变化，一只银白色，一只金黄色。给人一种莫名的威慑感。先是看到，金色的左眼中，一道璀璨的金色神光从眼眸中爆射而出，右眼内的银白色神光紧随其后，一起冲出海面。
这过程，快如闪电，完全无法形容，这太阳神光的速度无比惊人，只能看到。光芒一闪，就落在血饮冥棺上，银白色的太阴神光则落在巨灵峰上。
轰隆隆！！
两道神光几乎不分先后，同时落在两艘诡灵船上。
“不好，有敌袭。”包隐脸色大变。
“小心，暗中有人下黑手，混蛋，这是想要捡便宜么。”包钢脸上怒火高炽，发须都要根根竖立起来，眼睛一阵通红，心中愤怒在暴涨。
没想到，还真有人想要捡他们的便宜。
这两道神光出现的太快，两艘诡灵船本身就已经处于一种虚弱的状态中，哪里还能躲闪得了，一下就看到，结结实实的落在灵船上，当先，灵船力场强行被击破，撕裂出一个个大洞。巨灵峰与血饮冥棺同时被神光洞穿。
巨灵峰上，太阴之力席卷，整个山峰表面，都被一层厚厚的冰晶所覆盖，而在血饮冥棺上，太阳之力爆发，狂暴的太阳真火，疯狂的对冥棺进行破坏，太阳真火本身就是各种阴邪之力的克星，天生克制它们，对血饮冥棺造成的破坏可想而知。冥棺上散发出的阴气都在溃散，本源核心遭受重创。
晋升无双级的北冥号，此刻爆发起来，破坏力，那是真正的恐怖。
一下就将两艘诡灵船重创。
在神光的冲击下，同时向后崩飞出去。
“不好，快逃，无双级界灵船。”
包隐包钢脸色狂变，清晰的感受到诡灵船受创的情况，想都不想，连忙做出反应。
逃！
必须要逃，留在这里，有可能会死。
对于逃跑，他们都是驾轻就熟的。顺着后退的力量，直接没入到无尽雾霾中，疯狂的朝着远处遁走，而且，还分别朝着左右逃遁，一左一右，避免被一锅端，不管是追谁，都有一半的机会成为安全的那一个。
这种选择，很自然的就做出。
那叫一个熟练。
“想逃？”
“谁都逃不了。”
庄不周目睹，对于他们的做法，丝毫不觉得意外。
“彩蝶，天舟战技北冥吞天！！目标，血饮冥棺。”
“是，主人。”
“天舟战技开启，北冥吞天，目标血饮冥棺。”
彩蝶一脸正色的回应道。
下一秒，就看到，一条巨鲲摆动着尾部，两侧的鱼翅挥舞，巨大的身躯仿佛是离弦的利箭，在海面上，拉出一条白浪，伴随着幽蓝色的神光，以非人的速度冲了出去，追向血饮冥棺，那速度，超出冥棺一大节，双方的距离，以肉眼可见的速度在缩短，当距离缩短到千米时，巨鲲毫不客气的张口巨嘴，这一张，顿时就看到，整张大口仿佛是一道幽深的黑洞一般，足足有数千米大，比身躯还要巨大，仿佛可以吞噬一切，口中，完全是幽蓝色的旋涡隧道，通向未知之地。
这一吞，周边的光线，甚至是雾霾都如同朝着巨鲲口中而去。狂暴的吸力，宛如要将整片大海都吞入口中。
画面极尽骇人。
强大的吞噬力，直接就将血饮冥棺给捕捉住，化为沛然大力，将其朝着口中快速拉扯过去，同时，巨鲲本身就在不断的追赶而来，每个呼吸间都在快速靠近，一个被吸住，速度缓慢如蜗牛，两者对比，差距一看就知。
“该死，不要吃我。”
包隐目睹，脸都白了，眼中满是惊恐的看着那道巨大的血盘大口。
想要逃，却逃不掉。
北冥吞天下，以他遭受重创的血饮冥棺，无法做不出反抗，只能满眼惊骇的看着巨鲲一口将血饮冥棺连同他一起，吞了进去。
然后，包隐就感觉，自己进入到一条绚丽深邃的通道中，快速穿梭。所到之处，如坠入深渊一般，被强大的吞噬力，卷着向前。瞬息间，血饮冥棺就落入到一处新的区域。
扑通！！
那是一片幽蓝色的海面。落进去，立即，从海中，就开始传递出无尽的吞噬力，仿佛一张巨大的蜘蛛网，将血饮冥棺捕捉，同时，幽蓝海洋的气息，开始与冥棺发生转变，气息似乎与血饮冥棺开始同步，力量气息，仿佛完全相同。气机契合后，一股股无形的吞噬力，自然而然的产生，落在冥棺上。
“不好，灵船的本源在流逝。”
包隐脸色大变，清晰的感觉到，落入这片大海中后，这片大海感觉很诡异，相当诡异，海水中给人一种空空如也的感觉，这海水中，不蕴含任何的灵气，仿佛是绝灵之地。绝灵之海。
绝灵碰到有灵气的东西会怎么样，那会直接倒吸。
心中惊骇下，脑海中已经想到有可能面临的情况，脸色煞白，想都不想，快速催动血饮冥棺。整座冥棺突然间开始虚化。想要从海中冲出去。脱离这片绝灵之海。
然则，他发现，从北冥海中传递出的吸力，哪怕是虚化也没有用，北冥海的气机与其相连，虚化也无法避开北冥海的束缚。那种感觉，难受至极。
越是动用灵船，本源流逝的速度越快。
那是用大针筒在吸血。
“哼，进了北冥海，还想翻天，任你折腾。”
庄不周目睹，微微冷笑，毫不在意。
以血饮冥棺的品阶实力，如今消耗大半，陷入虚弱的情况下，是不可能破开北冥海束缚，挣脱出去的，先让他在里面折腾，到时候就会发现，折腾的越欢快，北冥海炼化的速度就越快。
这些说起来慢，实则，不过是转眼之间的事情。
在吞下血饮冥棺后，巨鲲迅速转身，掉头就朝着巨灵峰逃遁的方向追赶过去，一来一去，根本就没有耽搁多长时间，巨灵峰绝对套不远。
“雷达锁定，巨灵峰正在向北逃遁，距离我们大概有十里距离。以其逃遁速度，对比我们北冥号的追赶速度，五分钟可追上目标。”
彩蝶快速说道。
雷达图早就清晰的展现出双方的坐标位置。
追赶起来，根本就不怕会有找不到目标的情况。
巨鲲速度很快，巨灵峰本身就不是以速度见长，这一追赶，双方距离以肉眼可见的速度在缩短，尤其是无尽雾霾笼罩海面，视线受阻，包钢在逃遁，却不知道，后面到底有没有人在追赶，但也不敢轻易停下。
逃，逃的越远越好。

第081章 双杀 假山
“怎么会这样，哪里冒出来的界灵船，这艘界灵船爆发出的破坏力，比那艘星云号还要更甚一筹。”
“而且，还不讲武德，竟然暗中偷袭。简直是不当人子。”
包钢心中一阵咒骂，脸上肌肉抽搐，本来他来这里，那是要找杀害老九的凶手算账，先遇到星云号，也就打算先将星云号给解决了，当是一道开胃菜。
两艘诡灵船对上一条界灵船，同阶之中，他们没有道理会输。谁知道包隐又屡教不改的用出了那该死的殉葬冥棺，将人给洗劫了，这一灵船战技有多招人恨，他是很清楚的，被用上的，那是个个发疯发狂，要不是将对方逼迫到这种程度，哪里会弄到这种地步，慢慢消磨其战力，怎么都不至于走到这一步。
两败俱伤不说，还让别人给冲出来捡便宜。
一想到这个就愤怒的不行。
这老七真是成事不足败事有余。
“不过，那艘界灵船应该是去追老七去了，不知道老七那边怎么样，以他的速度，只要逃出一段距离，遁入无尽雾霾中，应该不至于会有危险。”
包钢的脸色很难看，他感觉，这次好像运气不在自己这边，做事不顺，没想到会弄到今天的地步。
想想就觉得窝囊憋气。
刷！！
就在这时，包钢突然感觉到心中传来一阵强烈的不好预感，仿佛有什么可怕的事情即将降临在自己身上，眼中闪过一抹异色，他可不是表面看起来的那么五大三粗，一身肌肉疙瘩，没有脑子的人，反而很精明。要是被其外表欺骗，那就真的是死都不知道怎么死的。能成为序列六，哪里是简单人物。
“不好。”
包钢本能的感觉到一阵不妙，暗自猜测，那名界灵师是朝着自己追赶过来了，心下一惊，没有迟疑，转身就跑。
然则，在跑已经迟了。
清晰的看到，在身后的雾霾，突然间剧烈翻滚，不断的倒卷回去，仿佛，有一道可怕的黑洞将周边的一切，全部席卷进去，强大的束缚力笼罩着巨灵峰。
“不好，果然追上来了。”
“这是要将我吞进去，绝对不能被吞进去，里面有大恐怖。”
包钢看向身后突然出现的血盘大口，看着那口中深邃的旋涡，眼眸中闪过一抹浓浓的恐惧，那是一种致命的感觉。头皮都在发麻，汗毛倒竖而起。
一旦进去，绝对会死。
“该死，这次到底招惹了什么鬼东西，这是趁火打劫。要是全盛时期，我绝对不会怕你。老七啊，这次被你害惨了。”
包钢看了一眼巨灵峰中的能量储备，心中苦笑，虽然还有爆发出灵船战技的能力，可一旦爆发，打不过，就别想再逃离。
打还是逃。
这是一个很大的问题。
“巨灵，灵船战技假山！！”
包钢脸上一阵抽搐，最终咬牙发出一道断喝。
刷！！
整座巨灵峰开始发光，光芒异常璀璨，仿佛一下子，巨灵峰被催发出本源，连巨灵峰外的束缚都如同被打破，拉扯着摇晃的巨灵峰，随之稳固自如。下一秒，一道缩小版的巨灵峰诡异的破空而出，遁入无尽雾霾中，隐匿不见，这一过程，太快，太隐秘，巨灵峰更是大放光明，完美的将这一幕给遮掩住。
仅仅几个呼吸间，巨灵峰就被一条巨鲲张口吞了下去。
同样快速落入北冥海中。被北冥海所同化。
“咦，这座巨灵峰怎么感觉气机有些不对劲。”
吞下去同化后，庄不周却不由微微皱眉，从巨灵峰上，隐隐有一种虚浮的感觉，如同，核心不在了。只不过，巨灵峰上力场开启，禁制流转，一时间还真的探查不出内中的变化。
“彩蝶，雷达是否有什么发现。”
庄不周询问道。
“没有，雷达上显示一切正常。”
彩蝶摇摇头回答道。
“既然如此，那就全力炼化这两艘诡灵船，想要过来找我麻烦，送他们去死，才是最重要的。”庄不周微微皱眉，既然没有发现，那就只能就这么先算了。等着炼化这两艘诡灵船再说。
同时，心中还有强烈的期待。
那两艘诡灵船中，可是掠夺了小正太的一身宝物。
将近一年时间，完全可以期待，小正太的身家，一定是非比寻常。
那应该是会一笔天大的财富宝藏。
只要将诡灵船的本源吞噬同化，那七种的一切宝藏，都将如探囊取物一般。
“接下来我们怎么做。”
彩蝶询问道。
“继续环游，开拓视野，驱散迷雾，我要以恶魔岛为中心，方圆万里内的无尽雾霾，在无尽海图中全部驱散。”庄不周略微沉吟后，再次让北冥号进入隐形状态，开始继续环绕着恶魔岛不断航行，一圈更比一圈更远。
准备让无尽海图中的迷雾，驱散到方圆万里后，再彻底离开这片海域。
恶魔岛绝对不是表面的那么简单，里面还有很多东西，始终感觉有些不对，这里绝非普通之地。
普通的世界，哪里来的先天劫煞之气，哪里来的如此多造化，这明显不是任何一个世界可以随便孕育出的。这里肯定有秘密，还是天大的秘密。
具体是什么，庄不周暂时还不想去深究，毕竟，什么样的实力，才能参与到什么程度的事件中去，好高骛远，是最要不得的事情。但还是要为将来做好准备。将这周边的海域，驱散迷雾，在无尽海图中展现出真实投影，一旦有什么情况，都可以很轻易的掌控。到时候，做任何选择，都能有所准备。
炼化两尊诡灵船，同样需要世界，在这过程中，不宜再激烈厮杀大战，开拓海图，是最佳的做法。
原先星辰箭雨爆发的战场中。
只剩下星云号一艘界灵船孤零零的屹立在海面上，灵船外，星辰力场依旧闪烁着阵阵星辉，主控室内，郝星云此刻已经重新穿上了衣物，终究不是小鸟欲飞的状态，遮掩住一身的白肉，无有漏光的嫌疑。
只是，郝星云的脸色很难看，黑的吓人，跟锅底一样。
阴沉无比，周边的空气都显得无比压抑。
完全能感受到他内心中的愤怒与不甘。
“该死的归墟一脉，我郝星云与你们势不两立，势不两立啊。”
郝星云想到之前被扒光的情景，忍不住眼睛再次通红，这是耻辱啊，天大的耻辱。
那种屈辱感，到现在为止，都无法洗刷。
“我的宝贝呀。”
“我的心啊，痛，好痛啊。”
郝星云捂住心脏，露出一副心痛难忍的模样，这一次的损失实在是太大了。
“我的先天灵阵图，我的诡灵圣液，我的梦魇圣液”
“我的仙金啊”
一想到这一次的损失，他心中就是阵阵剧痛，难以忍受。损失太大了，这一年中，从恶魔岛获取的宝物，几乎七成是被带在身上的，还有三成放入内世界中。这也是当初被洗劫一次，下意识做出的狡兔三窟之举，不敢将鸡蛋完全放在一个篮子里。
这样的做法，最终让他没有彻底被洗劫一空，还留下一些宝物。
留下的还是一些十分珍贵的仙珍奇宝。
但心痛的是，本来离开恶魔岛，他是打算要开始融合先天灵阵图的，拿出来大批顶级宝物，要不然，这些顶级宝物，还是放在内世界中的。这一次，损失太大了。
完全让人心痛莫名。
“苍天啊，小爷这是造的什么孽啊，到底是惹到了哪路神佛啊，居然这么折腾本小爷，第二次了，这是第二次了。一大半积蓄就这么被掏个干干净净，还不如直接杀死我得了，这简直就是要我的命啊！！”
“辛辛苦苦一年啊，太缺德了，我问候你归墟全家大爷的”
郝星云仰天惨嚎，一副悲愤的模样。
心中已经彻底恨上与归墟有关的任何势力。
只要遇到，那绝对不会有任何留手，绝对是不死不休。
那眼中的恨意，完全能感受到他内心的愤怒。
“之前暗中出手惊走两艘诡灵船的界灵船，应该就是当年在恶魔岛中，为我挡刀的那一艘界灵船，其模样还是一条巨鲲，根据恶魔岛中的传言，北冥号就是经常以巨鲲模样展现在天地间，还能转化为一条金翅大鹏鸟。”
“入海为鲲，飞天为鹏，是为鲲鹏。”
“出手的是北冥号，北冥真人。”
郝星云眼中不断闪烁着各种各样的情绪，脑海中快速转动着念头。
他已经认出，北冥号就是当初被自己阻挡黑星的那艘界灵船，现在又出手帮他惊走两艘诡灵船，要不然，这一次，他真的会有危险，不仅会重创，甚至有可能会陨落。按道路说，这绝对是救命之恩。
加上前一次，是两次救命之恩。
这恩情大的上天。
最关键是，当初在恶魔岛中，他还坑了北冥真人一次，让其在后面挡刀。
“当初洗劫我的是北冥真人吗？”
郝星云脑海中闪过一丝怀疑。
只不过，想一想，似乎又有些不可能，按道理说，被黑星给缠住，怎么都没有时间去打劫他才对。

第082章 正太跌倒 不周吃饱
不过，要说可能性并不是没有。
比如，北冥真人与黑星大战完后，再找到他，对他进行洗劫，所以，怀疑还是有的，他现在看任何人都像是贼。都像是强盗，只对自己信任，其他人都不敢相信。
实在是，心理已经产生了阴影。
这情况已经出现两次了。
他严重怀疑自己是是不是触衰。一年之中，两次被劫。
这是什么运气。
已经不能用倒霉来形容了。
“就算真的是北冥真人又能怎么样，那可是个狠人。当初就能镇杀黑星，现在的两尊诡灵船只怕也会被其灭杀。”郝星云吞咽了一口唾沫，深深的感受到一种无力。
没别的，这就是实力上的不足。
何况，北冥真人还有可能是他的救命恩人，这恩情，可是两次，都是真实不虚的，因果是没有办法磨灭的。
这次还不知道怎么还了这份人情。
“啊，我要回家。”
郝星云仰天发出一道呐喊。
星云号开始移动起来，这恶魔岛就是一个伤心地，他是一点都不想要留恋。
........................
三天后。
巨灵峰开始崩碎，巨灵峰中的本源全部被抽取，融入到北冥海中，而巨灵峰的本体物质，也朝着吞天胃融入进去，让吞天胃变得更加坚韧强大，吞天胃就是容纳北冥海的空间，融入吞天胃，就是增强北冥海的天地壁垒。
巨灵峰是诡灵船，其本体坚韧强大，里面还融入着仙金，只不过，铸造成灵船后，已经无法分割，成为灵船一部分，被北冥海同化后，这才自然的融入吞天胃中。
这一点，当初的黑星也是如此，变成了吞天胃的底蕴。
“巨灵峰竟然是假的，好一个金蝉脱壳。”
庄不周微微皱眉。
在彻底炼化后，才真正明白到，这巨灵峰只是一个躯壳在这里，真正的核心，已经遁走无踪，难怪，难怪之前始终感觉巨灵峰有些不对劲，现在才真正明白，有核心与没有核心之间，当然是有区别的。
好在，收获还不错。
炼化巨灵峰的同时，北冥海已经扩张到方圆二十里大小，这里面，还有炼化血饮冥棺的功劳。血饮冥棺上，光芒暗淡，早已经收到重创，本源被源源不断的抽取。
随时都有可能彻底破灭。
“不要杀我，我父皇是九幽魔皇，只要放了我，我可以给你赎金。”
包隐开口呼喊道。
话音中带着一种祈求。
“可惜，这些与我何干，当年，黑星就是这么求我的，只不过，我并没有答应，现在同样不可能答应，放虎归山，我要有多愚蠢，才会那么做。杀一个是杀，杀两个还是杀，九幽魔皇要得罪早就得罪了，我又有何畏惧。”
庄不周摇摇头，并不在意他所说的话语。
这些都是毫无意义的，他不可能答应，说再多，都是虚妄，浪费口舌。
“那你就别怪我毁掉这些宝物。”
包隐狞笑着说道。
既然他活不了，那他宁愿将那些宝物全部给毁了，也绝对不愿意交给庄不周，变成资敌的物资。
“你毁不掉，这里是北冥海。”
庄不周淡然一笑，平静的说道。
血饮冥棺在北冥海的侵蚀下，早就如同筛子一样，只看到，心念一动间，冥棺内的各种宝物瞬间凌空飞起，凭空出现在主控室内，就放在庄不周的面前。连包隐身上的各种储物宝物，全部搜刮一空，出现在面前。
这是怎么做到的，连包隐都不知道。
但这一刻，包隐心中一片绝望，心如死灰。
没有宝物，最后一丝活命的希望也彻底湮灭了。
自己绝对活不了，对方不可能让自己活下去，这一点，他已经看出来了，庄不周，绝非心慈手软之人。
片刻间，血饮冥棺彻底崩灭。
北冥海扩张到方圆二十一里。
“这次真的发财了。”
庄不周目光看向面前，这一看，也不由的心神震动。宝物实在是太多了。
里面几乎大部分都是来自于郝星云那个小正太。
“先去彼岸，这些宝物，还是放在彼岸最安全。”
心念一动间，带着这批宝物，进入彼岸中，出现在长生殿内。
这一出现，立即就惊动李月茹。
看着在大殿中璀璨的曝光，不由张大了红唇，诧异道：“怎么这么多珍宝，不会有打劫了那名多宝童子吧。”这话几乎是下意识的说了出来。
“呵呵，你还真别说，虽然不是为夫我亲自洗劫的，可这些宝物，大部分还真的是从郝星云那名多宝童子手中弄来的，我只不过是劫富济贫，见义勇为而已。”
庄不周笑呵呵的说道。
话音间，拉着李月茹一起坐下。
“还真是从他身上弄来了。这.......”
李月茹听到，也不由一阵同情，还有些好笑。那郝星云还真不知道是幸运，亦或是不幸。
果然，太幸运不是好事。
人生还是要多经历一些挫折。
“这些东西反正不是我直接从他身上扒下来的，是别人扒的，说起来，他还应该感谢我为他报仇，这些是我的战利品。说到哪里去，我都是问心无愧。”
“来，来，来，我们看看这次又有些什么宝贝。”
庄不周笑呵呵的说道，眼中闪过一丝期待。
面前散落的宝物不算，那些只是一些普通的天材地宝，真正宝贝都放在储物法宝中。
随即就拿出那几件储物法宝。
先是打开一只储物袋，挥手间，一大堆银色的石头就出现在面前，银光闪闪，很是璀璨。
“这么多白银，不对，不是白银。”
李月茹目睹，也不由露出一丝诧异。乍一看跟白银很相似，可仔细看却有些不同。
“这是银罡石，一种玄阶极品的宝材，甚至，可以媲美地阶宝材，任何法宝神兵，要是融入它，可以让本身防御力更加坚韧，能够让法宝神兵，拥有一层罡气，可以有效的抵挡破甲类型的攻击，还能让神兵法宝，能破开罡气，没想到数量这么多。这是找到银罡石矿脉了么。”
庄不周很是惊奇，这应该不是郝星云的，是包隐他们身上携带的宝物，这样的矿脉数量可不多，异常的珍贵。
这一批银罡石，足足不下十万斤。
要知道，银罡石并不重，拳头大的一块，连一两都不到。十万斤，可想而知，是多么庞大的数字。
这个价值，可是相当惊人。
“不错的好东西，可以让铁匠铺打造出一批法宝神兵。”
李月茹笑着点点头说道。
暗自估算，可以为彼岸带来多少的收益。
“这些才是黄金白银，可惜，这次似乎不多。”
随后又拿出几只储物袋，打开后，看到了一笔黄金白银，可惜，也是包隐他们的，数量并不多。只能说收获不错。
彼岸内已经不缺金银了。
当还是能够小小的增强彼岸底蕴。
这世界上，普通人居多，需要金银是最常见的。这不是金银，更是时间寿命，接下来，还要大笔的发放彼岸邀请卡，吸纳大笔普通生灵进入。金银，就是硬通货。
再多都不嫌多。
“还不错。”
庄不周笑着说道，挥手间，这批金银快速消失，已经放置在天宝阁中。
这些不过是开胃菜，真正的宝贝，还是其他储物法宝中蕴含的物品。
当即将几件储物法宝全部打开，还有一条红裤衩，那是空间宝物，品阶极高，里面的物品，全部释放出来，一下子，在大殿内，堆积如山。
咝！！
饶是李月茹这段时间也算是见识过诸多宝物，可依旧被眼前的画面给震惊到了，忍不住当场倒吸一口凉气，不是她没见识，而是面前的宝物太多，随即感慨道：“这次那多宝童子不会又要发疯了吧，失窃这么多的宝物，真是可怜........”
当然，这丝怜悯只是出现一瞬间，随即就被面前的宝物所吸引。
“先天灵阵图两份。诡灵圣液有两份，修复圣液三份，梦魇圣液两份，混沌圣液两份。”
“先天灵图五十七张。仙金三份，大罗仙金，秘银仙金，血饮仙金。”
“顶级传承功法《战神图录》，还有《七曜星典》........”
庄不周目睹，也不由的暗自咋舌。只这些，蕴含的价值，就超乎常人想象。真正无可估量。
自己一年的收获，都没有办法和眼前的相比。
郝星云的运气，简直是好到令人发指。
各种天材地宝，不计其数。
李月茹更是张大了嘴巴。
露出震惊之色。
感觉，确实小看了郝星云的运气有多逆天。
当真是老天爷的亲儿子。
一点都不夸张。
在这之前，庄不周手中得到的先天灵阵图数量加起来，足足有四份。这诡灵圣液有两份，修复圣液两份，梦魇圣液一份，混沌圣液一份。根本没有办法与郝星云相比。
实力都不如运气重要了。
“发财了，这些要是加上我们之前自己的，那先天灵阵图六份。诡灵圣液有四份，修复圣液五份，梦魇圣液三份，混沌圣液三份。我们真的发财了。”
庄不周快速计算着自己手中的资源宝物，也不由暗自狂喜。

第083章 世界树
诡异圣液，梦魇圣液乃至是混沌圣液，任何一种，都是可以放在拍卖会上，作为压轴的重宝。能够让拍卖会大获成功的关键，哪怕是一次一份，都可以举行十次不逊色于第一次拍卖的盛会。
这一点，很重要，对弘扬彼岸名声，大为关键。
“不管是诡灵圣液还是梦魇圣液等等，我觉得，都可以放入万宝阁中一份，设立天价，让人知晓，我彼岸白玉京的底蕴，更能吸引诸多强者前来，换取时间，彻底认同彼岸，向往白玉京。”
李月茹眨了眨眼睛，缓缓说道。
“嗯，这个可以，若真有人能拿的出那样的天价，给他又何妨。”
庄不周笑着点点头说道。
这种在外界稀缺的仙珍奇宝，展现出来，才能显露出彼岸的不凡。
这就是做生意的诀窍。
人无我有，人有我精。
样样皆可做到极致，不管是谁，只要想起缺什么，第一时间想到的就是白玉京，就是彼岸，这就是庄不周一直以来为之努力的目标。
别不说，就这些已经称得上是惊天大收获。
更加不要说，还有其他的奇珍异宝。其中，还有几件让庄不周大为欣喜的宝物。
如意造化泥：可炼制顶级丹炉，铸造各种建筑，炼制如意法宝，可大小如意，变幻由心。品阶，天阶神料，先天灵材。
寿元果树苗：诞生于灵韵充沛之地，千年开花，千年结果，千年成熟。三千年方才可采摘一批，每次结果数量不会超过一百枚，寿元果可增长寿元，对于任何人都有作用，但每人只能服用一枚，再次服用，将不再增长寿元。每枚可增长寿元一百年。可炼制增寿丹。
七星灵雾茶：能汇聚七星之力，散发出璀璨星光，具有增进修为法力，洗涤身心的功效，可镇邪压制诅咒，喝下去，可缓解诅咒，是一种极为珍贵的灵茶。
九天灵水壶，先天灵宝，可凝聚出九天灵水，分别为金木水火土风雷冰仙。其中最珍贵的就是仙灵水，那是汇聚着其他八种灵水融合而成的无上灵液，蕴含仙韵，可让人洗筋伐髓，脱胎换骨，长期饮用，可让那些无法觉醒灵根者，拥有再次让灵根本源壮大成长，达到觉醒的无上奇效。
“真是好宝物，那小正太这次的损失真的是太大了，这些宝物，就算不是全部，只怕也占据他绝大一部分。寿元果可是能够炼制增寿丹，一粒下去，可以增长寿元一百五十年，要是炼制出十成丹，增长的寿元必然会更多。丹方我们有，一些所需的辅药还差一点，不过，仔细收集，应该不成问题。”
庄不周感慨道。
寿元谁都不会嫌弃自己拥有的太多，当然，寿命时间，在彼岸中，并非是多难得，是可以交易的，不过，那也只是限定在彼岸之内，增寿丹是可以拿出彼岸的，可以给他人服用，其价值，绝对不会有半点折扣，依旧是杠杠的。
只要炼制出来，没有人会拒绝这样的顶级丹药。
七星灵雾茶这是无比珍贵的灵茶，价值可想而知，培养出来，那就是源源不断的财富，白玉京内的茶楼，灵茶种类可以增加，变得丰富。
最珍贵的，还是那九天灵水壶，这可是一件先天灵宝，还是辅助型的先天灵宝，能够自然的吸收天地灵气，转化孕育出灵液，金灵液，木灵液等等，每一种灵液都堪比上等的灵丹妙药，都是各有妙用。仙灵液更加神奇，能够让无法觉醒灵根的人，灵根再次成长，长期饮用，完全能够达到觉醒灵根的地步。
每次服用一滴，十滴就一定能让人觉醒灵根。按照各自体内灵根的情况而定，有人服用一滴就能觉醒，有人要十滴才可以。
其价值之高，其功效之神奇，那绝对是超乎常人想象的。
要是传出去，只怕，不知道多少人会因此而疯狂，拼了命的也要换取。
“这仙灵液若是放在白玉京中，只怕很多人都会倾家荡产的购买。夫君觉得如何定价合适。”
李月茹眼中闪过一抹异色。
无法觉醒灵根面对觉醒机会，那会产生多大的渴望，这一点，她自己就能很清楚的体会到。
“仙灵液的话，十年时间，这是消耗品。普通人也能有机会搏一搏。”
庄不周略微沉吟后说道。
这是消耗品，根据得到的讯息，九天灵水壶，每天可以凝聚出十滴灵液，也就是说，九种灵液，每种都可以凝聚出十滴，其他的灵液不可能卖出十年的价格，但依旧会很昂贵。
最关键是，这仙灵液，只有他才有，只有彼岸有。
这就是人无我有。
但凡对觉醒灵根，成为修士有着渴望的人，都不会轻易错过机会。
他要让天下众生都知道，外面改变不了的事实，在彼岸中可以改变，外界无法觉醒灵根，彼岸这里有改变命运的机会。
“还是夫君慈悲，此举让多少人能够有机会踏上修行之路，若是以前有这样的机会，多少御灵师会放弃契约诅咒遗物，转而购买仙灵液，浇灌自身灵根，让灵根得以成长，自身觉醒，才能避免诅咒，不再惧怕诅咒缠身，苦不堪言。”
李月茹轻笑着说道。
这是一种大善举。
仙灵液的价值，比太阳金液还要珍贵一些。
“走，趁现在有时间，我们先将之前得到的那些灵植全部栽种下去。”
庄不周笑着说道。
“嗯！！”
李月茹微笑着点点头。
两人携手离开白玉京，落在彼岸大地上。
看向已经变得辽阔的彼岸，嘴角边露出一抹微笑。这里就是自己的根基啊。
“这是彼岸的中央，当为先天世界种子栽种之地。”
庄不周来到彼岸最中央的位置，没有迟疑，挥手间，一只玉匣已经出现，这只玉匣中，赫然能看到，一枚充满生机与奥妙的种子出现在眼前，庞大的生命本源，清晰的可以感知到。
刷！！
随着心念一动间，这枚先天世界种子已经朝着彼岸中央位置，彼岸灵脉的上方，落了下去，碰触到地面上，自然而然的没入其中，并且，种子与彼岸灵脉相连，原先沉睡的生命气息，骤然间勃发。
“浇灌！！”
栽种下去后，心念一动间，足足一千年时间化为一道道光雨，瞬间钻进世界种子中。
刷！！
顿时，就看到，世界种子生机彻底勃发，生根发芽，很快就破土而出。只是，仅仅只长出一点小嫩芽，就彻底停止生长。
“好家伙，果然不愧是世界树，顶级的先天灵根，果然非比寻常，一千年的时间浇灌下去，竟然只是生根发芽，刚刚萌芽而已，这要成长起来，只怕不是要海量的时间才能培养。”
饶是以庄不周的心性，也不由暗自倒吸一口凉气。
这世界树，完全有可能是一个大吃货。
不过，现在却不是吝啬的时候。
“不怕你会吃，时间我有的是。现在就看你能吃多少。”
庄不周随即说道。
话音落下间，再次将一千年时间朝着世界树苗浇灌下去。
刷！！
这千年时间下去，整株幼苗，当即就以肉眼可见的速度疯狂在生长，树身快速增长，从萌芽变成树苗，一寸寸的不断生长，只不过，在达到一米时，再次停下。
“一千年只让世界树长出一米，果然是个大吃货。”
庄不周哑然失笑，却没有在意，越是艰难，越是能看出，世界树的不凡之处。
当即再次投入大笔的时间。
一千年一千年的浇灌下去。
世界树一米一米的往上长，同时，树身也在一圈圈的变大。变得更加粗壮，眨眼间，就达到足足二十米高，这已经可以称之为一株参天大树。一根根树枝不断的舒展开，一片片树叶遍布在树枝上，世界树的树叶看起来很特别，是圆形，不是椭圆，是真正完美的圆形，仿佛象征着一种圆满。
每一片树叶，都传递出独特的灵韵，一看就不是凡品。
“这叶子材质非凡，不比任何灵材逊色，不知能否用来泡茶。”
李月茹好奇的询问道。
要是能泡茶，那绝对是天地间最顶级的仙茶。
“这些树叶在散发出灵气，而且，还是先天灵气。”
庄不周目光落在世界树上，清晰的感受到其神异之处。最神奇的是，世界树的根须，它在成长时，蔓延的速度延伸的长度，远比树身要夸张的多。到现在为止，地下，密密麻麻，全部都是世界树的根须，疯狂的朝着整个彼岸蔓延覆盖过去，完全覆盖在内。那根须，已经从彼岸中延伸出去，伸入到无尽虚空，汲取着各种力量，乃至是混沌之气。源源不断的朝着世界树汇聚而来。
在树中流转后，就涌入无数树叶中，在树叶的转化下，化为一缕缕先天灵气，朝着整个彼岸世界散逸过去。
别的树吸收的是废气，转化的是氧气。
世界树，吸收的是天地间一切能量，转化出先天灵气。

第084章 圣婴果
这就跟植物的光合作用是一样的，只不过，世界树靠的不是光合作用，而是根须汲取外界的各种力量，转化为先天灵气，其本质上，就超出不止一筹。
“可惜，就算世界树是先天灵根，极品的先天灵根，依旧没有办法让彼岸空间扩张，但却能稳固整个彼岸，不仅天地壁垒更加强悍，真正距离永恒不灭，亘古长存，已经不远。不过，就算这样，自今天开始，彼岸内的先天灵气，也将充沛到极点，对于这里的各种灵植灵禽，都有极大的助益。成长速度会更快。甚至是普通物种，都会发生蜕变。”
庄不周嘴角边的笑容完全掩盖不住。
这可是真正可以镇压一个世界气运的无上至宝，多少界灵师拼了命的想要求取一株世界树，哪怕不是如庄不周这样，以先天世界种子孕育出的极品先天灵根，只要是普通的世界树，哪怕是下品先天灵根，也照样可以镇压自身内世界，让内世界变得更加稳固，面对归墟入侵，不会轻易被摧毁不说。
反而，有了世界树后，内世界中，将可以栽种灵植，孕育生灵，哪怕是归墟入侵所产生的污染，也能在世界树的净化下，快速消除，不会对内世界造成真正的影响。当然，前提是你要能抵挡住归墟的入侵。
所以，界灵师对于世界树的追逐，那是不遗余力的。
只要能找到，那就能发生天翻地覆的改变，不仅是界灵师，更能是一名神农士。能栽种粮食，能种植药材，灵植果树，无一不缺，还能真正转变成一个完整世界。
否则，界灵师的内世界，用于孕育界灵道兵，产生的本源之力，就不适合普通的动植物进行繁衍生长。只有世界树才能调理天地元气，乃至是汇聚天地灵气，只不过，不是极品先天灵根级别的世界树，衍生出的灵气只是后天灵气，不是先天灵气，品质上是有区别的。不是说完全没有，而是九成是后天灵气，一成是先天灵气。
其中差距，可想而知。
彼岸中的这一株，那绝对是其他界灵师梦寐以求的，不知道多少人渴求，可真正能弄到的，觉得是屈指可数，这瑰宝，不是谁都能拿的到的。
相传，混沌世界树，被称之为永恒世界树，那是超脱了天地，万物众生的无上至高存在。能与其比肩的，堪称是屈指可数，那是古老中的古老存在。
从它身上掉落下来的世界种子，才是真正的先天世界种子，完美世界。
刷！！
庄不周突然伸手间，身前出现一具完整的尸骸，那是一具凶兽的尸骸，生前修为达到三阶，死后，尸体并没有浪费，被收藏在彼岸中，随时都有可能成为白玉京中的食材，炼制法宝神兵的宝材。
总之，价值是相当高的。
拿出这具尸骸后，毫不迟疑，就朝着世界树下扔了过去。
这一扔下去，顿时就看到，一条根须从地下冒了出来，然后，轻易的刺入那具尸骸中，顿时，就看到，尸骸以肉眼可见的速度缩小，眨眼间，连皮带骨头，一起变成齑粉，消散无踪。
而此刻，在世界树一根树枝上，直接长出一枚果子。
那果子很奇特，宛如三朝未满的孩童，栩栩如生，眉宇发丝，仿佛都是清晰可见。晶莹剔透，那叫一个可爱诱人，浑身上下，还散发出一种独特的清香。
“这是什么？传说中的人参果么。”
李月茹睁大了眼睛，露出强烈的震惊与好奇。
这果子，看起来就跟是传说中的人参果没有任何区别。人参果树的传说，在无尽之海中，并不是什么秘密，流传甚广，民间更是如此，多少人渴求的至宝，那是可以延长寿元的先天灵根。
谁不是渴望获取。
“不是，这是圣婴果，也叫做天道果。是世界树以自身特殊能力，汲取相应生灵尸骸中残留的力量，孕育而出的特殊果实，这个和人参果不同，但圣婴果也不差，分为九色，一色圣婴果，只要服用，就可以让人直接晋升先天境，成为一名先天境修士，当然，若没有觉醒灵根，那铸就的只是普通的修士，前路坎坷。”
“双彩圣婴果服用后，可以让人晋升为筑基境，这一前提，必须要觉醒灵根，或者是契约诅咒遗物，成为御灵师，否则，圣婴果内蕴含的能量，会对其肉身造成无法弥补的损伤。三彩圣婴果，将可以让人直接晋升为地煞境修士。”
庄不周嘴角边露出一抹微笑。
人身是先天道体，世界树汲取的生灵血肉之力，会自然而然的凝聚出如同人身般的圣婴果，世界树会洗去原先血肉中一切烙印杂质，化为最纯粹的力量，最纯净的道韵。比如，一彩圣婴果中，就蕴含先天之炁，双彩圣婴果内，蕴含着道基，三彩中蕴含地煞之气。四彩中蕴含天罡之气.........
当然，这些只是最普通最纯粹的根本之气，如三彩圣婴果内，蕴含的只是普通的地煞之气。不蕴含特殊的煞气，所以，一旦晋升，那也就是成就普通的地煞境修士。所以，哪怕是服下圣婴果，也只能成为同阶中最普通，最底层的一员。借此突破的人，还是有机会成为强者的，那就是重新寻觅更强大的地煞之气，天罡之气。依旧可以修行变强。
只此一点，就决定着，圣婴果的价值极为惊人。
“这么说，若是有灵根者，服用圣婴果，完全有可能一步登天。”
李月茹震惊的说道。
“有可能，但并不是绝对，圣婴果，每个人只能服用一枚。第二枚，不管是凭借再高，都不会起作用。”
庄不周摇摇头说道。
除非是服用九色圣婴果，要不然，很难做到一步登天。
“刚刚一具三阶凶兽的尸骸只凝聚出一枚一彩圣婴果，难道凝聚的过程消耗如此巨大。”李月茹好奇的询问道。若真如此，那可就有些难受了。
“这些凶兽是被道兵乃至是界灵船所击杀，击杀的同时，一身大半精气本源都被界灵池所摄取过去，尸骸中残留的部分，只占据三成左右，所以，能凝聚出一枚一彩圣婴果已经不错了。要让世界树孕育出更多的圣婴果，需要从外界收购凶兽尸骸，乃至是一些强者的尸骸。以界灵道兵击杀，有些得不偿失。”
庄不周微微感慨道。
看来以后彼岸中要多出一种收购凶兽强大生灵尸骸的业务，圣婴果，真要凝聚出来，彼岸中，是绝对不会愁卖不出去的。
只会越加的引起轰动。
“太好了，这么一来，我彼岸中，再次多出一种特产，而且，还是外界所没有的特产。圣婴果，哪怕是普通人也会有希望成为强者。”李月茹心中已经开始思量着，要如何运用圣婴果，谋取到更多的利益。
“定价的话，一色可定为十年时间，双色则为一百年，三色五百年.............”
庄不周淡笑着说道。
价格肯定不能太便宜，圣婴果再有瑕疵，一样可以让人一步登天，踏入超凡。岂能儿戏等闲。
“好，相信圣婴果必然会受到欢迎。”
李月茹轻笑着说道。
眉宇间，神色飞舞。
“正好，那枚七宝天香猪的兽卵已经孵化了，将其化为肉田，可让其永久长存。”
既然开始做了，那就没有停下的道理。
来到一处空闲的位置，心念一动间，一亩灵田被圈禁开辟出来。
哼唧哼唧！！
一只看起来只有刚出生的小猪仔子大小奇特宝猪出现在面前。
“才刚刚孵化，看起来很可爱。”
李月茹眼中闪过一丝不忍。
这七宝天香猪的卖相那可是相当的令人惊艳。通体雪白，身上一点臭味都没有，反而散发出一种独特的异香，让人闻到，心神都为之振奋，肥嘟嘟，胖乎乎，憨态可掬。表面看起来，与普通的猪没有异样。可却是活生生的一只神兽。成年后，绝对不会坠了神兽之名。
此刻，从白玉京中拘了下来，眼中还露出惊慌之色，奋力的想要挣扎，可惜，在彼岸内，是龙都要趴着，更加不要说它才是一只刚刚孵化不久的小白猪。
眨眼间，七宝天香猪已经落在灵田中。
“先天异种。”
看着面前的宝猪，庄不周微微沉默了一下，确实可爱，不过，为了灵田，还是不得不放弃，可爱不能当饭吃，反而，猪肉它很香啊。
“对不住了，我想吃肉啊。”
庄不周略微歉意的看了一眼面前的七宝天香猪，心念一动间，那枚先天异种已经凌空飞起，朝着宝猪落了过去。
哼唧哼唧！！
七宝天香猪目睹先天异种靠近，看到异种上面长出的无数肉丝根须，眼眸中本能的生出一种强烈的恐惧，想要逃，可却无法挣脱身外的束缚，只能眼睁睁的看着面前的先天异种靠近过来。
那种感觉，是面临死亡的绝望。
李月茹有些不忍的转过头去。
她不会阻止，可却不想看到那残忍的一幕。

第001章 先天肉田
七宝天香猪虽然恐惧，可却改变不了自身的命运，只能眼睁睁看着先天异种出现在头顶，碰触到身躯，在碰触到的一刹那，赫然就看到，先天异种上的那些肉丝，一下子疯狂的暴涨，向着七宝天香猪体内扎根进去，眨眼间，就没入到其体内。
哼唧哼唧！！
几乎下一秒，就看到，七宝天香猪发出凄厉的惨叫声，整个身躯绽放出绚丽的神光，光芒中，一种可怕的画面呈现在眼前，那条宝猪整个身躯当场崩溃，化为一团鲜红的血肉直接落入灵田中。而那些血肉仿佛有生命一般，快速的朝着四面八方扩散蔓延，转眼间，就覆盖了足足一亩地的大小。
这一亩地，完全被血肉覆盖，这些血肉传递出清香，似乎如心脏般，不断的蠕动起伏，闪烁着一丝晶莹的流光，一眼看去，丝毫不觉得恶心，反而特别的美感。随着血肉的蠕动，周边天地间，一股股先天灵气很自然的朝着肉田中汇聚过去，没入到肉田中。
这先天肉田，不需要任何其他养料，它们的养料就是先天灵气。对于灵气很轻松就能吞噬吸收，变成自己的养分。
而随着先天灵气不断滋养下，能看到，先天肉田中，突然间，冒出一根根肉芽，这些肉芽以肉眼可见的速度开始生长，很快，还没几个呼吸间，就长出一株有九米高的骨树，骨树浑然天成，却没有树叶，伸出一条条狰狞的树枝。
这些骨树上，开始长出一个个花骨朵，这些花骨朵看起来，就是血肉凝聚，然后，开花，结果。挂在树枝上，只不过，结出的不是正常的果实，而是一只只小巧玲珑的小猪崽。
这些小猪仔如同充气的皮球一般，快速膨胀，转眼间，就变成一只只高有三米，长有六米多的大型白猪。从宝猪身上，能闻到阵阵奇特的异香，让人垂涎欲滴。
“原来先天肉田竟然是这么生长的。先天异种寄生异兽，化为肉田，孕育出先天肉桂树，在树上，长出相应的肉食，肉田是什么做成的，就能长出什么肉。”
“这一块肉田是以七宝天香猪衍生而成，这先天肉桂树上长出来的就是七宝天香猪。这第一批是直接成熟，接下来，采摘后，会重新长出新的肉桂花，最终开花结果成熟。以所在区域，先天灵气的浓郁程度来孕育出先天宝肉。”
“这次发了，失去一只七宝天香猪，收获无穷无尽的奇宝天香猪。”
“一亩肉田，足足九株先天肉桂树，每一株肉桂树上，长出的七宝天香猪都不下于九只。加起来就是八十一只。好肉田，真是好肉田。”
庄不周脸上绽放出璀璨的笑容。
不得不说，这先天肉田，给了巨大的惊喜。
本来以为这肉田是从田中长出肉来，现在看来，是长出完整的七宝天香猪。
不过，这些七宝天香猪不是活的，只是蕴含着丰富灵气的肉猪而已。
可其价值却是大增。
猪可不仅仅只是身上的猪肉而已。
真正的食材，全身都是。
猪头猪尾猪耳朵，做卤味不香吗。
猪心猪肝猪肺猪肚，爆炒清蒸不爽吗。
猪大肠猪小肠。
猪骨头熬汤不香吗。
猪排骨红烧不好吗。
要全是肉的话，反而不美，这样就好了，管它什么，一应俱全。这要是让灵厨烹饪一下，还不要当场起飞，心中顿时就生出无尽的期待，口中不由分泌出口水。
“真是神奇，原来先天肉田竟然是这样演变的，不是亲眼目睹，简直无法想象，这世界，真是什么事情都有可能发生。神兽的肉，这个我还没有吃过。”
李月茹眼中闪过一抹期待之色。
神兽级别的猪肉，那是什么体会，这一点，还没有人知晓。
“等下就宰一头，让百味楼好好的做上一桌，我们一起品尝一下，看看这七宝天香猪，到底味道如何。要是好的话，那就可以放入白玉京，正式出售，神兽的肉，烹饪出的美食，相信没有多少人会拒绝。”
庄不周笑着点点头说道。
这肉拿来就是吃的，没有什么好吝啬的，有肉不吃，难道还要当守财奴不成。那显然是不可取的。
随后，没有迟疑，快速将其他的灵植给栽种下去。
七星灵雾茶，寿元果树也栽种下去。
这都是难得的珍贵灵植，自然，放在彼岸中，并且，毫不吝惜时间，浇灌时间之雨，让它们在顷刻间，就成长起来，各种种子都是毫不犹豫的栽种下去。
反正现在彼岸的范围不小，栽种这些东西，完全不成问题。
做完这些，返回白玉京。
随后就让灵厨以七宝天香猪烹饪了一桌美食，这些美食真的是在发光，吃下去时，一股股特殊的精气融入到体内，快速转化成先天之炁，体内法力，在飞速增长。那过程，简直是惊人，灵食温和，不过，真的是大补，不愧是神兽肉，一顿美食下去，体内的先天之炁足足暴涨了三倍，要不是自身开辟的是无量之海。其他气海，还未必能轻易承受这种暴涨的先天之炁。
李月茹仅仅只是吃了一小块，就不得不停下，浑身在发光。再吃下去，绝对会受不了。
而小翠在旁边，只吃了一个小肉丁，就不敢再吃。
大补后七孔流血绝对不是夸张。
酒饱饭足后，当即就抱着李月茹和小翠一番激战，那叫一个炮火连篇，轰鸣不断。
....................
第二天，回归界灵船。
彩蝶控制着北冥号，已经将恶魔岛周围方圆万里，硬生生巡视了一遍，体内，无尽海图中，大片大片的迷雾被驱散，周边景象，清晰可见，一目了然。
“主人，接下来我们要去哪。”
彩蝶开口询问道。
继续逗留在这里，并非好事，恶魔岛终究是无数目光注视的区域，怎么看都是一处是非之地。
“没有目标，直接向东航行，走到哪里算哪里，看看能否找到其他岛屿坐标。”
庄不周听到，平静的说道。
无尽之海，本身就是航海遨游。不管去哪里，那都是充满神秘与未知，探索未知，就是永恒的目标。
“是，主人。”
彩蝶随即就答应道。
北冥号随之开始朝着东方前行。
渐渐远离恶魔岛。
不过，才驶出一天的航程。
一道变故突然出现在庄不周身上。
刷！！
本来正在主控室内运转功法，默默潜修时，突然间，感觉到手腕处传来一阵妁热的气息。
“咦？是界灵殿。”
庄不周睁开眼眸，看向手腕，赫然能看到，手腕处那枚属于界灵殿烙印的世界树印记，突然闪烁着光芒，与平时的平静丝毫不同，似乎有着某种变化在发生。
“根据当初唐老所说，这枚印记是沟通界灵殿的媒介，是界灵殿的身份象征，相互联系的凭依，可以凭借它，进入界灵殿的核心。”
庄不周眼中闪过一抹异色，对于界灵殿，他还是有一些归属感的，毕竟，约束力不大，还能与其他界灵师交流，这种事情，没有多少人会拒绝。
“这印记没有危害，应该是用来联系所用，如同当初的恶魔腕表。”
彩蝶看到后说道。
恶魔腕表一离开恶魔岛，就彻底消失了。显然，只能在恶魔岛内部使用，离开恶魔岛，哪怕是带出来，只怕也不会有用。
现在烙印出现变化，分明是有情况，明显是有人要找他。
“有意思，我倒要看看，这界灵殿蕴含着什么奥秘，这个时候联系我，到底要干什么。”
庄不周目睹，暗自点点头。心中也不由生出一丝兴趣。
毕竟，这是接触界灵殿的一次好机会，正好看看界灵殿找他有何事。
“接到讯息的诸位界灵师道友，界灵殿内有适合诸位的任务，若有兴趣，可前来界灵殿，接取任务。”
“接取任务，皆由自己自愿，并非强迫，可前往，可拒绝。”
“界灵殿是所有界灵师的家。”
自烙印中，赫然传递出一道讯息，映入脑海中。任谁都可以清楚的明白其中意思。
这烙印并非强制，而是一种提醒而已。
“原来如此，这么看来，我在一处任务的执行范围之内，才会得到提示。”
庄不周心中暗自恍然。
之前从唐老口中知道过一些讯息，界灵殿是可以发布任务的，外界的修士，发布任务，给出相应的赏金，是可以雇佣界灵师出使任务的。只不过，要请动界灵师，那付出的代价，绝对是相当高昂，一般的价格，是无法让界灵师动心的。界灵师只要不死，所拥有的奇珍异宝，绝对是位于最顶层的一列。
这种情况下，请界灵师，那代价，可想而知。
任务越难，价格也越高。
一般的小事，是不会请界灵师的。
但反之也是一样，出现任务，肯定非同小可。
“去看看。”
庄不周略微沉吟后，最终选择前往看看。
心念一动间，顿时就看到，手腕上的烙印，骤然间绽放出璀璨的神光，一道光门随之出现。

第002章 界灵殿
这道门中，流光变幻，显得异常神秘，似乎通向某处不可知的神秘之地。
“我倒要看看，这界灵殿最高殿堂，究竟是什么样的。”
庄不周目睹，深吸一口气，也没有迟疑，踏了进去。界灵殿存在这么长时间，绝对不至于会有危险存在，要不然，无尽之海中，早就已经流传开了。这一趟，去去也无妨。
根据他所了解到的情况，界灵师的大本营是在一处神秘的不可知之地，具体在什么地方，无人知道，但却可以连接所有加入界灵殿的界灵师，能够通过印记往返来回。
具体那边是什么情况，却是只字不言。
要不是一直以来都有各种事情缠身，早就应该前往看一看。
毕竟，自己也是界灵殿中的一员，要是连界灵殿的大本营在哪里都不知道，未免有些说不过去。
刷！！
这道门传送速度极快，可以说，让人完全没有感觉到任何异样的情况。
一眨眼间，就已经从界灵船中离开，而且，在离开是，连北冥号一起消失不见，回归体内，等到再次出现时，已经来到一片空旷的广场中。
“有点意思，这界灵殿果然不是寻常势力，这里应该是一处特殊的秘境空间，不知道是什么来历，还有这么大的一座仙城屹立。这仙城下面，竟然是一株世界树。”
庄不周踏足广场上，眼中神光闪烁，快速向四周打量过去，这一看，心中也不由暗自震撼，这是一处特殊的世界，范围有多大不好说，只要往远处看，就有一种雾隐朦胧的感觉，看不清楚，有一股无形的力量在阻拦。
脚下的是一座仙城，仙城下面，赫然是一株巨大的世界树，仙城就屹立在世界树的树冠之上，还没有占据满所有的树冠，踏立在广场中，就能清晰的看到，外面茂密的树叶闪烁着光辉。
一股股浓郁的先天灵气弥漫在天地间，显然，这是世界树的功劳。
这个世界虽然不知其来历，可却足以明白，拥有极品先天灵根级别的世界树镇守，那就是最强的底蕴，不论是谁，都要震撼，这是可以称之为无上至宝的存在，蕴含着种种神异。
根据各种典籍的记载，世界树净化天地元气，化为后天灵气，先天灵气，这都是其最基本的能力，还有就是，能孕育出属于自身的特殊神通，比如，彼岸内的世界树，获取的就是能够吸收生灵尸骸，凝聚出圣婴果的神通。但这种神通，并非是每一株世界树都能拥有。
眼前的这一株世界树，似乎并没有凝聚圣婴果的能力。至于具有什么样的神通，这一点，很难揣测。
不过，绝对不会简单就是。
建立在世界树上的仙城，浓郁的先天灵气，足以将整个仙城都覆盖在内，浓郁到已经形成灵雾，在这里，哪怕是呼吸一口，那都是精纯的灵气，精神都会振奋，让人修为大增，法力大进。妥妥的洞天福地。
这片广场十分宽阔，而且，只是一片广场，并没有其他建筑。似乎，被用来接送界灵师，任由往来的地方。
刷刷刷！！
能看到，一道道神光接连不断的在这片广场上来回闪烁。
每一道神光都伴随着一道身影的到来。
有男有女，衣着打扮，都是各不相同。不过，每一个身上散发出的气息都不弱，身上那属于界灵师的气息，完全隐瞒不过，大家都是同类，都能相互感应到彼此的身份。
这地方，只有界灵师能来，其他人，是来不了的。
这也是身份上的限制。
因为都是界灵师，身份无高低，在广场上见面，虽然不认识，但也都是露出一抹微笑，相互点头示意。身份的原因，见面时，都本能的有一种亲近感。
“那小正太也在。”
庄不周还在里面看到了熟人，不是别人，正是郝星云那只小正太。
只不过，他的脸色显然不太好，始终阴沉着脸，本身的心情，完全能够感受得到，绝对不是那么美好。
当然，这一点，完全可以理解，任由谁被洗劫了全身的宝贝，那心情，也绝对不可能高兴的起来，阴沉着脸，心思还不算深沉，真要是一点情绪都不露，那才叫真的可怕。
“有点意思，不知道怎么回事，竟然让如此多的界灵师前来。”
庄不周心中暗自沉吟。
仔细看去，这一下子出现的界灵师数量，不下于两三百名。别以为这个很少，界灵师数量本身就少，在这片区域内的，数量自然就更少。
顺着广场走向城内。
仔细看去，这座仙城是没有城门的，说是仙城，实则就是一个大型的平台，上面建造着各种建筑，这里的建筑也简单，就是最中央一座巨大的宫殿，周边，是一座座府邸院落，都是独立的院落，并没有什么店铺酒楼之类的，简简单单，普普通通。
平时，一般而言，界灵师都不会大量汇聚在这里。
据说，传送到这界灵殿中，是有时间限制的。一旦到了时间，就会返回原地。除非是获取到更高的权限，具体要如何做，知道的人很少，哪怕是知道，也绝对不会轻易对外诉说。
“走吧，去界灵殿中看看，这次到底是什么样的任务。”
一名面如刀削，眉如利剑的青年男子缓缓开口说道。当然，对于界灵师来说，大部分样貌是分辨不出其具体年龄的，外在样貌，只是对外的第一印象而已。让人能感受到其性格如何。
这人名叫卓羽凡，是一名名声不小的界灵师，界灵船为飞羽号，品阶达到无双级。行走于无尽之海中，足足十几年，并没有出过什么大问题，名声不小，实力不弱。
很多界灵师也都认识他。
界灵殿中，很多人都来过，并不陌生。
一个个驾轻就熟的朝着中央那座巨大的宫殿走去。
靠近后，就发现，在宫殿上，直接悬挂着界灵殿的牌匾。那三个古篆大字，却给人一种莫名的感觉，隐晦，神秘，宛如深渊，不可度量。
门口如各大岛屿上的界灵殿几乎是相同的，根本没有守卫与接待。
就那么敞开着大门，任由进出。
当然，前提必须是界灵师，否则，有门都进不去。
众人看着冷清的大门，并没有迟疑，踏步就跨了进去。在跨进去时，本能的感觉到，自这道大门中，似乎有一股无形的力量从身上一扫而过。门中存在着一道无形的屏障。
进去后，就看到，里面是一处巨大的厅堂。
有一柜台，柜台中坐着一名花白老者，闭目躺在一张躺椅上，似乎在小歇，打着瞌睡。
大厅中，屹立着一块巨大的屏幕，屏幕上，赫然浮现出一道道讯息，那些讯息不是别的，正是发布在界灵殿中的各种任务。在这里，只有在任务范围内的任务，才会散发出不一样的光芒，表明有资格接取。
否则，显示出来的，都是暗淡无光，连具体的任务内容简介都看不到。
“丁362号任务，这是庇护型任务。”
卓羽凡低声说道。
声色间，带着一丝异样。
庇护型任务说白了，就是保护任务目标，护送某些任务目标，前往某处目的地而已，当然，这种任务，应对的危险，可能会相当多，充满着不确定性。毕竟，需要庇护，那肯定是有危险的。
“这丁362号任务的赏金极高，为一天十万枚白色愿力珠。若要接取任务，可来这里报名，接取的人数最高为三人。前往的目的地为乱星海域。”
就在这时，只看到，躺在摇椅上的老者，突然开口说道。
“什么，乱星海？”
卓羽凡听到，不由微微皱眉，脸色都是一变。
显然，那乱星海绝非普通海域。
“竟然是要前往乱星海，这是要去寻找星之宝藏的人，这么多年，还是有人没有死心么，进入其中，九死一生。”
在庄不周身边，一名女修脸色微变后，摇头感慨道。
能看出，她的内心并不平静。
事实上，在这里，很多界灵师，内心都不平静。
“这位道友，庄不二有礼。”
庄不周听到后，小声的打起招呼。
“李玉莲见过庄道友。”
女修李玉莲看向庄不周，大大方方的回礼道。
“庄某是新晋界灵师，不瞒道友，这界灵殿也是第一次进来，很多东西都不懂，见闻浅薄，刚刚听到道友提起过乱星海与星之宝藏，不知道能否告知一二。”
庄不周诚恳的询问道。
本能的感觉到，这乱星海应该是一处十分特殊的海域。
“这个本身就不是什么大秘密，只要打听一下，都能了解到。”李玉莲听到，轻笑着说道：“乱星海是无尽之海中一片特殊的海域，据说，这片海域是在纪元初就存在的，是从上一纪元延续下去的区域，相传，那片海域中，坠落下无数的星辰世界，有些形成新的岛屿世界，有些则演变成海量的浮礁。在海域中穿行，游动。各种力场混乱，一旦进去，灵船都很容易沉没。”

第003章 长生九禁 天星
“既然如此凶险，那为何会有人想要前往，就因为那星之宝藏么。”
庄不周深吸一口气，沉声问道。
“不错，就是星之宝藏。”
李玉莲点点头说道：“你可知星之宝藏的来历。”
“还请道友开释。”庄不周笑着说道。
“要说星之宝藏，那就不得不说，留下宝藏的人星辰仙尊。”
就在这时，旁边一名年轻男子插口说道。抬眼看去，只看到，这人浓眉大眼，五大三粗，脸上带着憨厚，眉宇间带着实诚，看到两人转头望来，咧嘴一笑道：“我叫甄嫪石，你叫我老甄就可以。”
那笑容，很憨厚实诚，让人好感倍增。
“见过甄道友。”
庄不周笑着点点头道：“真要请甄道友好好说一说，也好长长见识。”
都是界灵师，没有谁的身份比谁高贵，在这里，交谈起来，无需遮掩。
“这星辰仙尊可不是普通人，是御灵师中最顶级的强者，一身修为战力，确实惊天动地，不过，同样受困于寿元命劫，不得长生，为追逐长生不死，所以，汇聚各种功法典籍，以身为种，开创出一门禁忌秘术《天星》，这门禁忌秘术，一诞生，就天降不详，血雨连绵，无尽之海陷入黑暗，无数凶兽诡异，席卷天地，归墟震动，为其施加诅咒，是受到诅咒的一门禁忌之术。一旦修炼，就会受到归墟诅咒，晚年不祥，所以，位列为无尽之海长生九禁之一。”
“而且，他也因此被无数御灵师尊称为星辰仙尊，一跃成为天地间最顶级的强者，不知道多少人为了他的长生九禁《天星》秘术而疯狂，苦苦哀求。可能得到的，屈指可数。”
甄嫪石满是感慨的说道。
长生九禁，能位列其中，任何一门，都是有长生不死的资格。要知道，想要长生，不说那些契约诅咒遗物的御灵师，哪怕是觉醒灵根的真修士，也照样可望不可即，修为突破，谈何容易，想长生不死，更是难如登天。
长生难，难于上青天！！
这句话，在无尽之海中，流传甚广。
只有长生九禁，才是已知的，最有可能成就长生的途径。
但并不是没有隐患的。
“这长生九禁《天星》不知道是如何修行，不瞒两位，我只知晓长生九禁中的《盗天》秘术，可以自诡异体内盗取血脉，孕育出无上道胎，成就长生不死。其他的就不知道了。”
庄不周一脸诚恳的说道。
“《天星》秘术十分神奇，可以让自身神魂与远古星空产生联系，从中上应远古星辰，与之呼应，在体内凝聚出一枚本命星辰，这就是命星，天星。而且，凝聚出命星之后，自身天魂将与命星融合，最终化为一枚天星。”
“每名生灵体内都有三魂七魄。其中人魂在体内，地魂归于大地，天魂居于九天。一旦死去，只是身躯陨落，人魂受到地魂牵引，进入轮回之所，再由轮回之地转世投胎，天魂始终高举九天，难以触摸，人魂死去，哪怕是神魂俱灭，也不过相当于再换一个人魂，天魂才是根本。”
“而《天星》秘术，其核心就是凝聚本命星辰，引自身天魂寄托与命星之中，化为天星。天星上应远古星辰，只要远古星辰不灭，则自身天星，不会崩灭，只要不是损伤到天星根本，几乎不死不灭，亘古长存，长生不死。还能通过天星，借取远古星辰的力量，大战起来，可以让自身法力，源源不断，连绵不绝。比消耗，在几乎没有多少人可以与之相比。星辰仙尊就是凭借这一点，横推诸界，所向披靡，覆灭三座末日世界。”
“只不过，后来星辰仙尊突然发疯，造成巨大的破坏，相传，是因为长生九禁《天星》秘术的隐患而造成的，有强者推测，《天星》秘术虽然可以凝聚出命星，天魂寄托命星，成为天星，可天星上应远古星辰，会不自觉的受到远古星辰的影响，对神魂具有极大的侵蚀与压力，星辰仙尊有可能就是承受不住来自远古星辰的影响，最终陷入疯癫。”
甄嫪石满是嘘嘘的说道。
这些隐秘，说出来，那都是如数家珍，让人听得如痴如醉。
一般修士，是不会知道这些东西的。
甚至是连长生九禁是什么都不知道。
庄不周只是静静倾听，没有打断，心中暗自凛然，不得不感叹，天地间那些绝代天骄，真是层出不穷，从来不缺乏那些惊才绝艳的人杰，长生的魅力，更是无法估量，那是欲望，更是一种督促前行的动力。
甚至，他们不仅是要开创长生之法，更是想要让自身长生也不死。
只不过，要做到这一点，何其艰难，
归墟的存在，让天地间，连长生都是一种奢望。
长生是道，不死是法。
一碰就死，那就不是长生。
“据说，星辰仙尊因《天星》的影响，时而疯癫，时而清醒，到最后，消失在乱星海中，据说，已经自我封印，沉睡不醒，也相传，他前往了天地的尽头，从此以后，再也没有关于他的消息，或许有，不过，已经没有多少人知道。他已经成为传说。”
李玉莲轻声说道。
神色间的那抹凝重，丝毫不是假的。
“随后就有传说，星辰仙尊在乱星海中，留下了属于自己的传承，留下各种奇珍异宝，连同那可得长生的长生九禁之一《天星》秘术也留在里面，只要有机缘，造化，找到宝藏，得到传承，就能获取传说中的《天星》秘术。因此，这一宝藏，又被称之为星之宝藏，天星秘藏。”
“每间隔一段时间，都会有人不死心，前往乱星海，寻觅宝藏，想要夺取传承，这无数年下来，整个乱星海中，不知道埋葬了多少御灵师，埋葬了多少的灵船。”
李玉莲满是感慨的说道。
“那有人成功找到宝藏吗。”
庄不周眼中闪过一抹异色，好奇的询问道。
“有。”
甄嫪石沉声说道：“根据消息，确实有人找到过天星秘藏，而且，也从中得到过《天星》秘术，不过，有些并不齐全，是残缺的，也有获取完整秘术的，可修炼起来，同样门槛极高，想要成功，十分困难，而且，能否完美蜕变成天星，还属于未知，一旦蜕变，能否抵挡远古星辰的侵袭影响。更加的无法揣测。”
说起来，十分的惊惧。
长生九禁，每一门那都是难以修行，你要是机缘不够，连入门都做不到。
那叫一个难难难。
不过就算这样，依旧有人源源不断的前往乱星海，寻找星之宝藏，获取传承，一步登天，能够摆脱命劫的桎梏，走上长生之路，至于《天星》的隐患，他们心中始终觉得，自己或许会是例外，有能力，有造化可以将其解决。实现完美长生。
多少人前赴后继的进入乱星海，可真正能走出来的，又有几个。
其中凶险，可想而知。
“好一个《天星》秘术，真是了不得。”
庄不周心中暗自感慨，多少灾难是因为长生而起。
乱星海，那是绝对的是非之地，一旦卷进去，恐怕就是凶险难料。
难怪，难怪要将任务发布到界灵殿中来。
毫无疑问，请界灵师同行，才有活下去的把握，当然，就算是界灵师，也未必保险，里面太恐怖了，太凶险了，那是灵船的埋葬之地，死亡禁区。
“这一任务奖金不错，可太过凶险，没有三个实力强劲的同伴，还真不敢轻易接取。”
甄嫪石眼珠子一转，笑着说道。
进入乱星海，那是要拿命去拼，尤其是，这是庇护任务，接受任务，一旦进去，寻找星之宝藏，真要找到了，那也没有自己的份，宝藏是属于雇主的。要不然，就是坏了规矩，不仅名声坏了，连界灵殿都会将其开革出去，发出通缉，到时候，真的是寸步难行，别想再接取任务。
信任，可不仅仅只是简单的两个字。
名声，能让人一飞冲天，也能让人坠落深渊。
界灵殿是讲究信誉的地方，一旦接取任务，没有人敢当成是儿戏。这一点，谁都不敢。
你要是不想接取任务，那就自己去乱星海，那样的话，没有人敢说什么，是死是活，半句话都不会多说。
“现在，想要接取任务的，到我这里报名，到时候会将你们的基础情况告知雇主，由雇主自己来挑选，选中谁，就是谁，有什么样的实力，可别藏着掖着，这任务奖金不错，任务的目的地是护送到乱星海，在进入乱星海后，庇护一个月。时间一到，任务自然结束，到时候，可以随意选择离去。”
那老者睁开眼眸，拿出一只烟杆子，敲了敲柜台，开口说道。
不过，没有人立即做出决定。
这一趟，凶险万分，谁都怕一去不返。
界灵师，本身就面临归墟的考验，谁都不知道，下一秒会不会面临入侵。

第004章 蚍蜉岛
而且，界灵师本身就不缺少钱财，真要缺钱，出一次海，就能赚取到不少，当然，那些天材地宝，还是要看运气的，天地灵物更是如此，完全依靠自身去垂钓，否则，一样什么都没有。可也注定，界灵师不会如普通的赏金猎人一样，不管不顾的随意追逐金钱，获取利益。
“我报名！！”
“我也报名，乱星海再凶险又如何，反正只是去一个月就可以随意返回，我就不相信，那乱星海还真能将我埋在里面。”
一名名界灵师沉默片刻后，接连上前。
来到柜台前，将自己的讯息留下，接取了任务，当然。任务的接取是双方的。他们决定要接取，那还要雇主那边确认才行，只要三位，可不是那么多。
足足八九十名界灵师报名，其中的竞争力度，自然非比寻常。
具体谁能成功接取任务，还要等待通知。
这个就与他们无关了。
庄不周略微沉吟后，最终也上前报名，留下了属于自己的资料。
“好了，任务接取完毕，你们都可以走了。”
“一个个在外面都小心点，最近无尽之海不太平，留意不周灵童。虽然我们不是宗门，不过，若是引入不周灵童，界灵殿这里会有奖励。”
老者眯着眼睛，缓缓说道。
“知道了，唐老。”
一名名界灵师开口答应。
不周灵童现在已经引起整个无尽之海的动荡，大量的势力宗门，疯狂的派出人手前往搜寻不周灵童的踪迹，只要找到，立即就会秘密送回大本营。一点都不敢耽搁。
现在的无尽之海可是乱的很，争夺不周灵童发生的战斗，几乎每天都在发生，死伤的数量，更是极为可怕，多少人卷进去，连死都不知道怎么死的。
如今，更是海盗猖獗，劫掠不周灵童，做法很是疯狂。
抢夺到一名不周灵童，只要卖出去，立即就是天价，一辈子吃喝不愁，修行的资源，那是直接就有了。完全是一夜暴富，杀人放火金腰带，这话是有道理的。
只不过，他们付出的是生命的代价。
“甄道友，李道友，马上要离开了，此次相谈甚欢，有时间再会，我们再畅谈畅饮，我那边有不少好酒好菜，一定好好招待两位。”庄不周笑着对两人说道。
“那小妹可就等着庄道友的美酒佳肴了。”
李玉莲眨了眨眼睛，露出一抹莞尔，轻笑着说道。
没多时，前来界灵殿的诸多界灵师纷纷离去。
来去都很方便，直接借助手腕上的烙印，轻易就能往返来回。
很快，庄不周就出现在无尽之海中，不过，在出现时，北冥号当先就出现在原地，自身出现在主控室内。
“有意思，这界灵殿确实不错，虽然散漫，不过，也没有那些势力中狗屁倒炉的肮脏事。相处起来还算舒服，这次匆忙，下次有机会，还要好好看一看界灵殿。”
这第一次前往界灵殿，整体而言，还是满意的。
这本身就是一个很松散的势力，合则聚，不合则散，就是这么简单。
但庄不周觉得很满意，觉得很舒服，没有什么束缚。若真是那种规矩严苛的组织，他还真未必想要加入进去。
修行！修行！！
他修的是长生久视，修的是逍遥自在。
这种如同道友般的相处，很舒适。
“走，继续向东。”
庄不周开口吩咐道。
在雇佣的事情没有彻底确定下来前，是得不到雇主的身份坐标，自然，还是按照之前既定的方向前行，反正，走哪里，都是开拓视野，驱散迷雾，为无尽海图，打开更多的区域。
这一走，就是两天。
沿途中，并没有遇到什么岛屿，反而，雾怪是层出不穷，有时候在航行中，莫名其妙的就撞击在北冥号上，随后就发生剧烈战斗，好在，遭遇到的雾怪，品阶都不高。到底不是雾霾潮汐的时刻，真正恐怖的雾怪诡异，大多都是在潮汐时出现，平时很少能遇到，可一旦遇到，那就是中奖了。
根据诸多强者的揣测，在雾霾中，蕴含着另外一个不同的世界，那个世界中，到处都是雾怪生存，当然，具体是不是，没有人真正的证实过。只知道，雾怪是杀不尽的，杀多少，只会冒出更多。
一路上，也算是有惊无险。
无双级的界灵船，在无尽之海上，已经有资格遨游四方，穿行各地。
“主人，前面有情况。灵性雷达图上显示有岛屿，不过，其规模并不大。”
彩蝶突然发出警示。
“岛屿？我来看看。”
庄不周随即将无尽海图中的画面投影出来，在主控室的屏幕上展现而出。
这一看，顿时，清晰的画面出现在眼前。
确实是一座岛屿。
而且，是一座并不大的岛屿，看起来，大概就只有方圆两三里的大小，比之赤潮岛还要小，赤潮岛也有方圆十来里的大小，与之相比，这就是一座普通的小岛。其形状为不规整的椭圆形，上面是有建筑的。如同一座普通的小村镇一般。岛屿上，能看到，各种各样的防御建筑。
各种建筑，大部分都是以黑铁铸造，至于青铜建筑，则是少数才有。没有完整的城池，各种居所房屋屹立而起，规划上，显然，看不出太多的痕迹。只能说，杂乱中带着自然的和谐。朴素中带着生活的气息。
“果然是岛屿，不过，如此小的岛屿，不出意外，应该是一座蚍蜉岛。”
庄不周颔首点点头后说道。
无尽之海上，岛屿是不同的。
如赤潮岛那样的岛屿，内部蕴含着一个完整世界，哪怕只是小千世界，也照样属于正常的岛屿，称之为界岛。当然，因其大小，与世界的原因，又被称之为繁星岛，中千世界为皓月岛，大千世界则为曜日岛。
其中，一切没有达到小千世界，却也算是一界，孕育着洞天秘境衍生出的岛屿，就被称之为蚍蜉岛。这种蚍蜉岛，对于雾怪侵袭的抵御能力并不强，随时都有可能遭遇到覆灭的危险。
如同蚍蜉般，命不由己，想要活下去，几乎要看天。这种蚍蜉岛在无尽之海中，几乎是数不胜数，诞生与陨灭，都是随时随地的，或许今年看到了，明年就不在了。
当然，也有蚍蜉岛从洞天晋升为小千世界，真正成为一座界岛，变成繁星岛，只要不遭遇到天大的意外，可以长久的存在下去，那时候，才是真正具有驻立在无尽之海的资格。
可以略微的把握一丝自己的命运。
当然，蚍蜉岛并不是没有生灵存在，洞天秘境内，也能让人生存，当然，不仅仅只是人族，各种种族都可以。在洞天秘境内可以繁衍，却同样需要抵挡无尽雾霾的侵袭，需要面临雾怪的入侵。
在纪元刚刚开始时，蚍蜉岛的陨灭，那是随时随地的。
后来，随着各大势力的出手，研制住大型灯塔的秘法，可以庇佑蚍蜉岛在无尽雾霾中，得以保存，生存下来。这才有大量的生灵能从中繁衍生息，甚至是有机会，走出洞天，帮助秘境，晋升小千世界。脱离蚍蜉的命运。
一旦发现新的蚍蜉岛，真灵殿会第一时间前往建立灯塔。
而且，在无尽之海中，行走于各处海域的灵船，一旦碰到刚刚融入无尽之海的蚍蜉岛，都有向对方传授大型灯塔建立的义务。这个灯塔的铸造方法，是公开的，只要有心搜寻，轻易就能找得到。这一点，在天道图书馆内，也是一应俱全。自然不会不知道。
这种建立在蚍蜉岛上的灯塔，以材质的不同，分为四种，黑铁灯塔，青铜灯塔，白银灯塔以及黄金灯塔，这种灯塔，塔身是以黑铁青铜白银黄金来铸造，这样的塔身，可以防止诡异侵袭破坏。在顶端，是以尸油铸造而成的冥灯，在特殊的阵法下，让灯光可以笼罩整个岛屿，抵御雾怪的侵袭，屏蔽它们的感应。
正是有了灯塔，才让蚍蜉岛陨灭的数量大大减少，甚至有大批岛屿从蚍蜉岛晋升为界岛，真正有了屹立在无尽之海上的底蕴根基。
发现一座蚍蜉岛，怎么说都必须过去看看。
没有迟疑，北冥号很快就朝着蚍蜉岛航行过去。
速度并不慢，没多久，就看到，岛屿已经出现在视线中。
看到的岛屿与在无尽海图中呈现出的岛屿，其模样，完全一样，毫无差别。
“有灯塔。”
庄不周看向岛屿中央，一座巨大的青铜灯塔屹立而起，在灯塔上，散发出幽暗的灯光，阻止着雾怪的侵袭，遮掩岛屿上的生灵气息。
很快，北冥号就靠近岛屿上的港口位置。
这处港口，并没有任何灵船停靠，甚至是港口上都是了无人踪。看不到半个人影。
“这有些不对劲。”
庄不周微微皱眉，从北冥号中走了出来，踏立在港口上。
突然，一阵尸臭气息从空气中弥漫过来，落入鼻中，也让他脸色骤然大变，联想到这里的情况，猜测到，岛上应该是出现变故了。

第005章 独脚海盗团
尸臭只有死人身上才会发出，一般，无尽之海上，击杀的生灵，尸体都不会保存下来，要么是处理好，带回世界之中，回归故土，要么是炼制成僵尸等等，可以充当战场上的先锋。在战场上继续贡献自己的余力。
尸臭，正常情况下，不会如此浓郁。
能飘散到这里，那意味着，岛上死了很多人，数量绝对不少，堆积在一起，才会变成这样。
“去，查探一下岛上的情况。”
心念一动间，足足上百名影子刺客迅速出现，朝着岛屿中迅速遁去。
同时，大步朝着岛上走去。
“鲤鱼岛。”
踏上岛屿，就能看到，一块牌匾出现在眼前，那牌匾上，显示出岛屿的名字。
这一座岛屿叫做鲤鱼岛。
也寄托着岛上生灵的愿望，期待着，有鲤鱼化龙的那一天，真正脱离蚍蜉岛，晋升为界岛，不再命如薄纸。只可惜，他们并没有等到这一天，死了，这岛上的生灵全部死了。
啪嗒！！
鲤鱼岛本身因出产灵鱼银月雪鲤而著名，是一种极为美味可口的灵鱼，上等的食材，在灵厨眼中，那可是可以烹饪出顶级灵食药膳的宝贝。很多人都会特意前来这里采购。再转卖出去，利润立即就是十几倍的增加。
而此刻，原本因为渔业而繁华的岛屿，此时已经变得破破烂烂，而且街道上随处可见破碎的尸体。
这些尸体散发着恶臭，长满了蛆虫，已经很难分辨原来的面目。
庄不周走在街道上，表情逐渐从淡然变得严肃，变得沉默，他看到好几个模糊的尸体，她们在用身体保护身下的婴儿，但最终母子都没能逃脱厄运。
对于蚍蜉岛而言，洞天秘境是不完整的世界，法则是有残缺的，所以，强者大多都是居住在无尽之海，居住在岛屿上，无尽之海的法则完整，修炼更加容易突破，更有说法，要是在无尽之海中孕育出子嗣后代，后代中，灵根觉醒的几率会大大提升，具体是不是，有没有效果。这一点，没有人跳出来否认过。
浮游岛上，岛屿就是一个个村寨城镇，什么人都有，妇女小孩，刚出生的婴孩，都不在少数。
反之，界岛就不同，界岛内都蕴含完整的世界，法则完整，毫无残缺，子嗣在哪里出生，根本没有区别。可蚍蜉岛却不同，很多人都是甘愿冒着危险，进入无尽之海，生育子嗣。
个中艰难，让人苦涩。
一句话，蚍蜉岛中的洞天，天地有缺。
就在这时，突然，能看到，港口位置。一艘灵船正在靠近。
而且，很快就进入港口。
那是一艘足足上百米长的诅咒灵船，灵船上，赫然能看到，大批船员水手正在甲板上目光凝重的看向岛屿，显然，察觉到异常，不过却没有看到北冥号，北冥号靠近港口后，就已经开启了隐形，隐匿了身形，从外面，是看不出任何异常的。只会以为，港口上，并没有其他灵船。
那艘灵船上悬挂着旗帜怒蛟。
毫无疑问，这是灵船的名字。
站立在甲板最前面，赫然能看到，一名身躯魁梧，高大，面色沉稳坚毅的男子，背上背着一口战刀，看向岛上，缓缓说道：“鲤鱼岛上出事了。”
“小七，你带一队人，跟我上岛。”
男子沉声说道。
“是，船长。”
一名腰背笔直的男子快速说道。
随即，就跟着下船上岛。
那船长叫做龙四海。怒蛟号的船长。因为鲤鱼岛上的灵鱼，经常往来，购买灵鱼，再倒卖出去，利益极高，对于这里，那自然是相当熟悉，往常，这港口可是热闹的很，现在却冷清至此，哪怕是用屁股去想，都能知道，这里应该出事了了，而且，只怕，出的还是大事。
同样，他也看到了登上岛屿的庄不周，目光带着凝重与警惕。
“畜生，竟然连妇孺孩童也杀，简直不是人，禽兽不如。”
龙四海快步登岛，一路走来，看到四周的景象时，眼睛顿时就红了，忍不住当场发出一道怒骂，魁梧的身躯都隐隐带着一丝颤抖。心中的怒意，完全能够感受得到。
“道友莫非知道这岛上所发生的事，是谁做下的。”
庄不周看了一眼龙四海，沉声问道：“我刚刚抵达，就看到面前的景象。看情况，遭难的时间，不下于两三天。”
“是独脚盗，那是独脚盗的脚印。”
龙四海看向前方，赫然能看到，前面是一个巨大的脚印。
这脚印看起来不像是人的脚印，不但脚跟粗大，而且脚趾特别的长，应该长有十分锋利的指甲，还是六根脚趾。
“船长，确实是独脚盗留下的吧？”
小七也走上前，他走到脚印前蹲下，看着至少有半米长的脚印，点点头说道：“独脚盗只有一只脚，他们的脚是不分左右的，你们看，这确实是不分左右。独脚海盗团来过这里，他们最是凶残，烧杀抢掠，无恶不作，他们已经没有人性了。”
话音中，带着一丝愤怒。
“道友，能否告知，独脚盗到底是怎么回事。”
庄不周微微皱眉后询问道。
无尽之海中，是有海盗的，这一点，他是知道的，而且，海盗的数量极多，在无尽之海中，相当猖獗，经常掠夺，杀戮，横行无忌，根本没有道德可言。为的就是赤果果的利益。
“独脚盗在周边很出名，是一个赫赫有名的海盗团。他们的海盗船长叫做毒龙。本性凶残，据说，之所以会出现独脚盗，就是因为毒龙铸造出的那艘诅咒灵船毒龙号。那艘灵船的诅咒很可怕，但凡登上那艘诅咒灵船的人，时间一长，都会身中诅咒，有双腿的，都会合拢，化为一只独脚。无一例外，都是如此。所以，独脚海盗团的名声就传递出去，他们也因为身体的异变，称之为独脚盗，从此以后，四处劫掠，疯狂杀戮。做下无数惨案。”
龙四海深吸一口气说道：“这里有独脚盗的脚印，只有他们才会如此凶残。他们不算是人。是禽兽，是海盗。”
话音中，杀气凛然。
真要碰面，绝对要给这些独脚盗一次惨痛的教训。
“咦，有情况。”
就在这时，庄不周脸上露出一抹异色。没有迟疑，快步朝着灯塔所在的位置大步走去。
“跟上去！”
龙四海目睹，当即就做出决断。
这岛上是庄不周先到的，能来这里，那肯定不是普通修士，也应该不会是单独一人，这举动，分明是有发现。当然不能就此错过。连忙带着人跟了上去。
“这是一群畜生。”
身后的船员目睹岛上四处堆积的尸体，脸色都是一片阴沉。
鲤鱼岛，灯塔所在。
这灯塔通体青铜铸造，上面铭刻着各种古老神秘的符文，勾勒出玄妙的纹理，灯塔作为一个蚍蜉岛上最重要的建筑，自然，建造起来，那是不遗余力的。里面蕴含的阵法符文，都可保证，其坚固至极，很难被摧毁。
此刻，在灯塔下面。赫然隐藏着一个地下密室。
这个密室是鲤鱼岛暗中修建的避难所。一旦发生意外，就可以躲藏进密室中，到时候，封闭入口，就能隔绝内外，只要不是铁了心的要找到他们，那这间密室，就不会被轻易发现。
能够保存下一部分幸存者。
而此刻，在密室中，赫然就躲藏着一群孩童，数量还不少，足足有二三十名。
当时发生灾难时，岛上的高层第一时间将他们转移到这里，封闭了入口，真正成为鲤鱼岛上幸存者们的庇护所。
密室内，能看到。这些孩童一个个神色惊慌，茫然与恐惧。连续几天下来，依旧无法宁静下来，他们还都是孩子，最大的不过十四五岁，最小的才四五岁。亲眼目睹那可怕的景象，岛上被屠戮的画面。脑海中不时的就闪现出当时的画面。
心中的恐惧可想而知。
“那些怪物离开了没有？岛主他们怎么样了。我爹怎么还不来接我。”
一个少年胆战心惊地问道。
少年旁边是一个看上去有些十分消瘦的女孩，她全身脏兮兮，只有一双灿若星辰的瞳孔熠熠生辉。
她叫袁青雀，是岛上青年一代中的头领，大姐头，年轻一辈中，都对她十分信服。今年十五岁，体内觉醒灵根，生来精神力异于常人，觉醒后，直接就打开了识海，凝聚出精神念力，成为了一名精神念师。
其天资，可谓是十分出众。
这也是其他少年都对其信服的原因之一。
这一次进入庇护所，岛上第一时间就将她给送进来，也是她在这里，才能压得住这些少年，让他们没有彻底的陷入崩溃之中。没有彻底失去主心骨。
“现在是第二天，我们等到第三天再出去，岛上出事，肯定会有其他灵船找过来，到时候我们就得救了。”袁青雀沉默片刻，接着开口道。
眼眸中却闪过一抹仇恨之色。
这是血海深仇。
这个仇一定要报，她已经彻底记住那些敌人的模样。
就在这时，袁青雀脸色一变，浑身不由自主的抖动起来。
“大姐头，你怎么了？”
有少女见她神色不对，奇怪的问道。

第006章 仇恨 岩雀岛
“有东西进来了。”
袁青雀脸上满是恐惧的说道。
“什么。”
在密室内的幸存者纷纷露出惊恐之色，瞪大着眼睛，快速向四周扫视过去，只不过，密室内就这么大，还有灯光照耀，看不到任何外人的踪迹，连门都是紧闭的，怎么都不可能有外人进来。
正常人进不来，可诡异却未必，要知道，青铜也不能完全阻隔诡异的入侵。
只是，眼睛是看不到的，袁青雀却敏锐的感觉到，有东西进来了，是怎么进来的她不知道，可她是精神念师，精神力强大，本能的就产生感觉。
“怎么办，是那些海盗吗，他们找过来了。”
“爹娘，我们真的不能活下去吗，孩儿要来找你们了。”
“青雀姐，快想想办法。”
一名名孩童少年，神色恐惧的看向四周，眉宇间，那种惶恐，谁都能体会得到。这几天本身就是担惊受怕，现在，只觉得，命运的屠刀，已经朝他们举起，挥了过来。
“我只知道有东西进来，但是我........找不到他。”
袁青雀额头上冒出冷汗，那种感觉十分不好。
刷！！
不过，就在这时，只看到，一道身影无声无息的出现在密室内，眼眸中，毫无表情。气机隐晦深沉。赫然就是影子刺客，出现后，丝毫没有动手的意思。
“岛上的海盗已经离去，现在，外面已经安全，你们无需害怕。我是主人派出，前来搜寻幸存者。主人随后就会抵达。”
这名影子刺客平静的说道。
咔嚓！！
话音落下间，就看到，密室的入口已经被打开。
一道道身影从入口处走了进来。
仔细看去，赫然就是庄不周与龙四海他们。
“真是可恶，整个岛上，就只剩下这么一点幸存者。独脚海盗团真是一群畜生。”龙四海扫视一眼密室内，只剩下几十名的少年孩童，脸色铁青，那叫一个愤怒，这是作孽啊。
“是龙叔叔吗。”
袁青雀看向龙四海，眼中露出一抹激动之色，连忙呼喊道。
她是见过龙四海的，经常往来鲤鱼岛。甚至是交谈过，她可是鲤鱼岛上的一代希望，天资惊人，还是精神念师，有一定的希望带着整个鲤鱼岛，晋升为界岛，再不是命如蚍蜉。岛中的事情，袁青雀都能了解，虽然还不能参与进去，可已经开始被培养。各种资源，身份地位，都是如此。
“青雀儿，你没事，没事就太好了。”
龙四海目睹袁青雀，脸上露出兴奋之色，能看到她没事，简直是太好了。
“死了，岛上的叔叔伯伯们全部都死了。龙叔，我要报仇，为死去的叔叔伯伯们报仇。”袁青雀眼中闪过一抹浓郁的仇恨之色，亲眼目睹岛上的亲近之人惨死在眼前，那种愤怒与仇恨，几乎日夜缠绕在心间，难以忘却，只会越来越深刻，变得刻骨铭心。
这笔血仇，她绝对不能随意的放过。
“是独脚海盗团做下的，不过，等我们到达时，独脚海盗团早就消失不见了，他们上岛来，就是为了劫掠物资钱财，一旦离开，谁都不知道他们究竟去了哪里，想要报仇，谈何容易。”
龙四海脸色阴沉的说道。
这种事情，他也没有办法，说的再多，他也就是一名诅咒灵船的船长，平时就是往返各地拉拉货物，倒卖物品而已。真正的战力，还没有到纵横四方的地步，何况，他背后跟着一群人吃饭，主动去找独脚海盗团这种事情，绝对不是一头热血就可以去做的。
他只能代表自己，代表不了别人。
这种帮忙报仇的事情，他可不敢打包票。
说出口，那是要负责的。
“龙叔，青雀知道，不过，这血仇，我是一定要报的。”
袁青雀脸上满是坚定之色，对于这一点，显然，信念十分坚定，轻易间是不会动摇的。别人不帮忙，那自己也一样要报。哪怕是耗费十年，百年，或者是更长的时间，她也绝对不会放弃。
“实力不足前，还是要权衡后再心动，这鲤鱼岛的希望，都在你身上，你的长辈虽然陨落了，不过，他们一辈子都期待着将鲤鱼岛提升为界岛，万事别冲动，多想想你身后。”龙四海叹息道。
“出去，将你长辈的尸骸收敛，送回洞天。这天地间，不相信眼泪，弱肉强食，这就是最根本的法则。生，如此，死，亦如此。死，就是因为自己不够强。你要做的，就是认。然后好好的活下去，只要不死，就能变强。”
庄不周缓缓说道。
这些道理很残酷，可你必须要认。
因为，这就是天地间，红尘中，最根本的法则。
你别觉得残酷，这是现实。
“是，多谢前辈。青雀知道了。”
袁青雀听到，认真的看了一眼庄不周，眼眸中的执着更加坚定，随后转头呼喊道：“小胖，大家一起去外面收敛骸骨，送叔伯们回家。”
没有多余的言语。
一群人走出密室，来到岛上，看到外面凄惨的景象，不少少年纷纷开始落泪啼哭。然后一边哭，一边收拾起来。别看他们是少年孩童，但也已经开始修炼，有些契约了诅咒遗物。成为了御灵师。现在动起来，一具具尸骸快速收敛起来，有拥有控土能力的少年，以土石凝聚出一口口石棺，将尸骸收敛进去。
那画面，真是让人不忍目睹。
“可怜，都是可怜人啊。”
龙四海与庄不周站在灯塔下，感慨的说道。
虽然他们收敛起来，速度不快，不过，谁都没有插手上前，这件事，是该由他们亲手去做。
“世间可怜的事情多的是，并不仅仅只有眼前这一桩，日子如何过，那也是自己的选择。是在仇恨中成长起来，还是在仇恨中沉沦，那就需要看他们自己。不过，那袁青雀不错，确实是个人才。觉醒灵根，开启识海，是一名精神念师，成长起来，必然是一方强者。”
庄不周颔首点点头，缓缓说道。
这种事情虽然是第一次见到，可却并不是没有心理准备，当初在赤潮界内看到的天灾景象，情况可比这要惨得多，这还只是岛屿上遭受劫掠，洞天秘境中的生灵，可没有收到损伤，一句话，根基还在。
当然，那袁青雀能不能能才，还是两说。
这独脚海盗团，真要遇到的话，还真的要好好的炮制一下他们。但凡海盗，杀了就是，谁都不会冤枉。手中沾染的血腥，不知道有多少。
“咦！！”
庄不周突然发出一声惊疑声。
抬起手臂，只看到，在手腕上，世界树烙印上，闪现出光芒。下一秒，一股讯息出现在脑海中。
“坐标，岩雀岛，雇主：赵雪菲，目标，前往乱星海，进入乱星海一个月。佣金，每日十万枚白色愿力珠。要求，一个月内，必须抵达岩雀岛，正式与雇主见面。”
详细又简洁的讯息，直接出现在脑海中。
“任务被我接到了。”
“让我看看，这岩雀岛到底在哪里，距离我现在的位置有多远。”
庄不周心中也不由一阵惊喜，没想到还真的选中了他，虽然说，本身对于是否能被选中，没有太大的感觉，能自然是好，不能也没有什么可失望的。但现在，既然真的被选中，还有佣金，何乐而不为。
关键是能得到前往乱星海的航线坐标。
到时候，前往的话，安全性肯定会高出一大截。
心念一动间，那道坐标印记已经融入到无尽海图中。
刷！！
下一秒，在无尽海图中，距离现在所在位置不远的区域，一片迷雾消散，自然的浮现出一座岛屿的模样，能看出，那不是蚍蜉岛，而是一座界岛，而且，不小，足足有方圆百里。这是一座皓月级的界岛。能看出，其底蕴不凡，里面的岩雀界，实力肯定不弱。
“竟然是皓月级的界岛，不过，要说界岛，我只看到过恶魔岛一座曜日级的界岛。”
庄不周深吸一口气，眼瞳一凝，脑海中闪过各种念头。
要说界岛，恶魔岛自然是当之无愧的曜日级界岛。其大小，最低都是以方圆千里来计算的，只会更大，不会更小。
“一个月时间，该出发了。”
庄不周心中暗自闪过一道念头。
既然任务接取了，那自然要过去履行约定。
“庄道友是界灵师，这是准备离去么。”
龙四海目睹，略微迟疑后问道。
“有任务要去履行，这就要告辞了。”
“能与龙道友结识，这一次踏上鲤鱼岛，就没有白来一趟。若是有缘，将来还会再见的。”
庄不周笑着说道。
能在无尽之海上遨游，界灵师的身份，本身就不是什么秘密。谁都能轻易揣测出来。
当然，无尽之海太大了，一旦离开，将来见面的可能性，都会无限的降低。
“你是界灵师，我这里有一份航海图不知道你有没有兴趣。”
龙四海突然问道。
“航海图？有多少坐标。”
庄不周眼中一亮，随即就问道。
航海图中的坐标，才是最重要的。

第007章 抵达
“十几座岛屿坐标，其中界岛有三座，其余是蚍蜉岛，是我这些年来收集到的坐标。”龙四海深吸一口气说道。
他的活动范围就是在这片区域，身为船长，当然很清楚，航海图在无尽之海上的价值，只要有航海图，那就意味着，自身可以衣食无忧，吃穿不愁，还能获取源源不断的利益。
对于航海图之间的交易，一般有两种，一种是直接用钱财购买，一种是直接相互交换航海图的坐标。
具体如何操作，那就看个人的意愿，一般而言，不是特殊情况，除了是专门拿出来交易的航海图，很多灵船中的航海图，那都是最高机密，轻易间，绝不对外透露。
航海图就是每个船长最宝贵的财富。
十几个坐标，看起来不多，不过，庄不周可不嫌弃。
这足以更好的完善无尽海图，不出意外，这些坐标，都是周边海域的，正好，拿在手中，也节省下开拓视野的问题，花钱而已，并不算什么。
“你要怎么交易？符钱，还是在以物换物。”
庄不周淡然一笑道，看向龙四海，让他进行选择。
“以符钱进行交易吧。”
龙四海毫不迟疑的说道。
“好，就依你，你准备作何价格。”庄不周点点头说道。
“根据如今无尽之海中的交易价格，蚍蜉岛的坐标价格为一百枚银符钱，繁星级界岛坐标的价格为一千枚银符钱。我这里一共三座繁星级，十三座蚍蜉岛。总价为四千三百枚银符钱，道友觉得如何。”
龙四海快速说道。
航海图坐标，最值钱的就是坐标印记。有坐标印记，那就可以锁定位置，而坐标印记就如同空间锚一般，能够定住其气机。方位。绘制海图时，抵达某处岛屿，都会摄取其中的独特印记，空间气息。形成完整的坐标。而这坐标是可以分割的，只要分割二分之一。就能形成新的坐标印记。
分割后，不管是原先的坐标印记还是全新的。都可以随着时间的推移，自然而然的重新壮大，恢复如初。这个时间大概就需要一个月左右。然后，又可以继续出售海图坐标。
海图，那就是一本万利，每一位灵船之主的根基所在。
“好，这份海图我要了。三千三百枚银符钱，你收好。”
庄不周微笑着点点头，随即就将相应的符钱拿了出来，收获了一份航海图，跟着就将上面的坐标，融入到无尽海图中，顿时，在恶魔岛周边海域范围内的迷雾不断被驱散，出现一座座岛屿坐标。大大小小，散乱的屹立着。连鲤鱼岛也在其内。这些岛屿中间，还是存在这大片的迷雾，不过，终究是开拓了视野。
有机会，完全可以将迷雾驱散。
根据他所猜测的，无尽海图若是晋升到玄阶的话，那以坐标位置为中心，可以驱散更多的迷雾，无需界灵船前往，就能开拓视野。打开更多的海域。
“不急，界岛的坐标才是最重要的，其他一切，都可以在后续开拓。有岛屿在，就有参照物。”
庄不周并不着急，饭要一口一口吃，急是急不来的。反正，只要无尽海图中的界岛坐标不断增加就好。
刷！！
来到港口，心念一动间，北冥号直接在港口浮现。足足数千米长的巨鲲，在出现的瞬间，就让停靠在一边的怒蛟号中诸多船员，当场倒吸一口凉气。
眼中浮现出惊骇之色。
那种震惊，完全掩盖不住。
“界灵船，竟然有这么大的界灵船，不是凌云级，这绝对是无双级，甚至是晋升到无上级的界灵船。”
“我的乖乖，这么大的巨鲲型界灵船，以前可从来没有看过，真是震撼。刚刚那人，果然不是普通人。也对，普通人哪里能穿行无尽之海。”
“要是跟随这样的界灵船出海，那还不知道是什么样的感受。”
一名名船员纷纷发出惊叹声。
庄不周没有理会，看着巨鲲张口了大嘴，当即就要返回界灵船。
“等等，恩人请留步。”
就在这时，身后传来一阵呼喊声。
转头看去，赫然能看到，一身狼狈的袁青雀朝着他走了过来，两只乌黑的眼睛却十分明亮。
“有事？”
庄不周停下脚步，开口回应道。
“不知恩人准备前往何处，能否捎带我一起。”
袁青雀深吸一口气，带着一抹忐忑的询问道，目光却很坚定。
“我这次要前往的是岩雀岛，属于皓月级界岛，你若是想去的话，我倒是可以捎带你一程，不过，你确定要走。”庄不周饶有兴致的看向面前的少女，发生大难下，竟然敢做出决断，离开鲤鱼岛，离开家乡。
不仅需要勇气，还需要更多的信念。
“我要变强，而鲤鱼岛这里，无法让我更快的变得强大，现在的景象，我不想再亲眼看到第二次，第三次。若我继续留在这里，这样的事情，依旧会发生，一次，两次，三次，您说的对，唯有强者才有资格掌握属于自己的命运。鲤鱼岛没有让我快速成长的资源与环境。只有走出去，我才能有机会变强，变得可以为叔伯们报仇雪恨，手刃独脚海盗团。”
“这里，唯有恩人您才有能力带我前往可以变强的界岛，我拿不出足够的钱财支付船票，不过，在船上，我可以端茶递水，做任何事情，只要您能带我一程。”
袁青雀说话间，重重的跪在地上，俯身就要朝着庄不周磕头恳求。
“起来！！”
庄不周挥袖间将其从地上拂了起来，道：“人，立于天地间，头顶天，脚踏地，除天地君亲师，无需跪拜任何人，人的骨头，跪下去容易，站起来难。仇恨不是活着的全部，不过，你要变强，捎带你一程也无不可，就当结个善缘。”
“你先去安排好后事，我会在这里等你一天，一天后，不管你来不来，我都会出发。”
“去吧。”
话音间，转身走进界灵船中，不过，如他所说，依旧停驻在港口，没有离去。
这一天时间，足够袁青雀他们处理后事，洞天秘境内可没有遭受破坏，只要消息传递过去，自然会有新的修士强者快速前来，处理好一切。
这一天，也是给她认真考虑的时间。
外出哪里有那么美好。
离家后，才会知晓，生活的不容易，生存的艰难。
当然，若要成长起来，那自然是要比眼前的蚍蜉岛不知道要快出多少，这确实是一条捷径。
时间悄然流逝。
很快，一天过去。
当第二天清晨刚刚来临时，袁青雀已经来到港口，在一群少年的目光注视下，踏上了北冥号。能看出，在他们的目光中，带着一种期盼与希望。那是一种对未来的期待。
昂！！
伴随着一道清脆的长鸣声，北冥号离开了港口。
“这里是船舱，你的房间在这里，从现在开始，到抵达岩雀岛之前，你都将住在这里。努力吧，这世间，从来不是你想象中的那么美好。”
庄不周将袁青雀带到船舱，在里面安排了一间房间进行居住，也没有让她做什么端茶递水的活，不需要，也没必要，既然帮了，那就当是结个善缘，他还不缺这点船票，都是顺带而已。
“多谢不二先生。”
袁青雀慎重的说道。
没有更多的言语，记在心底，比什么都重要。
这些，她都记在心中。
仇要报，恩也要报。
“安心修炼，这里有道兵，你要有事，招呼道兵就可以。”
庄不周再次说道。
随即没有多说，离开船舱，进入主控室内。
前往岩雀岛的距离不算短，不过，也不算长，都是属于附近海域，要不然，也不会接取到任务，既然接到任务，那就肯定是在能够赶到的区域，是在相应的范围内。抵达自然不成问题。若是发生意外的话，那就是两说。
“岩雀岛，皓月级界岛，不知道那会是什么世界，什么样的文明。”
庄不周看向前方，喃喃自语道。
心中也不由生出一抹强烈的兴趣。
无尽之海中存在着各种各样的文明，修行文明，魔法文明，甚至是科技文明，这些都是存在其中的。很多文明，连冲出自身界岛的资格都没有，那种只能算是原始文明。
当然，中千世界中的文明强弱，那是毋庸置疑的。除非是世界文明没落了，要不然，绝对不会是弱者。无尽之海中，弱者只会被无情的抹杀，淘汰。归墟的目光，始终在窥视着一个个世界。
每个世界，对于归墟而言，那都是一顿可口美味的美食。
每天落入归墟之内的世界，不知道有多少。
生灭之间，充满着大恐怖。
与世界的生灭而言，鲤鱼岛上的一切，那不过是小儿科，不值一提。
时间在悄然流逝，沿途中，并没有停顿。
顺着坐标的指引，无尽海图中，呈现出一条清晰的航线。这条航线是最简短的路线。
沿途中的凶险自是不用多说，足足半个多月过去，一座巨大的岛屿赫然出现在眼前。

第008章 鸿鹄之城
“要到了吗？岩雀岛，皓月级界岛会是什么样的，那里，是否能够让我变得更加强大。”在界灵船内，袁青雀看向远方的界岛，从界岛上散发出的光芒，哪怕是无尽雾霾，都无法遮掩，在雾霾中，就仿佛是一轮皓月般，散发出皓月之辉。
远远的就能看的到，哪怕是因为雾霾，变得很是朦胧，依旧能够看的到。那是世界壁垒所散发出的光芒。
区分出繁星，皓月与曜日，那是有道理的。
只要看到有皓月光辉，就能知晓，前方可以找到皓月级的界岛。
不得不说，从远处看，那光晕，充满着梦幻色彩，十分绚丽奇幻。
“全速前进，以最快速度，抵达岩雀岛。”
庄不周果断的下达命令。
北冥号的速度可不慢，穿行时，分明能感觉到，雾霾中蕴含着的雾怪数量在减少，那是因为世界之光所印象，不是必要，不会轻易靠近界岛，不是有危害，而是本能的厌恶，不喜欢而已。
除非是雾霾潮汐掀起，要不然，越是靠近界岛，雾怪的数量就会越少，甚至是修为战力都会削减大跌，强大的雾怪，是不敢轻易靠近界岛的，这是千万年来的自然规则。始终没有违背过。
随着越来越靠近，迷雾自然消散，以皓月级界岛的光辉，方圆百里内，雾霾简直是微不可查，不是没有，确实存在，但却无法对视线造成影响，在世界之光下，削弱到了极致。在这范围中，海面上的情况都能看的很清楚。
“咦，这是岩雀岛？”
庄不周在看到岩雀岛的模样后，也不由露出一丝惊讶之色。
仔细看去，赫然能看到，这座岛屿外形上确实好像是一只展翅高飞的雀鸟，可最让人惊讶的不是其外形，而是岛上的建筑。那竟然在岛上，看到了一座城池，一座巨大的现代大城。一座座高耸而起的高楼大厦，给人极大的冲击力。
是的，庄不周真的看到了高楼大厦。
足足上百层高的摩天大楼，屹立在中央，通体都是一种银白色。各种建筑，都是充满着科幻现代的色彩，带着梦幻一般，让人不自觉的张大了嘴巴，难以自制。
在岛屿上，赫然能看到，一辆辆悬浮飞车正在快速穿梭，按照轨道运转。
妥妥的一个科幻世界。
“白银铸造出城池，打造出高楼大厦，这里竟然生存着这么多的人，人数不下于上百万。分明就是一个现代的超级大都市。岩雀岛竟然是科技文明的道路。”
庄不周也不由一阵目瞪口呆，好在，到底不是普通人，对于这些的接受能力，还是超出常人的，很轻易的就接受下来。
尤其是感慨，这皓月级的界岛，底蕴简直是深厚的可怕，全部都是用白银铸造出的城池都市，那种震撼感，普通人看到，恐怕会当场吓疯掉，这简直就是用银山银海堆积起来的城，其价值之高，早已经无可估量。打造出一座普通的高楼，都是海量的白银。
哪怕是庄不周拥有彼岸，也不敢说能打造出这样的一座都市。
那是无法估量的财富。
哪怕是现在彼岸内的白银储备，也不过是连百分之一都打造不出来。
蕴含的财富，是令人发指的。
看那港口，那是真正的大型港口，也是白银铸造的，却充满现代感的科幻气息，每一寸建筑，都闪烁着银白色的流光，最关键的是，这些建筑上，还遍布着符文，勾勒出玄妙的轨迹。
这不是普通的科技文明。
在港口上，能看到，大量的灵船停靠在港口，有进来的，有出去的，港口上，人群如过江之鲫，多不胜数。从灵船上走下的人群，数量更多，好在，那种搬运货物的集装箱，在这里并没有，来这里的，自然不差储物法宝，想要携带的物品，早就都是放在储物法宝中，携带方便，外面，也看不出他们到底携带着什么样的重宝。
但其中的繁华，是一眼就能看的到的。
诅咒灵船，界灵船，梦魇灵船，浮游仙岛等等，在港口外，全都可以看的到。
“不愧是皓月级的界岛，果然名副其实。”
庄不周深吸一口气，心中暗自感叹道。
皓月级已经如此，真不知道，那曜日级的界岛，会是什么样的，恶魔岛是曜日级，可在岛上，雾里看花，完美有看到其真正模样，就被拉进岛内世界。想要看都不知道从哪里看。
可由眼前的岩雀岛，就能揣测到恶魔岛的神异之处。
“欢迎前来岩雀岛，鸿鹄之城欢迎所有来客。进入鸿鹄之城，将让你们感受到宾至如归。”在港口，一尊充满曲线美感，足足有上百米高的一尊白银雕像发出声音，声音清脆悦耳，让人如浴春风。不自觉的对这座岛屿生出好感。
北冥号的到来，在港口中，同样激起不小的波澜。如此巨大的界灵船，显然，是有相当大的冲击力的，尤其是，这界灵船塑造成一条巨鲲的模样，让人看到，如同见到一条真正的远古神兽，盖世的巨鲲，能够吞噬天地，所向披靡，横扫一切。
在巨鲲张口的瞬间，庄不周与袁青雀走了下来。
跟着，北冥号自然的消失不见，收入体内。
灵船都很巨大，不管是什么样的灵船，都可以以各种方法收起来，诅咒灵船会化为诅咒灵纹，界灵船直接收入内世界。一来，这样，很安全，灵船握在自己身上，那才是最让人安心的，第二，也可以为港口释放出更多的空间，让人可以自由的往返来去。不会受到桎梏阻碍。
这一点，在无尽之海中，已经成为一种不成文的规矩。
每个人都是这么做的。
没有人觉得有什么不对。
灵船这种东西，戴在身上最安全，当然，留在港口的话，也不是不可以，但那要接纳一定的费用，还有留下船员看守。不是一般的麻烦。
“真是久违的感觉，这气息，太熟悉了。”
庄不周踏立在港口的地面上，忍不住深吸一口气，那种属于科技的特殊气息，让整个身心，不由自主的生出一丝感慨，那是怀念，也是一种回溯。
“这就是外面的世界么，真是做梦都想不到。”
袁青雀睁大着眼睛，看向四周的景象，那眼中，满是一种好奇与茫然，看什么都充满着新奇。哪里见到过这种如同现代般的繁华景象。和这一笔，之前的鲤鱼岛，简直就是垃圾堆里最不起眼的角落。完全没有任何可比性。对心灵的冲击，太大了。
感觉，整个世界都被颠覆了。
所有的认知，都被冲击的支离破碎。
“没有什么好震惊的，无尽之海中，拥有各种各样的文明，每个文明都有不同的特殊之处，如眼前的，不出意外，应该是以科技文明为主，当然，还融入了符文在内。具体如何，还需要仔细去看。这里是一个中千世界。”
庄不周看了一眼袁青雀，笑着说道：“你以后只要能活下去，在这岩雀岛中，应该可以得到快速的成长。接下来，你的路，要自己走，未来会如何，也由你自己把握。”
“努力，活着！！”
话音间，带着一丝勉励。
没有什么比活着更难。
“多谢不二先生教诲，青雀一定会努力活下去的。”
袁青雀脸上露出坚定之色，用力的点点头，坚信道。
他就是要活着，不惜一切的活下去，变强，变得更加强大。
“好。”
庄不周只是微笑着点点头。
看着袁青雀转身坚定不移的走向那座梦幻般的都市中去，一个人，进入这样的大都市，那就如同是一滴水汇入到大海中，完全不值一提。转眼就消失不见，再想寻找，已经很难了。
“希望能成长起来，一名精神念师。一旦成长起来，未来未必会比其他顶级职业逊色，潜力极高。她缺少的就是机缘，而这岩雀岛中，不缺少机缘造化。”
庄不周深深的看了那道背影一眼。
这也算是一种隐形的投资，袁青雀确实有这样的潜质，能不能将潜质化为实力，那就看她未来的路要如何去走。
没有感慨，当即也走向那座鸿鹄之城。
燕雀安知鸿鹄之志，这岩雀岛，志向可不低。
走进都市内，赫然就看到，有大批的悬浮飞车来到身前。
“贵客，可要用车，我的车价格便宜，速度快，可以第一时间将你送往目的地。”
“上我的车，我的车是银峰700，最新出产的悬浮飞车，以速度著称，现在还没有什么车比银峰700更快。保证又快又安全。可以带你领略鸿鹄城的美丽风光。”
一名名车主纷纷开口说道。
显然，这些都是出租车，鸿鹄城很大，里面的建筑更多，想要前往目的地，怎么都没有乘坐悬浮飞车来的简单便捷。
“去冰雪大厦。”
庄不周目光一扫，登上一辆银白色的飞车，司机是一名胡须满面的大叔，一眼就能让人印象深刻，眼珠子却显得很精明，是个机灵人。

第009章 机械师 械武者
“这位师傅，你应该不是修士，也不是御灵师吧，怎么会选择进入无尽之海，在这里可不是良善之地，时刻要面临危险，一不小心就会丢掉性命。”
庄不周看着前面的司机，饶有兴致的交谈起来。
从第一眼起，就看出，面前的司机并不是御灵师，也不是修士，只不过，身躯里面似乎蕴含着不弱的力量，但到底还不是修士。
“生活，都是为了生活。”
司机咧嘴一笑，笑呵呵的说道：“虽然我不是御灵师，也没有觉醒灵根，不过，我在前来无尽之海时，也是服用过进化药剂，现在也是一名一阶进化者，上跑的了车，也能上的了战场，何况，我们岩雀岛可不是任由那些雾怪侵袭的界岛，这些年，就算是有雾霾潮汐，也被我们给打下去了。”
话音间，带着一丝自豪之色。
他们岩雀岛可是皓月级的界岛，自身也是中千世界。底蕴比普通界岛要强大的多，虽然雾霾潮汐掀起时，皓月级的世界光辉，会吸引更多，更强大的雾怪侵袭，可到底还是可以抵挡。
最重要的是，岩雀岛有他们自己的底牌。
“进化药剂是怎么回事，能否说一说。”
庄不周听到，从中察觉到了一道重点，快速询问道。
“这是我们岩雀岛中的药剂师调配出的药剂，分为一星进化药剂，二星，三星，具体拥有多少种进化药剂我就不清楚了，不过，一星到三星的进化药剂，在鸿鹄城内，都是可以购买到的，服用进化药剂，可以让人快速进化，成为进化者，一旦成为进化者，力量，速度，体魄都会大大增加，超出普通人的范畴。再辅助各种机械武器，一样可以发挥出强大的战斗力。我们是进化者，也是械武者。”
那司机笑呵呵的说道，说道进化药剂，机械武器，那叫一个眉飞色舞，脸上满是自信之色。
械武者在各大职业传承中，自然是有其不低的地位，械武者分为两种，一种是直接辅助机械工具武器作战，将人与机械的力量融合在一起，发挥出强大战力的职业。还有一种，就是将自身身躯进行机械化改造，比如，将一只手臂改造成机械之手，在机械之手中就能融入各种科技手段，展现出强大的破坏力。甚至是将自身心脏都改造成机械之心，让机械之心替代心脏，在里面，产生能量，取代其他能源，以机械之心催动。
不仅可以驱使，还能超负荷的发挥出强大的战斗力。
拥有机械之心的，则称之为机械师。
机械师具有掌控各种机械的能力，在根本上，超出了械武者。械武者只是利用机械的战士，而机械师，则是掌控机械，制造机械，完美发挥出机械战力的职业。只是，机械改造，会让自身逐渐的变得非人。只不过，为了力量，有的是人想要那么做，关键是，机械之心，是一种诅咒遗物。是科技文明内孕育出来的诅咒遗物。契约它，不仅是御灵师，可以超凡，还能掌控机械。
要想成为机械师，并非那么容易。
你首先就需要得到一枚机械之心。
所以，在岩雀岛中，以械武者占据大多数，机械师数量稀少，但地位崇高，十分尊贵，成长起来的机械师，一个人就是一支军团，所爆发出的战力，真的是很霸道凶悍。
就算械武者有着对机械的桎梏，依旧有大批人愿意投身进去。
尤其是在岩雀岛中，能够调配出进化药剂。
根据可靠的数据，一名普通人，只需要服用十瓶一星进化药剂，就可以让自己的身体蜕变进化，达到一阶进化者，媲美一阶层次的战力体魄，配合各种机械，战技，就是妥妥的一阶强者。同样，要是在一阶进化者阶段，服用十瓶二星进化药剂，就可以进化成为二阶进化者。
在听完后，庄不周也不由暗自点点头。
在很多时候，你不能否认，科技的力量很强大。
在很多地方，便捷，快速，是其他文明所无法媲美的，一些生活上的便利不说，在建造上的快捷，更加突出，各种物资的产能，就是天大的差距。
科技文明能够更快的汇聚无数人的智慧，做到单独个人无法完成的事情。
成熟的工业体系，能够将其他文明打击到自闭。
这一点，是毋庸置疑的。
当然，危害也不是没有，科技文明对资源的消耗，对天地的破坏，都是太强了。
“岩雀岛果然底蕴雄厚，令人羡慕，不知道这里有什么特产比较出名，既然来了一趟，那就不能空手而回，怎么都要带些特产，拉到其他界岛，也能赚取一些差价，不枉来这里一趟。”
庄不周笑着说道。
“特产当然是有的。”
说起这些，那司机顿时就精神一振，这可是给岩雀界创收的事情，当然要积极起来。
“要说我岩雀岛的特产，那可就多了，吃的，用的，很多都是其他世界所没有的。我们岩雀界酿造出的名酒青岩酒，那就是一种上等的名酒，酿造时，耗费了各种珍贵药材，还加入了青岩石进行发酵，酿造出来，就是一种灵酒。不仅口感极佳，而且，具有增长先天之炁，壮大筋骨，淬炼体魄的功效。很多人，那都是专门为了青岩酒而来。你要是想要的话，那就一定要大量购买，拿到其他界岛中去，马上就能翻倍的赚钱。”
“还有，我们岩雀界中的进化药剂，这是可以对外出售的，哪怕是没有灵根，没有契约诅咒遗物，服用进化药剂，就能成功进化，成为具有战力的进化者。甚至是有机会觉醒异能，成为异能者。这可是好东西，放在外面，同样抢手的很，不仅是进化药剂，我们这里还有治疗药剂，恢复药剂，青春药剂等等。我建议你到时候去药剂店看一看。”
“除此之外，我岩雀界内，还有各种各样的物品可以任由挑选。可以安置在灵船上的攻击武器，还有专门以黄金白银制造出的各种精美首饰，不仅美观漂亮，还能防御诡异入侵，那可是好东西，都是出自大师之手。”
那老司机显然是门儿清，张口间，各种属于岩雀界内的特产，那叫一个如数家珍，噼里啪啦的就说了一大堆。
各种生活物资，普通物资，在岩雀岛中，都是大批量的批发出售，是对外换取钱财的重要途径。
那种好吃的零食，那都是吸引很多人的重点物品。
一边说一边走。
以悬浮飞车的速度确实很快，不需要在意街道中的行人，很快就抵达了一座大厦前。
虽然不是那座最高的大厦。也有不下四五十层高。
建造的十分精美豪气。而且，这大厦不知道是用什么科技，竟然让白银铸造成了透明的玻璃，安装在上面，既有白银对诡异的防御，又有明亮的光线，美观大气。
上面，有四个巨大的大字闪烁着光芒冰雪大厦！！
“这里就是冰雪大厦，属于冰雪集团的产业，在这里，我是无法进入的，你要想进去，只能自己进去。”
那名司机在门口停下，开口说道。
“好，和你聊天很愉快。”
庄不周笑着说道。
“诚惠，十五枚铜符钱。”
司机咧嘴轻笑道。
庄不周随手将十五枚铜符钱交易过去，符钱，在无尽之海中，是通行的。价值，得到大部分势力的认可，当然，私底下以其他货币交易，那也是有的。
下了悬浮飞车，走向大厦门口。
门口，赫然能看到，有身穿复古战衣的保镖在镇守，一个个眼中精光四射，炯炯有神，看向四周。对于任何人都抱着一种警惕之心，随时准备应对任何有可能发生的意外。
每一个都是强者。
“这里是冰雪大厦，私人场地，不对外开放，没有邀约，只能再次止步。”
当庄不周走到门口时，立即就有守卫上前开口阻拦道。
“我找赵雪菲小姐，你们通报一声，就说我叫庄不二，界灵船为北冥号，接取任务，受雇而来。”
庄不周平静的说道。
“还请庄先生稍后，我们这就联系雪菲小姐。”
那名守卫听到，立即脸色一正，不管是因为什么，一名界灵师，那绝对不是他们所能得罪的。
很快，就有人走了过来，恭敬的说道：“先生请随我来，小姐在四十八层等您。”
“好！！”
庄不周点点头。
跟着走进大厦中，大厦上去，是有电梯的，只不过，这电梯的能源并非是电，从电梯中，清晰的感受到，有符文的力量蕴含在内，可以掌控升降。升降时，很平稳，一点都没有失重的感觉，如同站立在平地。
很快就来到四十八层。
电梯停下，打开后，顿时，面前宽阔的空间呈现在眼中。
这大厦的楼层很高，每一层内部空间都有足足六七米高，银白色的地面，闪烁着科幻般的光芒，让人心情都为之明媚。

第010章 赵雪菲
【五一劳动节，兄弟们有保底月票的来两张。】
呈现在眼前的，是一间巨大的客厅，空间极大。表面是透明的琉璃，轻易可以看到城中的车水马龙。
窗边，赫然能看到，两道身影站立着。一道明显身份地位要低上一筹，站立的姿态都是恭敬有加，一道则是身穿雪白长裙的美妙背影。哪怕是背影，已经能看出，这背影的主人，绝对不会是什么样貌丑陋的人。
似乎听到有人抵达，那人也随之转了过来。
这一转身，庄不周也不由感觉到眼前一亮。
当真是一名倾国倾城的天之娇女，身上有一种白雪般纯净，不容亵渎的感觉，不是拒人千里之外的冰寒，而是让看到的人，本能的不忍心亵渎靠近，无形中生出的压力。
感受到的距离。
此刻，看到庄不周，脸上露出纯净的笑容，那笑容，有一种治愈般的力量。
“我是赵雪菲，您就是庄先生。”
“刚刚楼下的守卫若是有所怠慢，还请先生勿要见怪，他们也是职责所在。”
赵雪菲轻笑着开口说道。
那声音，如泉水叮咚，滋润心灵，让人不自觉的感觉到一种身心舒畅，很是舒服，不会感觉到拘束。
“这本身就是他们职责所在，何错之有。”庄不周淡然一笑道。
“先生请坐，我们边喝边聊。”
赵雪菲对庄不周邀请道。
在大厅中，赫然有一张古色生香的茶桌。茶桌上雕刻着四季景色，风景秀丽，栩栩如生，让人看到，忍不住心生向往。
那名侍女已经上前，拿起茶壶，茶具，开始炮制起来。
“好茶艺！！”
庄不周坐下后，静静的看着面前侍女的动作。
观茶，煮水，净杯，置茶，入水，敬茶，闻茶，赏汤等，这是功夫茶的步骤。
每一步都如行云流水，让人观看起来，不自觉的，整个心都跟着宁静起来。这就是茶艺，品茶是目的，但在这品茶的过程中，让自己的心跟着静下来，方才是茶艺的真谛。
饶是庄不周自身就很喜欢喝茶泡茶，在亲眼目睹那侍女的茶艺后，也不由大声赞叹。
“叶子的茶艺确实已经达到出神入化的境地，造诣极高。我们能喝到她泡的茶，可是十分不容易。普通的茶叶，在她手中，口感都能上升一大节。”
赵雪菲轻笑着说道。
言语中，对面前的侍女叶子，可是十分亲近，一点都没有上下高低的区分。
很快，茶已经泡好了。
在这过程中，完全就是一种享受，时间的流逝，都完全没有感觉。
“请！！”
叶子将一杯茶水端到庄不周面前。
庄不周也不迟疑，端在手中，缓缓靠近嘴边，轻轻一吸，一股馨人的清香随之进入口中。
喝下去时，感觉到如大雪山雪莲般的清香，清凉，带着一种馨入心扉的感觉，整个精神，随之升华，如同屹立在大雪山上，看天地间的圣洁无暇。
茶水落入腹中。
顿时，就看到，在体内，气海中。
赫然能看到，一条一丈长的彼岸神桥盘踞在气海上空。
这条彼岸神桥桥身之中，赫然能看到两朵彼岸花，一朵白色，白色彼岸花，绽放出的光芒，格外的纯净无暇。给人一种莫名的温暖。有洗涤心灵的韵味。彼岸花的根须，在桥身中蔓延，完美的融为一体。一朵为红色，散发出绚丽夺目的光华，花瓣上，能感受到一道道特殊的气机，变幻莫测。
白色彼岸花是先天一炁，红色彼岸花是本源道气。
两者汇聚，完美融合。
这条彼岸神桥就自然的屹立在气海上空。
在神桥下的气海内，能看到，有一道道闪烁着白红两色光芒的气，这些气的模样，赫然是一条条彼岸神桥。每一道气的长短，赫然是一丈长，仔细看去，数量足足有不下一百道。盘踞在气海中，让气海更加的梦幻神异。
灵茶喝下去后，顿时，就化为一股股特殊的灵气，直接进入气海，没入到气海上方那条彼岸神桥中。然后，就看到，虚幻的彼岸神桥，以肉眼可见的速度开始凝练起来。
仅仅几个呼吸不到，彼岸神桥就已经凝聚成实质。
然后，下一秒，一道神桥就从中分离出来，落入到气海中。融入到气海内，成为先天之炁的一部分。里面的先天之炁，随之多出一道。气海边缘黑暗的区域，自然而然的朝着外面扩张了一分。
“《彼岸神桥观想法》。”
庄不周心神沉浸在体内，气海上的那条彼岸神桥，就是以《彼岸神桥观想法》凝聚而成，天地元气进入体内，立即就会融入到观想图中，只有让观想出的彼岸神桥从虚幻凝聚成实质。那才是真正凝聚出一道先天之炁。这一道先天之炁，代表的就是一年的道行。
正常情况下，需要苦修一年，才能凝聚出一道。
当然，每个人的根基，功法不同，这里面的道行对比，是无法对等的。这道行，只是在衡量一名修士的修行法力的多寡而已。并不代表着，道行低，就一定弱。
品质是不同的。
道行，代表的只是自身的修为法力而已。
自身的修行，何须对外宣扬。
这段时间，庄不周也不时吃素的，各种天材地宝吃着，界灵道兵在厮杀中成长，杀戮的生灵，获取到的本源，内世界有一份，界灵道兵有一份，他同样也有一份，这一份就是融入体内，转化成先天之炁。炼化成法力。
这就是界灵师的强大，在杀戮中，只要不死，就能变强。
筑基后的界灵师，就能借助本源道气，不断的快速变强。
此刻，一杯灵茶下去，却直接让自身增长了一道先天之炁，一年的道行。
堪称是让自身修为大增。
灵茶！
很显然，这一定是灵茶，还是可以增长修为的灵茶，洗涤身心。
“这一种灵茶属于上品，可以静心凝神，洗涤身心，还能增长法力，让人感悟自然，领略其中的道韵。确实不是普通灵茶。”
庄不周心中暗自闪过一道念头。
但毫无疑问，这样的灵茶，往往价值极为珍贵，灵茶的数量向来很稀少，任何一种，那都是同类中价值最高的一种，对于很多修士而言，价值更高。一旦碰到，都会不惜重金求购一批。
一杯灵茶，增长一年道行，堪称是神效。
“好茶！！”
庄不周发自内心的赞叹道。
“这是雪莲清灵茶，可大补气血，增进修为，洗涤身心，调理元神，放在外面，对于御灵师来说，那可是极为的珍贵。是我赵家传承千年的一株灵茶树，是家族中的重宝，每年我也只能分到三两。”
赵雪菲淡然一笑道。
她的身份显然不是寻常人，出身于岩雀界中的雪域赵家，家族势力可是一点都不弱，自然有不少的好东西，灵茶，自然是不缺的。只是，灵茶珍贵，她的配额也不高。
平时，都是自己品尝，很少会拿出来会客。
这个时候拿出来，可想而知，对庄不周的重视有多高。
“确实不凡，可惜，这样的灵茶，喝过这一次，恐怕下次很难再有机会再品尝到。”
将茶杯放下，拱手笑着说道。
赵雪菲听到，只是端起茶杯，微微一笑道：“若是庄先生喜欢，雪菲这里还有一些存量，等下让叶子给您包上一份，就当时雪菲的一点心意，为了雪菲的事情，麻烦先生远道而来，不辞辛苦。”
话音间，并没有显得小家子气。
“那就多谢雪菲姑娘的厚礼。”
庄不周笑着点点头道：“这次任务，应该是有三位道友，不知道另外两位是否已经到了。”
“还没有，庄先生是第一个抵达的，不过，根据讯息，应该会在出发前抵达。一切都无需担心。不会耽搁行程，三位先生的佣金可是很贵的。”
赵雪菲说着，露出一道明媚的笑容，给人一种纯净的感觉。
眼前的色彩都为之一亮。
这一次庄不周过来时，还算顺利，只花了二十天就抵达了岩雀岛，距离一个月的期限还有十天，自然不需要着急，能提前过来，也是可以在岩雀岛中，好好的看一看，逛一逛。
“听说岩雀界中拥有名酒青岩酒，不知雪菲姑娘能否帮忙采购一批，当然，这些灵酒我会付钱，该是多少钱就是多少，这些钱，庄某还是拿的出来的。”
庄不周突然开口说道。
“这个简单，等一下我吩咐下面的人去采购一批就可以，青岩酒确实是我岩雀界的名酒，一酿造出，就是灵酒，若是能够窖藏一些时间的话，那口感将会更加的完美，灵酒中蕴含的酒性也会不断增加。只不过，价格不便宜。批发的价格也要一百枚银符钱一坛，一坛十斤。不知道先生要采购多少。”
赵雪菲略微沉吟后说道。
价格不便宜，也代表着，这酒确实不凡。
“给我来一千坛！！”
庄不周淡然一笑道。
这个数字，落在赵雪菲耳中，并没有什么震惊之色。她见过的世面显然不低。这一点，还动摇不了她的心。

第011章 图纸配方
“除了灵酒之外，还有其他需要的么，你放心，只要是在岩雀岛上，我赵家还是有些能量的，岛上的特产也有不少，你要需要的话，可以一起采购，终归可以拿到最便宜的价格，获取到最好的宝货。”
赵雪菲眨了眨眼睛，微笑着询问道。
“这样自然最好不过。”
庄不周微微一笑，开口说道：“正好，听说岩雀岛中的药剂不错，种类齐全。只要能弄到的，都给我收购一批，价格的话，雪菲姑娘直接报个价格给我就好。”
能一次性解决的事情，他也省的麻烦，直接交给赵家去办，自然是最好不过。
“那好，等下我让人准备一份采购清单交给先生，需要些什么，可以在清单上注明，然后再交给下面的人去办，先生只需要安心等待即可，无需担忧其他。”
赵雪菲轻笑着说道。
这些东西，她赵家自然是十分自信，要办理起来，可以最快速度完成，岩雀界中，还没有人会不给他们赵家面子。何况，这只是一些小事而已，根本不值一提。
“除此之外，我还想要获取各种工业图纸，配方，比如，啤酒，饮料，面膜等等。若是有可能，希望能获取一份设计到各方面的工业图纸配方，放心，价格不会让雪菲姑娘难做。”
庄不周随后又提出了一句。
各种文明中，科技文明才是工业体系最成熟的一种，可以制作出各种工艺物品，依靠的就是工业生产线。流水线的运转方式。
彼岸中，可是有蜂巢工厂在，蜂巢工厂内，可以衍生出各种各样的生产线，只要有相应的图纸，配方，各种工厂都能直接开启运转，正式开始生产出各种各样的产品。第011章图纸配方
之前一直没有动静，就是因为，没有相应的工业图纸，生产配方。
这次来到岩雀岛，恰好是一个科技文明，这种文明中，别的不多，生产线图纸与配方，那绝对是数量庞大，应有尽有的。
“生产线图纸？”
赵雪菲听到，脸上露出诧异之色，沉吟道：“庄先生，您要这些图纸的话，未必能起到多大作用，工业体系生产线，是依靠科技文明的体制而存在的，只有在科技文明下，才能发挥出应有的作用。要不然，得到也用不了。”
“这个你就不需要知道了，总之我拿到手中，是有要用到的地方。”
庄不周并没有告知她具体要做什么用，彼岸中的事情，一般，不会对外诉说。
“生产线图纸，配方的话，太过珍贵的可能无法买到，不过，一些普通的图纸想要购买，并不难，很多物品的配方，图书馆内就有专门的记录，配方不是秘方，秘方很难弄到，配方反而不难。先生需要的话，到时候我让下面的人去购买一批。相信不成问题。”
赵雪菲听到，也没有再询问，略微沉思后说道。
“那就拜托雪菲姑娘。”
庄不周笑着说道。
当然，这里面所需要的钱，是由他来支付，他还没有脸直接白拿。
随后，继续品茶聊天。
这雪莲清灵茶当真是不凡，每一杯都让体内先天之炁大增。一壶灵茶下去，足足增长了三年道行。只此一点，就能让人很是高兴，值得欣喜。
居住的地方，就安排在冰雪大厦中。这一点，庄不周当然不会拒绝。
雇佣而来，当然要接受这些安排。哪里会拒绝。
这是应该享受到的待遇。
在冰雪大厦，怎么都比在其他地方居住要好的多。
当然，庄不周并没有直接留在大厦中。
看天色时间，还是很早的，如今，这鸿鹄城内，才算真正的热闹起来。
荧光灯在闪烁，灯光变幻，梦幻朦胧。
大批人群已经开始走上街道，往来各处店铺。
“果然繁华，真是让人向往，久违的都市气息。让人心生怀念。”
庄不周站立在街道中，看着街道内，各色的宾客来往，这些宾客可不仅仅只是人族，你能看到，顶着一颗狼头的狼人，也能看到，优雅的吸血鬼如绅士般进出各处高档场所。
酒吧，药剂店，专门出售各种零食的店铺，奶茶，咖啡，餐厅等等。在鸿鹄城内，堪称是雨后春笋般，到处都是，一眼看去，繁花似锦，比前世所看到的任何大都市，都要超出十倍，百倍。
真正能体会到，梦幻般的感觉。
庄不周随着人群走动，观看着城内的繁华，体会着不一般的文明气息，很快，就来到一家店铺前。
抬眼看去，店铺上悬挂着一块牌匾，荧光灯闪烁。
百草居！！
上面有屏幕，闪烁着各种奇珍异草的图案，栩栩如生，对人产生一种强烈的吸引力。
“有意思，岩雀岛是中千世界，还是科技文明，不知道他们能具有什么样的灵草灵药。”
庄不周心中生出好奇，每个界域那都是有自己独特的物种，一些灵草，只有某些世界才会具有，其他地方哪怕是有，也会很稀少，既然来了，那当然想要收集一些，可以丰富彼岸中的物种灵药。
当即就走进百草居中。
这一走进去，就发现，外面跟里面完全是两个天地。一点没有科技文明的科幻气息，反而古色生香，自然而然的就闻到一股浓郁的药香扑鼻而入，那药香很浓郁，可却不杂乱，很好闻，让人精神一振。
里面，是以木制品为主，没有金属的冰冷，反而充斥着生机。店铺整洁，一座座货架上各自摆放着一些常见丹药、药剂，还有一支支玉匣，那玉匣的材质不简单，一看就是上等的好玉炼制而成。还有一些木匣子。琳琅满目，摆放的满满当当的，一看就是底蕴雄厚，不愧为百草居之名。
一名面容普通的绿裙女子坐在柜台后面，正津津有味的看着一本古籍。
“有趣。”
庄不周看到这一幕，心中越加的感兴趣了。
很自然的走到柜台前，敲了敲柜台，开口问道：“你们这里都有些什么灵草灵药？是否有明目清单可以查看。”
绿裙女子听到，当即抬头望着眼前的庄不周，先是一愣，随即反应过来，脸上露出一抹笑容，说道：“可以，当然可以，我们百草居中，拥有各种灵药灵草多达上百种，其中珍稀的也不在少数，整个鸿鹄城内，能比我们百草居更加齐全的，几乎没有。”
“百年份的活气果和洗骨花你们有么？”
庄不周淡然一笑，平静的问道。
“百年份的活气果和洗骨花，当然有，这两种价格相同，用符钱的话，一枚需要五十枚银符钱，你要的数量多的话，那可以优惠一些，最高的折扣可以达到八点五折。”
绿裙女子甜甜的说道。
庄不周眉头微皱，有些不满的说道：“百年灵药在其他灵药店也不过卖四十多枚银符钱，你们卖五十枚银符钱，这有些不地道吧！”
“这个客人有所不知，我们百草居的灵药，都是新鲜采摘，药性充沛，品质极高，不管是炼制丹药还是调配药剂，其药性，都可以让成功率增加不少，出产的成品更多。我们有专门的渠道，可以获取到充足的灵草，份量上，更是其他灵草店所不能媲美的。价格上稍微贵上一些，这也是合理的，毕竟，我们也要获取一些利润，客人您说对吧。”
绿裙少女轻笑着说道。
言语中，丝毫没有觉得他们的定价有什么不妥之处。
“而且，我们这里还接受预定指定的灵草，只要下单，很快就能完成订单，这鸿鹄城内，没有我们弄不到的灵草，价格当然会贵一些，不过质量绝对保证，你可以放心。”少女微微一笑，接着开口解释道。
庄不周颔首点点头，对此也没有什么意见。人家有这样的能力，价格上稍微贵一点，并不是什么不可以的事情。
眼中一转，突然问道：“不知店中可有醉鱼草，元灵果。若是有的话，我倒是想要购买一批。”
醉鱼草很神奇，不是给人吃的，那是给鱼吃的，是一种水草，鱼类十分喜欢，吃下去后，会显得醉醺醺的，然后，体内的血脉，会不知不觉的蜕变成长。
普通的鱼类，经常食用醉鱼草的话，都会快速蜕变成灵鱼。而且，也是灵鱼最喜爱的一种食物。价值可是相当高，很多时候，都被一些势力把持，作为底蕴，饲养灵鱼，也能发家致富。
而元灵果，是一种特殊灵果，玄阶极品的灵果，可以炼制出元灵丹，能让修士增进法力，凝聚先天之炁。确实是一种相当珍贵的灵果，筑基境的修士，服用元灵丹，那是最好的几种丹药之一，价值可是不菲的。
“当然有，不过，我们掌柜的在二楼，要是前辈想要预定灵草，大规模购买的话，可以上去跟我们掌柜的详谈。”
绿裙少女指着木制楼梯，热情的说道。
眼睛都是一亮，明显感觉到，这有可能是一个大顾客。
财神爷上门了。
哪里能不热情。
“好！！”
庄不周点了点头，抬脚往楼梯走去。

第012章 蜂巢工厂
【求保底月票】
来到二楼，庄不周并没有看到任何人，面前显得很是空旷，是一个大厅，摆放着一张茶桌。
微微皱眉后，眉头一挑，缓缓开口说道：“在下庄不二，想要购买一些珍稀灵草灵药，不知掌柜的能否出来详谈？”
没过多久，一间房间的房门随之打开，只看到，一名中年男子穿着青色长袍走了出来，脸上挂着淡淡的笑容，让人很难生出恶感，走出来，看到庄不周，一抱拳，略带歉意的说道：“实在抱歉，不好意思，刚刚在下刚才在屋内修炼，若有怠慢，还请海涵，勿要见怪。”
“无妨，不知掌柜如何称呼？”
庄不周不动声色的问道。
“在下姓张，张安宁，正是百草居的掌柜，不知贵客贵姓。”
张安宁淡笑着说道。
“免贵，姓庄，庄不二。”
庄不周缓缓说道。
“原来是庄道友，刚刚庄道友说，想要购买一批珍稀灵草灵药，不知庄道友想要什么灵草？但凡我百草居中有的，今日算你八折，当为赔礼。”
张安宁微笑着说道，简单介绍了一句，便开始直入正题。
对于买卖，他是驾轻就熟，能成为这里的掌柜，当然不是普通人，待人接物，都是让人如浴春风。让人不知不觉的生出亲近，放松警惕。
“百年份的醉鱼草与元灵果各要一千株，一千枚，不知多久能拿货？百草居内的储备，是否充足。”
庄不周随即开口说道。
目光紧盯着张安宁，似乎想要从他脸上看出一些什么，看看这百草居中的底蕴是否充足。
“醉鱼草是给灵鱼吃的灵草，元灵果那是炼制元灵丹的主药。每一种都很珍贵，要是在别的地方，还真未必能够拿的出这么大一笔数量，不过，我百草居，还真的可以满足道友。”
张安宁微笑着点点头说道。
神色间，一点都没有出现动容之色。显然，百草居的底蕴确实很强。
“好。”
庄不周点点头，随即又问道：“不知道掌柜的，百草居中，是否出售灵草灵药的种子，若是出售的话，我愿意重金购买。价格上，一定不会让掌柜的失望。”
“当然出售，不过，这些种子的价格可不低，而且，并不能保证一定可以成活，培育出来，栽种灵草灵药，最好还是寻找专门的神农士，灵植夫进行栽种，他们才有足够的经验与能力栽种，很多种子，对于环境都有极高的需求，没有合适的成长环境，只会白白浪费金钱。”
张安宁开口劝阻道。
栽种灵草灵药，对于普通修士来说，那完全是吃力不讨好。很多时候，都是血本无归，尤其是，这些灵草，成长起来，动则就是十几年，几十年，上百年。甚至是千年万年都在少数。
这样的灵草，哪里有时间培养。
等灵草成长起来，自身早就入土了。
想要享用都享用不到了，各种的艰难，可想而知。
正常情况下，连神农士都不会轻易栽种安歇成长时间太长的灵植。
种子，价值不低，可性价比不高。
往往都是砸在手里，不会轻易卖出去，也是要防备着，自己所拥有的灵植，被被人给得到了，培育出来，以后就不是独有的了。
当然，大部分的灵植，都不是稀少的只有一株，种子的价值还是栽种培养，成长时间就是硬伤，卖出去，也不怕会形成竞争，越是珍贵的种子，越是如此。
“无妨，我就是兴趣所致，随便栽种一番，能否成才，那也就是看天意如何，全当是一些兴致而已。”
庄不周淡然一笑道。
“那好，种子可以交易，你看看都要哪些。”
张安宁也没有多说，跟着就将种子清单拿了出来。
庄不周也看的仔细。
这些种子，才是他的真正目的所在，有种子，就能快速在彼岸中繁衍，增加灵植灵草的物种数量。
很快，数百种种子被选中。
每一种种子数量都不少于十枚。
其中还有一些十分珍贵的，比如：长生石竹，七星紫兰，天阳草，紫髓草，火元花，龙心九叶芝、魔血灵果浆、升仙草。价值都是相当高。很多都是炼制丹药的主药材。
长生石竹要是成长起来，是炼制神兵法宝的上等宝材，而且，这石竹的竹笋，可以食用，里面蕴含长生之气，经常食用，可以增长寿元，潜移默化下，能调理身心，其价值自然极高，属于寿株的一种。
七星紫兰能够炼制出七星丹，可以壮大自身根基，甚至是，让自身对天地法则的感悟更深，领悟神通，壮大本源。
其他的，也都是价值极高，远超常人。
只不过，成长的时间自然也是极为漫长的。没有足够的寿命，还真等不到它们长出来。
除此之外，还收购了一批咖啡豆，可可豆。这些可不是普通植物，而是灵植。孕育出的咖啡豆和可可豆，自然都非比寻常，价值非凡。这可是两种好东西。
庄不周已经准备在彼岸内，大规模的栽种。
没多久，离开百草居，走进一间图书馆内。
在里面，赫然摆放着各种各样的书籍，这些书籍是属于岩雀界文明的精华，不仅各方面都有，厨艺，美术，数学，文学等等，无不包含，建筑，农学等等，数量惊人。
或许很多都是属于普通范围之内，不达到超凡的行列，依旧是让其他世界中，很多人求之不得的宝贵知识。价值当真非凡。代表的是岩雀界中的智慧传承。当然，也有各种功法典籍在内。
很快，一大批的书籍被购买下来，只要是书籍，但凡没有的，都被毫不吝惜的购买下来。送入天道图书馆内，自然而然的丰富了图书馆内的馆藏。
这一次，增加的书籍数量，不下于几百万册。
哪怕是里面很多都是普通典籍，可架不住，数量上惊人，包含各方面的类型。
“科技文明果然是信息大爆炸的文明体系，对于知识的开放程度，远比其他文明要超出太多倍。这一次，收获颇丰。”
庄不周再次游逛起来。
兴致大增。
......................
时间悄然流逝。
眨眼间就是三天过去。
在这三天中，鸿鹄城内，庄不周也算是游逛的七七八八，每天都有不少的收获。
而这一刻，庄不周已经回到了彼岸。
踏立在白玉京中，屹立在一座神异的建筑前。
仔细看去，这座建筑赫然是一座蜂巢。
一座宛如蜂巢般的科幻建筑，屹立起来，当真是充满未来的科幻色彩，可屹立在白玉京中，却有一种意外的和谐。
“蜂巢，这一次，你将真正的发挥出属于特殊建筑的威能。”
庄不周看着面前的蜂巢工厂，缓缓吐出一道话音，眼中闪过一抹异彩，带着一丝期待。
蜂巢
品阶：黄阶
蕴含特性：天工
衍生神通：万能机床，天火熔炉。
这万能机床很强大。
可以衍生出不同类型的机床，制造出各种各样的物品，只要给予充足的原材料，就能够制造出来，你给了足够的肉食，这蜂巢工厂，能为你制造出充足的肉罐头。乃至是各种各样的饮料，都能为你制造。
前提是，需要获取到相应的图纸，万能机床，才能衍生出相应的机床，运转生产，发挥出其真正功效。
赵雪菲的能量确实非同小可，这些机床图纸，配方，正常情况下，要弄到可不容易，就算能弄到，也不会太多，可此刻，庄不周手中却拥有了一大批，几乎覆盖各行各业。
那图纸，堆积如山。
放入天道图书馆内，编辑成册，变成厚厚的一本。
现在，最重要的一环已经补上，当然不能让这蜂巢工厂停下，在这里白白的浪费时间。
当即走进蜂巢工厂内。
踏进去，直接走进蜂巢核心处。
蜂巢内部，那是一条条通道，通往不同的独立空间，每一个独立空间，那都是可以安置一条机床生产线。只不过，现在，这些蜂巢空间，全部都是空缺的，并没有真正开始生产。
一路直行，畅通无阻的来到蜂巢工厂内部核心。
轰！！
踏进去一看，能看到，整个空间内，赫然能看到一尊巨大的熔炉屹立在中央，那座熔炉赫然就是蜂巢工厂内的天火熔炉。熔炉中似乎有火焰在燃烧，最关键是，这熔炉看起来，就像是一个小型的蜂巢。里面一格格被分割开，如果有密集恐惧症的，看到第一眼，就有可能被吓疯掉。
这座天火熔炉就是蜂巢工厂内一切原材料的中转之地，每一个蜂巢方格内，都可以储存不同的材料，得到天火熔炉的相应淬炼。再转送到相应的生产机床中去，完成快速生产。
“先来试试看是否真的有效果。”
庄不周深吸一口气，当即就拿出一张图纸。
这张图纸直接扔进天火熔炉中。
刷！！
顿时，就看到，天火熔炉上，闪烁着绚丽的光芒，熔炉表面，出现一道特殊的印记纹理。
然后，下一秒，就看到，在蜂巢工厂内，一道蜂巢空间中，大量造化仙金凭空出现，然后，具现成一座完整的机床，化为一条生产线。

第013章 腾飞之基
【亲戚结婚，今天喝酒去了。只有一更。】
各种紧密的零件，很自然完美的衍生出来，然后，迅速组合在一起，眨眼间，就形成一座完整的机床，车间。流水线一般的生产线。看起来，充满着科幻色彩，又带有着符文的独特气息，交织在一起，完美融合。
这一张机床是专门用来生产牙刷的机床。与之对应的，天火熔炉中，出现一处与机床车间对接的蜂巢熔炉空间。里面，将可以安放各种车间生产所需要的原材料。
“凶兽的毛发，炼制牙刷手柄材料，凶兽骨骼，晶石。”
庄不周自然的从蜂巢工厂中得知这一车间所需要的原材料。
敏锐的发现，这蜂巢工厂竟然不仅仅只是从原先的图纸中，照本宣科的进行衍生机床，而是很自然的完成一种优化，改造，升华。融入了诡灵建筑特殊的神异之力，这是超凡的力量。
原先的图纸只是普通的牙刷生产线图纸。
可在融入到蜂巢工厂后，就发生了变异。
所需要的材料直接升级了，凶兽的毛发，骨骼，还有晶石等等，这明显不是普通材料，哪怕是炼制法器那也足够了。
“这蜂巢工厂不知道能衍生出什么样的产品，真的跟夫君所说的一样，将生产做成流水线，产能大增么。”
李月茹静悄悄的来到庄不周身边，看着面前科幻般绚丽的生产线，不由的露出好奇之色，蜂巢工厂她是知道的，这是如同天道图书馆一般的神异建筑，可一直没有开启过。缺少了一些条件而已。
现在开启，顿时生出强烈的好奇。
“这是一条牙刷的机床车间，具体能产生什么变化，我就不清楚了。猜想再多，也不如直接让车间运转起来。”庄不周轻笑着说道。
心念一动间，立即，就有几名百变道兵走进车间，他们一进来后，对于车间内的各种工作事宜，十分的熟练，这些道兵，天生就是多面手，什么工作都能胜任，而且，做的比任何人都要好。
很快，就开始操作起来。
而且，他们本身就不需要做多少工作，整条生产线，都是属于智能操控，只要按动按钮，立即就会自动化运转，开始生产过程，这过程中，一点都不需要害怕会出现错误。
凶兽毛发这些东西，庄不周自然不缺，之前在恶魔岛内，击杀的凶兽凶禽，那是不计其数，很快，一批原材料就放入到天火熔炉中。
刷！！
车间开启，正式运转。
赫然能看到，在熔炉内的蜂巢空间，各种原材料，自然的按照比例输送到车间中。
然后就看到，一根根凶兽毛发以惊人的速度在筛选，然后，切割成相同的长短，一根根凶兽骸骨，在熔炉中熔炼成一种近乎透明般的液体，晶石在车床中，直接化成一团晶液。
然后，这团晶液在机床精密的运转下，朝着一根牙刷的手柄中融入进去，直接在手柄中，形成一副特殊的纹理线路图，就好像是电路板上的精密的电路线一样。但仔细看，又截然不同，这勾勒出的图纹，竟然是一道符文的模样，只不过，图纹中，有许多隐藏的纹理，汇聚在一起，遮掩住本身的真正符文。
但依旧能够感觉到，这就是一枚符文。
在形成后，很自然的就融入到牙刷中。
然后，顶端，一根根筛选过后的毛发，很自然的形成刷头。
转眼间，一根白色的牙刷就出现在面前，被一名百变道兵第一时间递到眼前。
握在手中，完全能感受到一种份量感，一点都感觉不出是骨头为主要材料炼制而出，反而晶莹如玉，在天火熔炉的淬炼下，真的是洗尽铅华，得到完美蜕变。
嗡嗡嗡！！
握住牙刷，心念一动间，一股先天之炁朝着牙刷中灌注进去，这一灌注，马上就看到，牙刷开始震动起来，一根根毛发自然的震动起来，完全可以想象，放在牙齿上，能够很快就将牙齿上的污垢全部清除掉。全自动，无需动手，就能迅速完成清洁。跟科技文明下的电动牙刷是一样的，甚至还要更加神异。
“振字符文，厉害了。竟然还有这样的变化。这已经差不多跟法器相似了。”
庄不周目睹，忍不住一阵轻笑，摇头感叹道。
怎么都没有想到，一个小小的牙刷，也能在蜂巢工厂中，异变成这个样子。
只不过，这牙刷要卖给谁，还真是有些问题了。
修士的话，一般而言，是可以保证自身清洁的，一个除尘术，一个净身法，都能让个人卫生保持最佳，甚至是体有清香，不过，也不是全部，契约诅咒遗物的御灵师，还做不到这一点，梳洗身体，还是很有必要的，放出去。未必就没有市场，而普通人中的权贵富商，也绝对不会吝啬，购买回去，那也是倍有面子的事情。
这样的牙刷，怎么都配得上一个高端大气上档次。
“很新奇，很有意思。”
李月茹眨了眨眼睛，满是好奇之色。这是她以前所没有见到过的，以前刷牙，用的是柳枝，薄荷，但也能明显看的出，这种牙刷的方便之处。先进不止一点点。
“有牙刷，那就要有牙膏。”
庄不周拿出牙膏生产线图纸。
被蜂巢工厂收容后，顿时，再一次衍生出全新的车间，全新的机床，全新的生产线。
“薄荷，银盐，三七”
随着车间的形成，有关牙膏的配方，随之浮现出来。
同样，这生产线，这配方，都被蜂巢工厂给变异了。所需要的材料，几乎都是灵草灵药，搭配在一起，制造出的，分明就是一种蕴含灵性的牙膏。薄荷都是灵草级别的。
好在，这些所需要的材料，都是彼岸中可以拿的出来的。
将材料放入熔炉中，没多久，生产线开始运转。转眼间，就看到，一支牙膏出现在面前。这只牙膏用的是特殊的配方制造，具有美白牙齿，祛除污垢，甚至是修复牙齿损伤，破损的牙齿，都能在牙膏的作用下，不断修复，还有促进牙齿二次生长的能力，掉落的牙齿，可以再次长出新的牙齿。
其功效之强大，放在前世，足以击溃牙医的整个行业。
这已经不是普通牙膏了，说是灵药也不为过。
“厉害了，这牙膏，有些厉害。”
庄不周暗自感叹道，在天地间，因牙口不好的困扰的人，从来都不是少数。眼前的牙膏，就能解决其问题。
随后，又拿出啤酒生产线图纸，衍生出啤酒生产线。车间内，完整的机床生产线，又一次衍生而出。
“冰凌麦，啤酒花，灵泉水”
这蜂巢工厂似乎能够依照彼岸中所拥有的物种来异变配方。
所需要的原材料，几乎都是彼岸所拥有的。
有原材料的情况下，很轻易，一瓶瓶的啤酒，直接就酿造出来。
看这一瓶透明瓶子装着的啤酒，金黄色的酒液闪烁着诱人的波澜。握在手中，都能感受到一种冰爽的气息，打开后，直接将瓶中的在啤酒往口中倒下进去。
咕噜咕噜！！
啤酒一落进口中，顿时，一股冰凉爽口，透彻心绯的冰爽，简直是钻进周身每一寸血肉中。
“好酒，果然，啤酒只有冰爽才是最完美的口感，还有这酒中蕴含的灵气，完全就是一种灵酒。度数不高，却更加舒爽，好，真是好的很，有这啤酒在，开家酒馆不成问题。”
庄不周眼睛一亮。以冰凌麦酿造出的啤酒，真是啤酒中的极品。至少，是他以前，从来没有体会到的。这绝对是灵酒，而且，还是可以大规模生产出的啤酒。
这可是好东西。
“这么多商品一旦生产出来，白玉京内可以再次引发出一次轰动。”
“之前在天道图书馆内看到过有关超市的有关书籍，我觉得，我们接下来，可以在白玉京内，建立一座超市，专门出售这些自蜂巢工厂内生产出的各种商品。蜂巢工厂一旦开动，生产速度太快，只有超市这样的超级市场，才能将商品，更快更便捷的售卖出去。我觉得，建造超市，已经很有必要。”
李月茹眼中闪过一抹异色，随即开口提议道。
“确实有必要，蜂巢工厂可以将我们彼岸内的各种资源，制造成真正的成品，让产品多样化，变得更加丰富。而且，我们彼岸内的那些灵果，也可以制造出多种商品。果干，果酱，果汁，水果罐头等等，一种水果，能有几种十几种做法，能变成不同的商品。这是腾飞的基础。蜂巢工厂可以让我彼岸，进入一个真正的爆发期。”
庄不周淡然一笑，露出一抹赞许之色。
蜂巢工厂的存在，完全有资格成为白玉京对外的核心基础。
“赚取更多钱财，才能让彼岸更加强大，彼岸必须要尽快得到晋升。”
李月茹点点头说道。
“是啊，还是要赚取时间，我需要大量的时间，时间远远不够。”
庄不周颔首点点头。
他的灵根是九窍玲珑心，其他的一切灵根，都是伴生灵根，依附于九窍玲珑心，也就是说，九窍玲珑心不蜕变晋升，其他灵根都别想晋升。

第014章 柳青山 风焰姬
九窍玲珑心的晋升，外力是没有办法推进的，只能让本源世界，也就是彼岸世界彻底蜕变，才能让其升华，从黄阶蜕变到玄阶。黄阶时，是洞天空间，晋升玄阶，就是要突破到小千世界。
洞天空间的极致是方圆三千里。
以方圆一里，需要五万年的时间来算。就需要一亿五千万年的时光，才能让彼岸空间，真正蜕变成彼岸世界，还是小千世界。这一过程，可想而知，是多么让人绝望的数字。
若没有彼岸空间，这一辈子恐怕都很难让九窍玲珑心得到成长蜕变。
当然，哪怕是同为九窍玲珑心，也是有不同的，别人的九窍玲珑心，也不是彼岸这种近乎永恒的世界，要提升起来，远比彼岸要简单容易的多。不得不说，庄不周这是自己给自己增加了难度。
还是天大的难度。
一亿五千万年的时间，换了其他人，足以让他们心生绝望。
虽然说，灵根的品阶，并不会对修为境界的提升产生桎梏，可问题是，黄阶灵根与玄阶灵根，吞吐天地元气的速度，明显就是两个层次。虽然说九窍玲珑心十倍于正常修士汲取天地灵气的速度，可晋升后，这种修行速度，必然大增，随之暴涨。
只为这一点，还能不拼命提升。
开放白玉京，那都是为了积累充沛的时间，才能让彼岸得以蜕变。
“必须要加大白玉京汲取时间的速度，有蜂巢工厂，超市完全可以建设，而且，之前得到的咖啡豆，可可豆，都可以建立相应的店铺，咖啡店，彼岸邀请卡发放的数量可以增加。这次又获取到不少的界岛坐标，尤其是那些蚍蜉岛内，缺少传承，缺少机缘，缺少资源，而这些，我们彼岸都可以为他们实现。”
庄不周眼中闪过一抹异色。
这是各取所需。
蚍蜉岛内的资源是很少的，普通人占据大多数，在这样的情况下，完全可以收割一大批的时间，一旦超市建设完毕，货物齐全的情况下，可以让更多的客人进入白玉京。一次性五千，八千，乃至是一万。客流量上去，积累时间的速度，毫无疑问会因此大增。
“夫君所说极是，彼岸才是根本，我觉得，彼岸接下来，还可以继续收购一批界岛坐标，航海图，数量越多，对我们彼岸的好处就越大，不断发展下去，就会如滚雪球般壮大。”
李月茹也是兴奋的说道。
彼岸前期肯定是要限制客流量，毕竟，货物种类，所能拥有的底蕴，都无法做到大规模的运转，而现在，已经有足够的底蕴，支撑白玉京进一步的扩大开放。
“嗯，超市要尽快建立，到时候，面向普通生灵，才能更好的收割时间。”
庄不周颔首点点头，最终决断道。
将各种图纸全部融入到蜂巢工厂后，庄不周就将工厂交给百变道兵，之前有收购到一批封印诡异，到时候，净化后，人手上，不再会是大问题。
做完这些，当即就拉着李月茹回到太虚玉景宫中。
褪去衣裙，抱起面前如白玉般的佳人，随后就是一阵激烈的盘肠大战。这一次，又接连解锁了好几个高难度的姿势。成为修士后，李月茹的身体跟以前比可是完全不同，很多高难度动作，都能轻易完成，体力上，比之前更好，一番缠斗，阿威十八式都用出来了，一场大战，酣痛淋漓。
身为界灵师，庄不周的身体那是毫无疑问的。
尤其是融合了盾山的体魄，那叫一个金刚不坏。
李月茹都快要变成那块被耕坏的田了。
呼！！
躺在床上，良久，李月茹满身的潮红，长长的吐出一口气，从大战的余韵中缓转过来。
看向庄不周的目光中，却是如同一汪春水般温柔，情意绵绵。
“夫君，再这么下去，我一个人可承受不起你的宠爱，刚刚我感觉快要死了一样。下次将小翠一起叫上。”李月茹靠在庄不周怀中，伸出一只白玉般的手指，在胸口划着圈，眉宇间，带着浓浓的春情。
“嗯，你一个人确实应付不来，下次再说。”
庄不周笑了笑，温和的说道。
紧了紧怀中的妻子，李月茹不仅人长得倾国倾城，床笫之间更加让人流连忘返，得妻如此，夫复何求啊。
“不知道能不能为夫君怀上孩子。我们成亲都这么久了，怎么就是怀不上。”李月茹有些忧愁的说道。
抚摸着平坦的小腹。
虽然庄不周从来就没有说起过这方面的事情，可她身为女人，身为妻子，却不能考虑这些，毕竟，传宗接代，这是自古以来的传承。是血脉的延续，没有人会不在乎。
庄家就只剩下庄不周了，她说什么也不能让血脉断在自己这一代。
“你我都是修士，修行的根本就是让生命层次得到蜕变升华，生命层次越高，那想要生育子嗣的几率就会越低，不过，怀上是肯定的，我们多播种几次，终究会有收获。这个就顺其自然，该来的，终究会来。”
庄不周淡然一笑，安慰道。
这种事情，他不着急，有了自然是最好，没有，那也无需担忧，两人身体都没有问题，怀上，那是迟早的事情。
太过执着于此，反而不是什么好事。
未免她继续胡思乱想，庄不周翻身就将李月茹再次压在身下，伴随着一声呻吟，大战又一次拉开序幕
时间悄然流逝。
不知不觉中，已经来到一个月期限之日。
这一天，赵雪菲让人通知他过去一趟。
依旧是上次的那处会客厅，赫然能看到，赵雪菲正与两名修士坐在茶桌前，一边品茗，一边交谈。仔细看去，赫然能看到，这是一男一女，身上的同类气息，能感觉得到，都是界灵师，气息不弱，看不出具体的修为，不过，绝对不逊色于筑基境。
那名男子能看的出，二十五六的模样，一头飘逸的青色长发，一口披风披在身后，露出手臂上结实的肌肉，给人一种强烈的冲击感，有一种江湖的气息，盖世豪侠一般。
另外一名女修，则是一名美艳少妇，一身性感的火红长裙，眉宇间，带着一种别样的魅惑，烈焰红唇，勾人心魄。浑身上下，媚骨天成，哪怕是就那么坐在那里，依旧让人口干舌燥，莫名的冒出一团火焰在熊熊燃烧，不自觉的产生一种本能的欲望。要是多看几眼，说不定就会让人当场出丑。
“庄先生您来了，我来为你介绍，这一位是柳青山柳道友，这一位是风焰姬，焰姬姐姐。身份都是界灵师，应邀而来。”赵雪菲随即站了起来，微笑着介绍道：“而这一位，是庄不二庄先生，早两位几天抵达。如今大家算是聚齐了。”
“我们先坐下喝茶，雪菲已经让人去准备酒席，到时候为三位接风洗尘，接下来的日子，还要靠三位一起通力协作。”
话音间，庄不周也点点头，走到茶桌前，看向面前两人。
心中暗自凛然，都是一代天骄，绝非等闲。
“为什么看这风焰姬感觉有些熟悉。”
庄不周在风焰姬的脸上扫视一眼，脑海中不由闪过一道念头，心中有莫名的熟悉感。
是的，这种熟悉感并不虚假，只是，仔细看去，又可以肯定，自己以前是绝对没有见过她，或许在界灵殿中稍微扫视到一眼，可问题是，确实没有印象。这熟悉感，不知道是从哪里冒出来的。
再次品尝着灵茶，交谈过后，彼此也都熟悉起来。
毕竟，大家接下来是要一起执行任务，没有谁会白痴到相互闹别扭，各看不顺眼，让未来滋生出不安定的因素。界灵师之间，更是如此，能和气相处，何必要剑拔弩张。
白痴，活不到现在。
很快，赵家的人已经准备好一桌上等的宴席。
三人跟随赵雪菲一起入席。
来到餐桌上一看，饶是庄不周三人见识不凡，也不由各自点头，脸上露出满意的笑容。
这一桌，明显是名厨烹饪，选用的食材都是上等的食材，烹饪出的灵膳，天上飞的，地上跑的，水里游的。几乎都可以看的到，色香味俱全，令人垂涎欲滴，胃口大开。
好的灵厨，总是可以让人心情愉悦的享受每一份美食。
“好东西，真是好手艺。”
庄不周品尝过后，也是一阵赞叹，厨艺水准，堪称是相当高超，最关键是，食材好，好的食材，只需要最朴素的烹饪方式。
“这次乱星海之行是否确定出发时间，是否需要准备什么特殊物品。”
柳青山一边吃，一边开口询问道。
“人员聚齐，我准备明日出发，再逗留下去，我怕雾霾潮汐会来，那时候，再出海，面临的危险就会更高。而且，这沿途中有详尽的航海图，顺着航线，沿途都有界岛可以歇脚修整。直达乱星海，海图一式三份，三位先生各拿一份。”
赵雪菲纯纯的笑了一下，然后拿出三份相同的海图，分别交给庄不周他们。

第015章 兔子
“这副航海图的航线上，具有上百座界岛，看来，你们赵家花费了不小的代价才能弄到。”柳青山拿起海图，扫视过去，眼中也闪过一抹凝重之色，这上面，仅仅标注出的航线，就途径上百座界岛，沿途中的蚍蜉岛，就更多。甚至，有可能会发生变化，蚍蜉岛随时都有可能崩灭的岛屿。
海图，只能起到相应的参照作用。
就算这样，这么一副蕴含成百上千坐标的航海图，放在任何地方，都是价值惊人，平时，很少有人会拿出来出售，此刻，落到他们手中，无疑是一种免费的福利。
隐形的好处。
至少，庄不周内心中就十分的兴奋惊喜。
上千个坐标，只这些，这一趟就完全值得。融入无尽海图，接下来，彼岸的影响力，将覆盖更多的区域。蚍蜉岛内，才还收割时间寿命。
庄不周深吸一口气，脸上却不动声色。
“根据航海图中的这条航线，正常航行，不出一点意外，只怕都要好几个月。我觉得，出发前，最好多准备一些日常物资，水，食物，这都是消耗品，属于必不可少的，多准备一些，终究不会有错。而且，乱星海可是随时都会出现危险，保命的底牌多准备一些。避免不时之需。”
风焰姬妩媚的轻笑道。
虽然风姿撩人，媚骨勾魂，这个时候，也不敢马虎大意，一不小心，真的会死在无尽之海中，他们到底都只是一些底层的界灵师而已，还没有成长到可以横行无尽之海的境地。
轻佻可以，大意不行。
“这些请三位放心，自然有我们赵家负责。各种物资，全部准备妥当，这一次家族中会派遣出一艘无双级诅咒灵船一同前往。会有一些人手沿途护卫。当然，更多的，还是需要靠三位护持，前往乱星海。希望可以在乱星海平缓期进入其中，要不然，就只能等到下一次的平缓期才行。”
赵雪菲毫不迟疑的诉说道。
是她决定要前往乱星海，自然不可能什么都不准备。
赵家在岩雀岛中，那也是赫赫有名的千年世家，底蕴自然非同小可，可以确定，护卫其前往的，绝对是家族中的精锐。
“放心，拿人钱财与人消灾，我们界灵殿最讲信用，既然接下了你的雇佣，那除非我们死在途中，要不然，一定会把你平安送到。这一点，你大可放心。”
庄不周淡然一笑道
这次能在岩雀岛中获取到大批的生产图纸，虽然付了钱，可依旧要承这份情。
这次的任务，怎么都要上心，确保其安全抵达。
当然，至于去寻找星之宝藏，找寻长生九禁，这种事情就全看机缘，谁都不敢打包票。这种长生九禁，谁都不敢保证说一定能找到，而且，对于正统修士而言，长生九禁未必有那么重要。
“咦？”
“小心。”
就在这时，庄不周与柳青山等人，同时看向餐桌上空。
只看到，在这上空，空间竟然出现扭曲，这显然是不正常的。空间扭曲，只有在空间极度不稳定的情况下，才有可能出现，或者是有什么力量击穿了空间，产生的变化。
总之，极为的不寻常。
这里可是冰雪大厦，虽然是科技文明，可这里的防御力，同样不可小视，设有禁制。
可此刻，依旧出现这样的情况，分明就是无视一切防御。
“哎呀呀，救命，救命。”
就在四人盯着面前扭曲的空间时，从那片空间内，毫无征兆的冒出一阵大呼小叫的叫喊声。
下一秒，一道身影从空间中坠落下来。
只不过，看到的好想不是人，而是一团雪白，毛茸茸的异物，当场就要想桌子上砸下去。
“什么鬼，一边去。”
柳青山目睹，眉头一皱，随即捏起披风一角，朝着身前一挥，顿时，披风卷向那团白色身影，一下子将其从半空中扇了出去，落在一边，翻滚着砸在墙壁上。
“哎呀，是谁，是谁敢打你兔爷爷，孙子，你完了，我告诉你。”
那白色物体翻滚后，停了下来，当即就发出一阵恼怒的怪叫声，张口间，就是爷爷孙子，那叫一个嘴上不积德。
“兔子！！”
庄不周满是古怪的看向那道不速之客，仔细看去，那赫然就是一只兔子，当然，跟普通的兔子不同，这只兔子是人形的，身躯胖乎乎的，一身雪白，人立而起，一颗兔头两边竖着两只修长的耳朵，怎么看都有一种兔人的感觉，看起来，让人不由自主的产生一种喜爱，尤其是女修，看到后，大多数都会公主心泛滥。
忍不住喜欢，觉得可爱，巴不得将它抱在怀里，感受那毛茸茸的美妙感觉。
不过，还是改变不了，这就是一只兔子的事实。
站起来，足足有一米多高，看起来，很是可爱。
手中还抓着一根胡萝卜。
看起来表面是无害的。
“很可爱呀。”
风焰姬看到后，忍不住少女心泛滥，发出一声轻笑道：“小兔兔，到姐姐这边来，给你好吃的。”眼眸中还带着一丝笑意。当然，这是否真的喜欢，就未曾可知了。
“怎么会掉下一只兔子。”
柳青山也微微皱眉后说道。
“啊！啊！啊！！”
就在这时，只看到，面前的白兔看着餐桌，脸上突然露出强烈的愤怒，伸手指着桌上，发出怒吼，浑身上下，雪白的毛发都在抖动，那是在颤抖，愤怒的全身颤抖。
“兔兔！！”
白兔发出惊怒的吼声。
顺着它所指的位置，赫然能看到，那桌子上，摆着两盘兔肉，一盘红烧兔肉，一盘是麻辣兔头，一看就是色香味俱全，刚刚，庄不周也是没有少吃，觉得那厨师做的相当不错，完全将兔肉的精华给烹饪出来。令人回味无比，垂涎三尺。吃了还想吃。那叫一个美味。
确实好吃！！
但现在，落在白兔眼中，就仿佛是看到了十恶不赦的天大罪行，足以令人发指，是惨绝人寰，真的是罄竹难书。
“兔兔，你们怎么能吃兔兔，兔兔那么可爱，你们竟然要伤害她，简直就是没有人性。”
白兔发出怒吼。
眼睛都一下子变红了，然后，手中的胡萝卜一下子就开始变大，宛如一根金刚杵，朝着柳青山当头就砸了过去，那叫一个凶狠，奶凶奶凶的。他可是记得，刚刚是柳青山将自己给打到一边的。这次还敢吃兔兔。
简直就是欺兔太甚。
“我刘邙今天要为兔兔报仇。”
白兔发出怪叫。
“找死。”
柳青山听到，脸都黑了，吃了一只兔子而已，这兔子本身就是食材而已，还是赵家拿来招待的，他们只管吃，哪里管食材是什么东西，好吃就可以了，现在竟然因为这个被一只兔子打上前来，简直就是岂有此理。虽然这只兔子是从在虚空中掉下来的，看起来不平凡，可他是什么人，他是界灵师，无尽之海中，属于最尊贵的一类人。
走到哪里不是备受礼遇，被兔子破口大骂，还要动手。
心中的杀意，随之涌现。
界灵师，从来都不是善于之辈，手下哪一个不是沾染着无数血腥，杀戮，那是家常便饭，个个是杀星。从来都不是什么心慈手软的人，有人冒犯，一个字杀！！
柳青山脸色一冷下，手中光芒一闪，赫然看到，一条长鞭出现，朝着那根胡萝卜凌空抽打下去，这是一条充满倒刺的银白色铁鞭。闪烁着令人心寒的寒芒。
一鞭下去，快如闪电。
砰！！
只是，在铁鞭落在胡萝卜上时，下一秒，胡萝卜轰然间爆炸，巨大的破坏力，仿佛要将整个房间瞬间摧毁，其威力之大，丝毫不逊色于地煞境的破坏力。
“结界！！”
赵雪菲目睹，脸色一变，当即发出一声轻喝。
顿时，就看到，一道结界将整个房间笼罩在内，无数符文在闪烁，冰寒的气息在六转。一座寒冰护罩将柳青山与兔子笼罩住，避免爆炸的力量，对外面的大厦造成破坏。
这过程，速度极快。
诅咒遗物风雪寒冰罩！！
在没有施展前，是戴在赵雪菲手腕上，看起来就跟是一枚小巧玲珑的铃铛一样。精美绝伦。此刻催动下，却爆发出极强的力量。至少，其防御力，极为强大，一股寒气充斥在护罩中。似乎要将护罩内一切被笼罩的事物，全部冰封起来，彻底禁锢。
爆炸被风雪寒冰罩阻挡。
但那兔子却发出一声怪叫，毫不示弱，伸手一抓，不知道从哪里冒出来一根绿色的萝卜，朝着柳青山继续砸了过去。
“会爆炸！！”
柳青山眉头一挑，刚刚是没有准备，不过，哪怕是爆炸，也奈何不了他，不过，这东西，没有必要，根本就不要让它靠近。挥手间，一道风刃落在萝卜上。
砰！！
那绿萝卜也爆炸了。
在爆炸时，却发现，那萝卜看起来没有什么威力，远远不如刚刚的红萝卜，只是，在爆炸后，变成一团绿色的烟雾，朝着整个护罩中扩散覆盖过去。

第016章 流氓兔
烟雾很快就消散，只不过，下一秒，里面的情况却让人震惊。
噗！！
风焰姬目睹，忍不住掩嘴发出一声轻笑，眉宇间，满是古怪之色。
“柳先生，你.......绿了！！”
赵雪菲指着柳青山，发出惊呼道。
“好家伙，这兔子让人难受了。”庄不周也不由微微摇头，这兔子当真是有点过分了。
绿了！
那绿色的萝卜一爆炸，就变成绿色烟雾，那烟雾简直是无孔不入，猝不及防下，柳青山就被笼罩在内，当场中招，当厌恶消散时，赫然能看到，柳青山的模样已经彻底变了。身上的衣服被染成绿色，头上的一头青色长发也变成了绿色，连脸都绿了。仔细看过去，那就是一个.......绿巨人！！
“混.......混蛋！！”
“你这死兔子，我要将你扒皮抽筋，热油下锅，烹了你。”
柳青山的脸绿了，这次是真的绿了，眉宇间，那份怒火，完全按捺不住的要喷涌出来，一只兔子，竟然把他给绿了，啊呸，这话怎么感觉有些不对劲。
想都不想，手中铁鞭如灵蛇般穿过虚空，朝着兔子捆绑过去。仿佛要将它钓起来，狠狠的抽打一顿。
不过，那兔子机灵的很，手中冒出一根白色萝卜，朝着身前一扔，下一秒，萝卜就变成一道银白色的大门，开门后，兔子第一时间就冲了进去，在进去后，还死死的盯着柳青山，乃至是庄不周他们。
冷笑道：“今日我刘邙跟你们没完。吃兔兔，还敢打我，你们我通通记住了。”
“我还会再回来的。”
话音落下，已经钻进门中，彻底消失不见。
铁鞭抽打下去，只是打在虚无。
这过程说起来慢，实则，不过是在眨眼之间而已。那只兔子已经消失不见。
“好，好一只流氓兔，跟我没完，我还跟你没完。”
柳青山脸色铁青，身上的绿色也不知道是什么东西，运用法力都无法驱散，清净符落在身上，也毫无作用。简直就跟是变了色一样，整个人都是绿油油的。
“这真是一只流氓兔呀，它的神通很有意思，萝卜不同，展现出的能力也不同。红萝卜可以爆炸，绿萝卜能让变绿，白萝卜却能打开空间门直接遁入虚空。在遁走时，结界，护罩，都无法将其阻拦，得罪了它，恐怕会很麻烦。”
庄不周略微沉吟后说道。
这突然间冒出来的兔子，还真的有意思，只不过，变成敌人，那就不是那么有趣的。至少庄不周自己是绝对不想变成绿巨人的。那感觉，从柳青山的身上就能看出一些。
“我会抓住他，一定不会放过他。”
柳青山嘴角抽搐，一伸手，遮住了脸，跟着，转身就离开，走向外面。
这个样子，他已经没脸见人了。必须要想办法将这一身绿给去掉，要不然，这脸面只怕要丢的一干二净。
宴席因为流氓兔的原因，不欢而散。
不过，行程并没有发生改变，依旧定在明天出发。到时候，启程前往乱星海。
回到房间，庄不周也没有多想，那流氓兔虽然诡异，不过，他还真不怕，流氓兔最难防的就是其神出鬼没的空间能力，只要能够禁锢他的空间能力，自然，想要炮制这只兔子，还真不困难。
这一点，他是可以克制的。
“还是需要更多的实力底蕴。接下来的乱星海之行，依旧需要保持百分百的警惕，多准备一些，总比到时候没有底牌要强的多。道兵依旧要铸造，可以开辟新的界灵池。”
庄不周略微沉吟后，心念一动间。来到契约界内。
一座座界灵池正屹立在世界中。闪烁着不同的光辉。
飞天矛兵，盾山，影子刺客，天启道兵，百变道兵，足足五种界灵池，镇压着契约界，整个世界中的壁垒，堪称是坚固无比。界灵池铸造的同时，就是一道道特殊的法则，融入到整个世界中去。支撑着天地运转。
洞天空间能够支撑九座界灵池，现在，才不过刚刚过半。
继续铸造界灵池，完全不成问题。
“夫君要铸造新的界灵池么，这一次，准备铸造什么样的界灵池。”
李月茹在庄不周的呼喊下，来到契约界中，看着面前的界灵池，十分期待的询问道。
“马上就要前往乱星海，具体是什么情况，谁都不知道，无尽之海，变数无处不在，所以，要多做一些准备，免得遇到事情，没有合适的手段应对。多些底牌，终究没错的。”
庄不周温和的说道。
“那你准备怎么做，有没有想法。”
李月茹好奇的问道。
在铸造界灵池上，她可是发现，庄不周有着超乎常人的敏锐，可以将不同的诅咒遗物，组合起来，形成极品界灵池，铸造出极品道兵。
“要铸造出顶级的道兵，首先，立意很关键，立意越高，自然，铸造出的几率就越大，先有构想再去填充，这样的话，可以不让其发生变更。”
“这一次，我打算铸造一座涉及到时间的界灵池。”
庄不周略微沉吟后说道。
说话间，只看到，一只圆盘模样的诅咒遗物出现在面前。那一件，赫然就是当初在长生墓中得到的日晷仪，日晷仪代表的就是时间之力。
日晷仪
品阶：黄阶极品
蕴含特性：时间
衍生神通：时间回溯，时间之刃。
伴生诅咒：太阳之火灼烧身躯。
这一枚日晷仪蕴含时间特性，时间本身就是天地间最根本的逆天属性，有时间特性在，其品质，本身就会极高。这样的诅咒遗物，完全有资格作为一座界灵池的核心。
“若是时间属性的话，那以日晷仪为君，谁可为臣。”李月茹眼中闪烁着眸光。
刷！！
庄不周也没有立即决断，心念一动间，储存于天宝殿内的大批诅咒遗物，直接出现在面前。一件件诅咒遗物，闪烁着不同的光芒，那种诅咒气息，也十分的浓郁，交织在一起，让人总是有一种如同被盯上的感觉。诅咒遗物，某种程度上，就是诡异。
“时光如水，我觉得，臣的话，选择一件水属性的诅咒遗物，夫君觉得怎么样。”
李月茹开口建议道。
“逝如流水，水属性确实不错，不过，我觉得，水不能为臣，为佐的话反而不错。臣以金属性最好，一寸光阴一寸金，寸金难买寸光阴。以金承载时间。这样的话，会更契合。”
庄不周略微沉吟后却做出另外的选择。
“嗯，金不错，夫君所言极是。”
李月茹想了想，顿时也觉得十分不错，比水属性要更加契合。
“这件黄金骸骨不错，就用它来做其中的臣。”
庄不周快速扫视面前的诸多诅咒遗物，在看到一件闪烁着金光的骸骨后，立即就一阵欣喜，将其摄取出来，出现在面前。
黄金骸骨
品阶：黄阶上品。
蕴含特性：金
衍生神通：金刚之躯，庚金剑气。
伴生诅咒：契约者，将血肉脱离，化为骷髅。
这是一件让人毛骨悚然的诅咒遗物，简直是彻底脱离了作为人的躯体，你要契约，那绝对很强大，可问题是，你要变成骷髅，再没有为人的乐趣，没有感觉，没有血肉，吃不了，喝不下。
除非万不得已，一般人还真不敢契约它。
这也是黄金骸骨能够落到彼岸的原因。
伴生诅咒太可怕。
“佐的话就用水属性，这件水纹覆雨靴就不错。”
一双蓝色的靴子出现在面前。
水纹覆雨靴
品阶：黄阶上品。
蕴含特性：水
衍生神通：踏水无痕，水遁
伴生诅咒：鱼鳞，契约者，身上会长出鱼鳞，疼痛难忍。
“使的话，我觉得，不如选一件兵器，这样的话，可以保证道兵的战斗力。”
李月茹再次建议道。
“这个好，兵器的话，就选择这口战剑好了。”
庄不周颔首点点头，表示赞同。
青锋剑
品阶：黄阶中品
蕴含特性：风
衍生神通：疾风
伴生诅咒：嗜血，每日剑锋必要染血。
君臣佐使，四件诅咒遗物，出现在面前，挥手间，其他诅咒遗物，重新回归原处，只剩下选中的四件。
“开始铸造界灵池。”
庄不周也没有迟疑，选定好诅咒遗物后，立即就开始铸造全新的界灵池，黑铁，青铜，白银，黄金，按照相应的比例，直接从宝库中摄取过来。每一种都很齐全，丝毫不用担心会不够的问题。这些消耗，对他来说，已经是九牛一毛。
噗！！
拿出一口长刀，反手就在手上划了一刀，一股鲜血随之冒了出来。
“天地祭灵阵图，凝！！”
心念一动间，一股股鲜血如同有灵性般，在身前虚空快速游动，勾勒出一副全新的天地祭灵阵图。
阵图一成，立即就能感觉到，自契约界中，一股世界本源，自然而然的汇入阵图内。整个阵图，随之开始闪耀，散发出一道道绚丽的金光。
一切都很自然的在进行着，按照既定的规划，四件诅咒遗物，分别落入到相应的阵眼中去。日晷仪自然是核心中的核心。

第017章 时间剑卫
随着一件件诅咒遗物落入到相应的阵眼中后，顿时，就看到，整个阵图一下子神光暴涨，无尽的天地至理在交织变幻。
“一日之计在于晨，一年之计在于春”
“为什么，我有漂亮的妻子，和睦的家庭，可爱的子女，为什么会失足落水，我不甘心，我不要死。”
神光越发的璀璨，在阵图中，伴随着阵图运转，突然间，能听到，一道道凄厉不甘的呐喊声自阵图中传来。
不过，这些早已经影响不到庄不周的任何心神，心念一动间，只看到，各种材料已经分门别类的融入到阵图中。
在彻底熔炼的过程中，无数玄妙的道韵不断的从阵图中释放出来。
能感受到，阵图中，各种特性，在不断的碰撞，相互碾压，不知道过去多久，只看到，眼前神光闪耀，在这过程中，能看到，日晷仪似乎并不想要被熔炼，一直在激烈反抗，是九窍玲珑心投影而来，将之镇压下去，最终，四件诅咒遗物，方才彻底被融合在一起。
过程有波澜，却无意外。
当即，就看到，一座全新的界灵池已经彻底成型。
整座界灵池自然的与整个天地相连。
界灵池中，赫然，屹立着一尊神像，那是一尊闪烁着金色流光的人形雕像，这尊雕像的面容如刀削一般，让人目睹，不由自主的一阵凛然，金色的眼眸，仿佛能洞悉时光的轨迹。背上，背着一口修长的战剑，剑身纤细修长。给人很特别的感觉。
“时间剑卫！！”
庄不周目睹这尊界灵池，眼中忍不住精光暴涨，心脏都不由剧烈跳动，感觉到强烈的兴奋。
果然，这一次真的铸造出了时间属性的道兵。
界灵池
品阶：黄阶
道兵：时间剑卫
数量：零
时间剑卫
品阶：一阶
蕴含特性：时间，剑
衍生神通：一秒斩仙剑，光阴旅者。
这一刻，界灵池的所有讯息，完全呈现在脑海中，这是一种强大的杀伐道兵，战力之强，举世罕见。超出寻常的厉害。
“孕育道兵。”
没有迟疑，迫不及待的将一枚金色愿力珠已经投入界灵池中，顿时，界灵池内快速的充满着本源之力。下一秒，界灵池内的神像在发光，本源之力快速消耗，一尊尊道兵以肉眼可见的速度孕育而出。
眨眼之间，十尊时间剑卫已经出现在面前。
这些道兵，跟人几乎没有区别，只是，身外穿着黑色剑袍，英姿飒爽，顶天立地，笔直的如同一口口宁折不弯的绝世战剑一般，眼眸中，黑的发亮。没有任何表情，脸上带着一块黑铁面具，只露出两只眼睛，让人不自觉的生出敬畏。背上，背着一口漆黑的细长战剑，站立着，却宛如是独立在时光之外。
“参见尊主！！”
十尊时间剑卫躬身向庄不周开口见礼，表现的异常恭敬虔诚。
“很好，将你们的能力展现一下。”
庄不周颔首点头说道。
“是，尊主。”
一名时间剑卫躬身答应。
下一秒，就看到，这名时间剑卫的身躯，毫无征兆的从原地消失，紧跟着，就出现在十丈之外。手中拔出战剑，那战剑，看起来就跟是时钟上的秒针一样，十分相似，甚至可以说，近乎是一模一样的，剑身修长。
握在手中，一剑斩出。
战剑诡异的隐没，下一秒，出现时，已经遁着光阴的轨迹，出现在十丈之外，斩开一道璀璨的剑痕，那剑痕，有一种不寒而栗的感觉。
“好，好强！！”
庄不周眼中闪过一抹震惊，也不由暗自惊叹。这些时间剑卫，简直就是极品道兵，而且，在极品道兵中，也绝对是最顶尖的存在，现在的时间剑卫，还不如称之为秒针剑卫，他们所能掌控的战剑是秒针剑，他们的剑，斩落在生灵身上，不仅能杀伤破坏躯体，还能斩灭对方的时间。
一剑就是一秒。
削去一秒钟的剩余时间。
一剑或许不算什么，可要是十剑百剑的话，那造成的破坏力，绝对是超出寻常的可怕。与他们对敌，那就是在消耗生命，最可怕的是，这剑非常快，能够将剑遁入光阴中，虽然只能一秒，可这一秒，却足以致命。他们拥有最精湛的剑道造诣。战场上，必然可怕到极致。
“时间剑卫，恭喜夫君，又多一种绝世道兵，此次乱星海之行，把握就更大了。”
李月茹由衷的欣喜说道。
神色间，满是兴奋。
道兵，才是伴随自身一生的底蕴。
“嗯，道兵还需要大规模的孕育，虽然消耗颇大，不过，这些都是值得。”
庄不周笑着说道，挥手间，一枚枚金色愿力珠毫不犹豫的投放到界灵池中。整座界灵池闪烁着璀璨的神光，神光中，一尊尊时间剑卫接连不断的孕育而出。
这就是界灵师的强悍之处。只要有充足的资源，足以在顷刻间，组建出百万道兵。
一人成军，从来就不是什么谦虚的话语。
界灵师就是这么可怕，这是界灵师真正屹立在无尽之海上，闯出赫赫威名的根本所在。
“呵呵，今天高兴，走，我们好好庆祝庆祝。”
庄不周笑着一转身，将李月茹拦腰就抱了起来，然后，直接返回彼岸，走进太虚玉景宫
岩雀岛。
港口处，赫然能看到，早早的，就有一艘巨大的诅咒灵船屹立，那艘诅咒灵船仔细看去，宛如一座冰雪城堡一般，足足有方圆两千多米的大小，铸造的可谓奇幻无比，令人震惊。
“这是赵家的冰雪之城。据说，是一艘无双级巅峰的诅咒灵船，战力很强，在诅咒灵船中，属于佼佼者，一直以来，都在寻求诡灵圣液，想要将它转变成诡灵船，作为赵家的传承根基，出现在这里，看来，赵家之前的谣言是真的，真的要出发前往乱星海，寻找长生九禁中的《天星》秘术。”
“据说，赵家的老爷子已经快要到命劫了，各种延寿的灵药宝药，已经没有效果了，体内的诅咒遗物对其身躯负担太大，哪怕是有延寿的宝药，对他也没有作用了，他的身体支撑不住，必须要找到长生九禁，才有机会活下去。”
“可不是，赵家可是千年世家，赫赫有名，不过，大多数都是依靠赵家老祖的名头支撑下去，一旦赵家老祖陨落了，肯定会带来巨大麻烦，赵家的日子不会好过，说不定会就此没落。这次前往乱星海，据说赵家也是分成两种意见，一种是去，一种选择不去。还是赵家的小公主亲自决定前往，这才定下来的。”
“听说，每年都有人前往乱星海寻找长生九禁，寻找星之宝藏，可最终能够成功的，都是屈指可数，没有听说过有多少人得到，这次前往，那就是凶多吉少。不知道他们能不能找得到，真要得到了长生九禁，赵家可就真的了不起了。”
港口前，很多人目睹冰雪之城的出现，纷纷议论起来。
有些事情，在岩雀岛内，本身就不是什么太过秘密的事情，尤其是赵家这样的大家族，一举一动，那都是有人看在眼底的，有什么动作，都会被拿出来议论再三。
“赵家还是实力不弱。”
港口前，三道身影屹立，仔细看去，赫然就是庄不周他们三个界灵师，只不过，柳青山不知道什么时候，脸上缠着一副围巾，连脸都给遮上了，头发都是如此，看起来跟以前阿拉伯人一样，那叫一个严实。
庄不周看到后，也是嘴角一阵抽搐，那只兔子果然不好惹，这是后遗症还在呢，没有解决掉。
轰轰轰！！
能听到，一阵整齐的脚步声传来。
一批身穿统一服装，身上带着精干气息，铁血气息的战士大步而来，数量之多，不下于上万名，迈动着整齐的步伐，走进冰雪之城。快速进入各处要地，一看就是百战精锐，煞气极浓。
“这些都是进化者，械武者，科技文明的械武者，只要有精良的机械在身边，战斗力可丝毫不弱，只是，太过于依赖机械，真要机械损坏活着，弹药枯竭，战力就会大减，进化者只是半个修士，械武者也是半个御灵师，搭配在一起，还是只是半个御灵师，除非是机械师，要不然，始终有软肋。”
风焰姬目睹，眼中有奇光，轻笑着说道。
当然，这不是小视械武者，而是有桎梏，对于真正的强者来说，那就是难以忍受的破绽。必须要想方设法的弥补。只可惜，械武者还做不到，除非是走上武修之路，以武道搭配机械，成为械武者的晋升版械武师。
“走吧，我们也该出发了。”
庄不周淡然一笑，走上前，心念一动间。
昂！！
伴随着一道高亢的长啸声中，一条巨鲲出现在港口，幽蓝色的身躯，闪烁着神秘的色彩，庄不周已经进入巨鲲体内，北冥号，即将启航。
“好一只巨鲲，北冥号，恶魔岛内试炼第一，无双级界灵船。”
风焰姬满是异彩的呢喃道。

第018章 霸下 毕方
巨鲲，无双级界灵船。
这在无尽之海中，已经开始传扬开，北冥号的名头，远比想象中的要大，扩张速度，更加惊人，北冥真人的名号，已经落入很多势力的眼中，恶魔岛试炼榜首的名头，含金量那是半点折扣都没有，绝对的给力。
赵雪菲之所以选中庄不周，就是因为其恶魔岛榜首的履历。
“确实不错，无双级中，少有能达到如此体型的界灵船，难怪能夺取试炼榜首之位。”
柳青山目睹，眼瞳微微一凝，随后，也没有迟疑，挥手间，也放出了自己的界灵船。
仔细看去，那是一艘宛如巨龟一般的界灵船，这尊巨龟看起来，凶猛绝伦，霸气凛然，散发出阵阵龙威，一块巨大的天碑屹立在后背，围绕着后背，是一座青色巨城。巨龟的身躯不下于三千米巨大，后背宽广，这座巨城，完全就是从巨龟后背长出来的。那块天碑就是屹立在巨城中。
只一显现，就给人一种强烈的震撼。
昂！！
巨龟仰天发出嘶吼，那吼声，宛如龙吟，头上长角，头角峥嵘。
“龙之九子——霸下！！”
庄不周身在主控室内，清晰的看到柳青山的界灵船浮现，这一看，眼瞳也不由微微一凝。
相传赑屃也就是霸下，为龙的九子之一，是我国古代的一种祥兽，善驮重物，外型似龟，多用以驮负碑础。古人为给死后的帝王圣贤树碑立传，歌功颂德，常用巨大的石碑立于赑屃背上，意在依靠他的神力，可以经久不衰，千秋永存，是为九子之首。
“果然，能想到铸造出神兽外形界灵船的人，并不只有我一个，我能想得到，别人同样可以想得到，只是，外形不同，具有的能力不同，就不知道，这尊霸下形态的界灵船，具有什么样的特性神通。”
庄不周在心中暗自思量道。
他可从来没有小视过其他人，若只以为自己是聪明人，那才是真正的白痴，连傻子都不如，早晚要死的快。
自己能想得到，别人一样能想得到。
这是有合适与不合适的说法而已。
拥有的核心，能否支撑的住自己的想法施行。
之前的赤潮岛，那不过是一口水井而已，岂能妄想窥天。
对此，虽然惊讶，却并不感到意外，这是很正常的事情，这艘界灵船，只怕也不简单。单单是防御上，就感觉，非同小可。只怕不是寻常攻击可以打破的。
柳青山在释放出界灵船后，毫不犹豫的踏进界灵船中。
这艘界灵船叫做——霸下城！！
一座建立在霸下背上的城池，一座特殊的界灵船，这座霸下城一样可以潜水，潜入水中，就是水下城池，浮上海面，就是浮游仙城。宛如仙岛般，可四处遨游。其立意上，自然是相当高的，可以说是让人惊叹。
霸下城上，赫然能看到，同样有大批的道兵镇守，那是一群弓箭手，每一个都是高大威猛，孔武有力。手中的战弓，每一张都有一人高，看起来相当夸张，一看就知道，其威力非同小可，不比寻常。
风焰姬同样不甘示弱。
随着一道神光闪过，赫然能看到，那是一只神鸟，看起来，如同仙鹤一般，可身下却只有一只脚。绝世而独立，傲世四方。落入水中，依旧如仙鹤般，仰起头颅，让人感受到其神兽的气息。
“神鸟毕方！！”
庄不周口中缓缓吐出一道话音。
已经认出其来历，分明就是传说中的神鸟毕方。
当然，外表如此，具体能否具有如毕方一样的威能，那就只能看后面自身的铸造。
毕方出现在无尽之海中，其体型之大，同样有数千米。风焰姬靠近过去，自然的没入到毕方体内。然后就看到，毕方的羽翼突然张开，然后自两边向中间竖了起来，看起来，就如同两面巨大的风帆，根本就不怕在海中无法航行，速度太慢的问题，完全可以快速航行。通过摆动羽翼，变幻方向。
比普通的风帆，那可是要好上太多。
三艘界灵船的出现，如同深水炸弹一般，将港口中的诸多修士给震惊的不轻。哪怕岩雀岛是皓月级界岛，但往来的界灵船，尤其是陌生的界灵船，数量并不是很多，一下子出现三艘明显不是凌云级的界灵船，那种冲击力还是相当巨大的。
赵家要出发前往乱星海，三艘界灵船也在此刻出现。
两者，显然，是有着一定的联系。
“这三艘界灵船，不会是赵家请来护佑他们前往乱星海的吧。”
有人心中猜测道。
“出发，启航！！”
赵雪菲出现在冰雪之城中一座高楼上，断然开口下令道。
刷！！
几乎随着命令下达，就看到，巨大的冰雪之城已经开始向前航行。
昂！！
霸下城快速向前，出现在冰雪之城的前面，霸下挥舞着巨爪，在无尽之海中游动的速度当真是一点都不慢，这可不是普通乌龟，这是真正的龙龟。在大海中，速度向来不慢。此刻，当先在前，充当开路先锋。
而北冥号与毕方号分别屹立在冰雪之城左右。
三艘界灵船，呈现出品字形，将其拱卫在中间。
不管有任何情况，都能够第一时间做出反应。
这是在之前就已经商议好的阵型，就是为了避免发生意外时，可以迅速应对。与界灵船相比，冰雪之城终究是逊色一筹。更加不要说，北冥号它们，都是同阶中的佼佼者。
很快，四艘灵船驶出岩雀岛港口。
在诸多目光的注视下，朝着乱星海坚定不移的航行过去。
至于在港口中，众人要如何议论，那就是另外一回事了。反正，他们也听不到，说的再多，与他们无关。
航行的速度并不慢。
靠近界岛周边的区域，雾怪稀少，自然很平静，航行中，没有意外发生，哪怕是有零星的雾怪，也会被最前面的霸下城直接击杀，雾怪，直接杀了就是，杀戮，界灵师才最是喜欢，可以获取大量的本源。
蚊子再小，那也是肉。
浪费是可耻的。
“很强的道兵，远程攻击能力，比飞天矛兵要强，近战的话，还看不出什么，应该是一种极品道兵，柳青山的重点培育对象，最低也是二阶。距离三阶，咫尺之遥，应该是界灵池的限制。”
庄不周也将霸下城应对攻击的画面，清晰的映入眼中。
那些手握战弓的道兵，战力当真惊人，一开弓，直接凝聚出各种特殊箭矢，爆发出强大破坏力。
战箭快如流星，速度极快，完全能感受到，他们手中战弓的威力有多强。
不过，应该还在二阶层次，未曾晋升三阶。
界灵池要晋升，不仅需要挑选到合适的诅咒遗物，还需要内世界得到晋升，洞天空间时，只能承载黄阶界灵池，支撑道兵晋升二阶就到头了，要是界灵池直接晋升蜕变，对内世界的冲击与压力，将会十分巨大。甚至是造成不可弥补的破坏。只有晋升到小千世界，才能让界灵池蜕变到玄阶，拥有三阶到四阶道兵。
若能晋升中千世界，就能将界灵池蜕变到地阶，五阶到六阶道兵，不在话下，若能晋升大千世界，那界灵池将无有限制，任由晋升，天阶界灵池的门槛被打开。
所以，内世界，才是根本。
在自身达到一定层次后，必然要开始想方设法的提升内世界品阶。
洞天空间方圆三千里的极限，并没有那么好突破，完成晋升。所需要的资源，是无比巨大的。
当然，庄不周也不能肯定，柳青山与风焰姬就真的没有将内世界培养到小千世界，只是表面看确实如此，隐藏的底牌有多少，只能在以后慢慢再看。
“道兵每种三千就足够用，太大的话，没有必要，毕竟，我也不是要攻城略地，走运朝之道。精兵路线，未必不是一条通天大道。接下来，该让内世界快速壮大起来。最关键是，彼岸空间必须蜕变。”
庄不周脑海中闪过一道念头。
其他内世界成长起来是没有用的，他们都依附于彼岸空间，只有彼岸空间蜕变成小千世界，其他伴生世界，方才可以突破，要不然，一定会卡在晋升的边缘。
这是一大桎梏。
时间，还是最重要的环节。
必须尽快的赚取到足够的时间。
“这次得到上千坐标，彼岸邀请卡，是时候发出去了。”
看着外面，并没有太多的情况下，庄不周直接以心神进入彼岸，快速开始铸造出大量的彼岸邀请卡，尤其是一次性的邀请卡，数量眨眼间就是堆积如山，车载斗量。庞大到令人发指，数量之多，数都数不清。
很快，随着一道空间裂缝出现，无数邀请卡，已经被分别投放到那上千处全新界岛中去。
各大界岛内的洞天，世界，纷纷开始下起卡片雨。
当然，邀请卡也是凭借运气才能得到，具体是谁，没有拿到之前，无人可知。这些，庄不周都没有干涉。

第019章 功德之光
这是广撒网，多敛鱼。
先试试水，在看看哪些界岛中，获取时间的可能性更高，哪些地方的生灵，更加愿意付出时间作为代价，进行交易买卖，衡量利弊，到时候，可以重点进行关注，实施计划。
前往乱星海的途中，完全可以尽可能的让彼岸空间完成蜕变，晋升小千世界，打破界灵池的桎梏。
“主人，有外来者入侵界灵船。”
就在这时，彩蝶的话音在耳边响起。
庄不周脸上顿时一凝，连界灵船都能入侵，简直是令人发指，心中当即就是一冷，毫不迟疑的说道：“显示出入侵者的位置。”
“是，主人。”
“请看屏幕。”
彩蝶毫不犹豫的回答道。
刷！！
当即，面前的主控屏幕上，赫然浮现出一副画面，能看到，在北冥号头部，嘴巴位置，甲板所在区域，突然间，就冒出一道涟漪，在涟漪中，一道毛茸茸的身影凭空出现，仔细看去，赫然就是一只人形的兔子。手中还抱着一根胡萝卜，两只眼睛异常机灵的向四周快速扫视过去。
“流氓兔。”
“这是盯上我了。”
庄不周目睹，忍不住眼瞳一阵剧烈收缩，心中暗自凛然。这可是界灵船，这只兔子连界灵船都能穿梭进来，这种能力，当真是可怕，那意味着，天地间，几乎少有流氓兔去不了的地方。
连界灵船都可以闯进来，这是不讲道理的能力。
明摆着在耍流氓。
“主人，要不要将它镇压。”
彩蝶落在庄不周肩膀上，开口询问道。
“这只兔子，想要找我麻烦，我可不想要变成绿巨人，将它吞进吞天胃，送入北冥海，想要偷袭我，他可是想错了，别人怕它，我可不怕它，它的克星应该是我才对。”
庄不周嘴角边露出一抹冷笑，断然开口说道。
快速做出决断，本来要是没遇到也就算了，毕竟就是一面之缘而已，现在竟然专门找上门来，那就是有点过分了，不好好的招待一下，岂不是没有待客之道。
“敢吃兔兔，兔兔那么可爱，敢吃兔兔的，都是十恶不赦，今天，我就是要为兔兔报仇。”
流氓兔两只眼睛滴溜溜的转动着，快速扫向四周，发现自己身处的位置后，不由的暗自思量，要如何找到庄不周，再给出应有的教训，方可解除心头之恨。
刷！！
然则，就在这一刻，突然，空间深处传来一阵强大的吞噬力，身外的空间，完全被一团幽蓝色的旋涡给笼罩，自己就处在旋涡之中。强大的力量带着它，快速旋转起来。
“不好，被发现了。”
“这界灵船果然麻烦，一进来就很难躲藏，这是什么东西，我晕，我头晕啊。”
流氓兔哪里还不知道，自己早就被发现，这是在对自己下手，想要逃，却发现，身躯一阵天旋地转，简直是跟颠倒了乾坤一样，然后，就不由自主的被卷着向某处神秘的隧道快速坠落下去。
噗通！！
伴随着一道清脆的响声中，兔子已经落进北冥海中。
“谁？“
“是谁在暗算你兔爷爷。给我站出来，我告诉你，你完了。”
“你摊上大事了。”
流氓兔落在北冥海中，连忙摇了摇脑袋，回过神来，眼睛扫视四周，看着幽蓝色的北冥海，本能的感觉到这地方不对劲，似乎有一股特殊的力量，要将自己吸进去，融入到这片大海中，心中那叫一个慌的很。
不过，那股力量不等靠近自己，就被屏蔽在外。
一层金光出现在身外。
“怎么会这样？”
“北冥海竟然没有办法将那只流氓兔给同化禁锢，这是怎么回事。”
庄不周的目光始终落在北冥海内，本来以为，流氓兔进来后，哪怕是再诡异，最终也逃脱不了被镇压的下场，可最终的情况，却让他也是大感意外，完全无法接受。北冥海本来可同化一切的力量，竟然被阻挡住了，那流氓兔愣是一点影响都没有。
“主人，那是功德。”
“这流氓兔有功德之体，可以万法不侵，万邪不入。北冥海想要将其同化，被功德阻挡，以现在的北冥海，是压制不住它身上的功德之光。而且，真要打伤打杀具有大功德之人。承受的因果会让我们万劫不复的。”
彩蝶看到，却吓得直接从庄不周肩膀上掉了下去，要不是反应过来，挥舞了几下翅膀，这一下，只怕要结结实实的砸在地上。
“这只流氓兔怎么可能会有功德，他的功德之体是怎么来的，这没有道理啊。”
庄不周听到，忍不住张大了嘴巴，脸上满是震惊与不敢置信的神色。
这不可能啊。
完全没有道理，一只兔子，怎么可能具有这么庞大的功德。还达到形成了功德金身的地步，这要是传出去，不知道多少行善积德的修士，会当场找块豆腐，毫不犹豫的撞死过去。
功德，这可是稀罕的很。
拥有大功德的人，那是碰都碰不得，你打了他，那就是因果，与天地之间产生因果，你就要遭劫，遭难，业力缠身，各种灾难都会随之而来，造成的后果，简直是无法估量。
虽然不知道这流氓兔哪里来的功德，可功德之体是骗不了人的。
功德在身，就别想伤害得了它。
想到这一点，庄不周顿时就感觉到一阵莫名的头痛，这么个流氓兔，打不得，杀不得，这留下来，就是个祸害，从它那记仇的性格来看，一旦放过它，以后可就真的麻烦大了。谁知道会搞出什么幺蛾子。
这一下，可就真的是难受了。
不过，头痛也要解决，这兔子留在这里，那就是个定时炸弹。谁知道会弄出些什么可怕的事情。
必须尽快将其解决才行。
杀不得，那就只能迂回。
“兔子，要说暗算，也应该是你先不请自来，贸然进入我界灵船内，灵船本能做出的反应而已，被卷进来，只能怪你自讨苦吃。可怪不得别人。”
“不过，既然来了，那我们就好好聊聊，毕竟，我们也没有什么化解不开的血仇，只是一些小小的误会而已。”
庄不周心念一动间，已经出现在北冥海上，看着流氓兔，神色间，不露任何表情，缓缓说道。
“哼！！”
流氓兔看到庄不周后，忍不住发出一声冷哼，抓起一根胡萝卜，往口中塞了进去，冷笑道：“什么没有仇，你吃了兔兔，吃兔兔就是吃我，当然有大仇。兔兔那么可爱，你也吃的下嘴。”
话音间，对着庄不周翻了个白眼。
显然，那件事情，没有那么容易过去。
“人吃动物，动物吃人，这本身都没有对错，只是立场不同，在人的立场上，人吃动物，这是生存的本能，没有错，动物吃人，这是对人的挑衅与威胁，那是不允许的事情。但在动物的角度上，他们也没有错。终归到底，就是一个法则弱肉强食！！”
“同样的道理，兔子因为弱小，被杀，做成一盘菜，那也是弱肉强食，自然法则。我们没有错，当然，兔子也没有错，错的只是不够强而已。所以，我觉得，没有必要为此纠缠不清，不要以为我奈何不了你，只不过是我还不想要杀你而已，真要愿意，你有再多底牌，我照样可杀，在我面前，你逃不了。”
庄不周说着，伸手向流氓兔遥遥一抓。
刷！！
这一抓，流氓兔立即感觉到，自己的身躯，完全被禁锢了，甚至是连意识都被禁锢，那种感觉，当真是可怕至极。想要逃，却发现，自己的空间能力根本动用不了，时空都被禁锢。真的是身不由己，生死不由心。
那种感觉，简直是天大的恐惧。
好在，这种感觉只是持***不到，就消失不见。再次恢复对身体的掌控。
“现在你应该知道，我要杀你，并不难。”
话音间，庄不周平静的看向流氓兔。
“哼！！”
流氓兔心中惊慌，脸上却依旧硬扳着说道：“头可断血可流，兔爷绝不妥协。敢吃兔兔，兔爷就绝不干休。”
脖子一梗，死硬着不退让。
“大不了给你找一个兔美娘。”
庄不周抛出利器说道。
“我兔爷威武不能屈，富贵不能淫淫”
流氓兔依旧态度强硬，但突然间，两只眼睛就闪过前所未有的精光，死死的盯着庄不周，结巴道：“兔兔美娘。”
“哪里有兔美娘，快说快说，是什么样的。”
流氓兔眼睛都开始冒着红光，快速追问道。
那表情，神色，叫一个迫不及待。
“你不是头可断，血可流，绝不妥协吗。”
“你不是说威武不能屈，富贵不能淫吗。”
庄不周满是玩味的看向流氓兔，毫不客气的调侃道。
那言语，一点面子都不给他留。
什么玩意，听到兔美娘就变成这狗模样。
“你懂什么，尊严，面子，在兔美娘面前，统统都是浮云。那些凡间的兔兔，你要吃多少就吃多少，不用给我客气，只要给我介绍兔美娘，什么都好说。”
流氓兔一点都不觉得尴尬的说道。

第020章 忽悠
“好说，我知道一个地方，叫做彼岸白玉京，哪里连接各大界岛，汇聚诸多种族，里面奇珍异宝，数之不尽，各种宝物，层出不穷，你要是想要找兔美娘，那去白玉京，绝对没错。”
“我听说，有一个兽人界岛与白玉京相连，兽人中可是有兔人族，兔人族中的兔美娘数量可不要太多，你去白玉京，保管你能天天见到兔美娘，到时候，真要找到几个漂亮的兔美娘，岂不是美得很，那日子，可潇洒的很。”
庄不周淡然一笑道。
这流氓兔一身功德，打不得，杀不得。现在最关键的是，如何忽悠住他，不给自己添麻烦，还要让他给自己创造出价值。这才是最重要的。
“好，好，好，太好了。”
流氓兔当场忍不住跳了起来，一脸欣喜的说道：“那彼岸白玉京要怎么去，我一定要进去，兔美娘那只能是我的，我要给我老刘家生出一个大家族。”
眼中满是向往，脑海中浮现出自己身处在宫殿中，前后左右，都是性感的兔美娘环绕，那画面，只要一想，连身上的骨头都酥了，那叫一个迫不及待。
至于之前吃兔兔的事情，那算个什么事。只是一些凡兔而已。
有需要那就是同类，没有需要，那都不是一个族群，生命层次不同了。
与兔美娘比起来，完全不值一提。
“这个不行啊，彼岸白玉京那可是不可知之地，禁忌中的禁忌，相传，那是超脱三海，屹立于众生之上的超脱之地，彼岸之所，据说，进入彼岸，只有两种方法。”
庄不周微微摇头说道。
“两种方法，快说快说，都有什么方法。我怎么才能进去。”
流氓兔大声询问道，神色间，满是迫不及待。
“第一种，就是得到彼岸邀请卡，有一次性的，也有永久性的，不过，要得到，只能看机缘，或许运气到了，走路都会被邀请卡砸到头，第二种，就是与彼岸签订契约，愿意为彼岸工作，贡献自己的力量，才有资格成为彼岸中的一员。不过，不仅要自愿，还要看自身有什么特长。若是没有特长。连加入彼岸，签订契约的资格都没有。”
庄不周淡然一笑，缓缓说道。
“彼岸邀请卡，我没有啊，第二种的话，要怎么样才能跟彼岸签订契约。”
流氓兔快速询问道。
“这个契约我倒是有一份，只不过，你有什么才能技艺可以完成契约，要是没有技艺，那只会浪费我的契约卷轴。”
庄不周开口询问道。
“有，我当然有技艺。”
流氓兔听到，立即就激动的说道：“种菜算不算特殊才能。”
“种菜？”
庄不周摇摇头道：“种菜灵植夫就可以，你觉得彼岸会缺少种菜的人么。这个肯定不行。”
“卖萌......可以吗？”
流氓兔有些弱弱的问道。
“你萌的过哪些萌妹子吗，兔美娘不萌吗，不香吗。”
庄不周毫不客气的否定道。
“那要怎么办？”
流氓兔现在急了，连忙就追问起来。
现在哪里还有被抓住的屈辱愤怒，原先的想法，全部抛到九霄云外去了，一心就想要进入彼岸，进入白玉京，见到那无数的兔美娘。一点都不见外的向庄不周请教起来。
神色间，还带着一丝忐忑。
“除了种菜外，你还有其他能力么，越是特殊的能力，那就越是能够受到重视。也越加的容易加入白玉京。”庄不周笑着说道。
“这个........”
流氓兔眼睛一转，道：“我有一种天赋神通，可以凝聚出七彩萝卜，赤黄绿白青蓝紫。每一种萝卜都能蕴含不同的功效。赤色，也就是红萝卜能够爆发出巨大的威力，随着我注入的力量多少，产生的威力也会不断变化，最强能爆发出二阶巅峰到三阶的破坏力。绿萝卜能够遮掩视线，阻挡神念，连瞳术都无法轻易窥探，可以屏蔽气息。”
“白萝卜能够打开一道空间之门，直接遁行虚空，没有什么地方能够阻拦我。黄萝卜能够变成的沉重无比，如同一座萝卜山，可以砸死人。青色萝卜能够治病，吃下去，有什么伤病都能快速恢复。蓝色萝卜能够化为一道防御神通。”
“紫色萝卜连我都不知道具体是什么能力，反正，被砸中，什么情况都有可能发生。我叫它神秘萝卜。”
说话间，他还是显得有些忐忑。
不知道自己这个能力有没有用。
“兔子，你这萝卜是神通还是萝卜。”
庄不周脸上露出一丝古怪的询问道。
“是神通也是萝卜。”
流氓兔愣了一下，然后赶紧说道：“是真的萝卜，可以吃的，放在外面，那绝对是灵疏灵果灵萝卜。”
话音间，还生怕庄不周不相信，一伸手，就看到，手中冒出一粒种子，然后，以肉眼可见的速度成长起来，从种子就那么轻易的长成一颗青色的萝卜。张口就咬了下去。
咔嚓！！
萝卜嘎嘣脆，水分十足。
是真的萝卜。
“这萝卜可以炼丹吗？”
庄不周饶有兴致的询问道。
“炼丹？”
流氓兔微微一楞，随即就摇头说道：“这个我就不清楚了，反正这萝卜只有我有。是依靠我的神通才能成长起来，要不然，栽种是栽种不了的。”
“既然这样的话，这种神通应该是有机会加入彼岸白玉京的，不过，这契约也是我好不容易得到的，为什么要交给你，我们之前还有仇，喊打喊杀的，现在给你，不合适吧。”
庄不周笑着摇摇头道。
“不，不，不。”
流氓兔连忙说道：“我不白要，兔爷有宝贝，用宝贝来换。你看，我这里有一张卡。”
话音间，连忙掏出一张卡，那是一张白银卡片，用不知道什么材料铸造而成，反正看上去，绝对不一般。
在卡片上，赫然能看到，浮现出一道图案，那图案只有四样东西——姜葱蒜椒。
另外一面，则是一把刀，一把菜刀。
菜刀上浮现出字迹——美食殿！！
“这是什么？”
庄不周忍不住好奇的询问道。
他从不否认自己的阅历并不丰富，这张卡片的来历，确实也不清楚，看起来，应该和灵厨有关。
“这可是好东西，有了这张卡片就能进入传说中的美食殿，在美食殿中，拥有天地间最顶级的神厨，那是真正的食神，烹饪出的美食，据说，神仙吃了，都要垂涎三尺。不仅美味，堪比蟠桃。很多人进去后，做梦都想要再去一次。”
流氓兔连忙开口说道。
说着，对这张卡片还是十分的不舍。
不过，为了自己的幸福，未来美好的生活，这些都可以放弃。
“那好，我们就交换吧。美食卡换取契约卷轴。”
庄不周沉吟了一下，这才有些不情愿的说道。
拿出一副卷轴，递了过去。同时，也拿走了那张美食卡。
“美食殿？是否真的那么好吃。”
庄不周暗自思量。
灵食这种东西，那是谁都不会嫌弃自己吃的更美味一些。而且，这美食殿看起来很神秘，不知道是什么来历，能让人趋之若鹜，这流氓兔似乎也知道的不多，等下再向其他人询问一下就好，以柳青山他们的身份，应该会知道。
“太好了，我签！！”
流氓兔打开卷轴，看了一眼卷轴上的条款，当即就一爪子按了上去，这也代表着他的签名，是真实有效的。
刷！！
当契约签订的同时，赫然能看到，契约中，冒出一道神光，化为一道光门，将流氓兔笼罩进去。
“哈哈，我们还会再见的。”
流氓兔进入门中，转身朝着庄不周露出一抹得意的笑容，似乎达到了自己的目的一样。
“当然会见。”
庄不周目睹，却毫不意外，依旧平静的笑了笑，缓缓说道。
然后，就那么毫无动作，任由他消失不见。
“主人，这小兔子没那么老实，心里面肯定在憋着坏，指不定想着怎么报复回来。”
彩蝶摇摇头，满是古怪的说道。
她不喜欢这只兔子，太狡猾，太不实诚了。
放在外面，那就是只流氓。
“放心，早就知道那只兔子没有那么轻易就放弃，刚刚的表现，不过是想要麻痹我而已，只不过，再狡猾的猎物，也逃脱不了猎人的手掌心，他签了契约，进了彼岸，那就是自投罗网，进来容易，出去，那也要问问我答不答应，再大的功德，在我彼岸中，也照样要给我乖乖的蛰伏。是龙盘着，是虎给我卧着。”
庄不周轻笑着说道。
在外面，还怕他身上的功德会带来滔天业力，可在彼岸中，完全不用怕，明朝的尚方宝剑，斩不了清朝的官。
当然，贸然斩杀一名功德之体，那依旧会有影响。
但庄不周可不需要斩杀，将其禁锢在彼岸中不好吗。
“他能凝聚出彩虹萝卜，这些萝卜既然是真实的，未必就不能炼制成丹药，调配成药剂。让他在彼岸中孕育萝卜，正好让其物尽其用，发挥出自身价值。他的兔美娘，我也没有说谎，留在彼岸，就能看到。”
庄不周现在也很想知道，那只兔子知道出不去的表情是什么样的。

第021章 美食殿
庄不周可没打算将它再放出来。
这家伙，毫不容易抓住，放在外面，谁知道会闹出什么大麻烦，一身功德，再加上他的性格，谁碰到都要头痛，弄去彼岸后，任他有通天的本领，也别想再蹦出来。
不过，暂时没有理会那只流氓兔，进了彼岸，他还跳不起来。
在彼岸内，不经过允许，是没有办法动用神通法力的。
他再流氓，还是一只兔子。
这些说起来长，实则，不过是片刻之间的事情。
谁都不知道，无声无息间，流氓兔已经被忽悠到彼岸中去了，不管他愿不愿意，进去了，那就是进去了。
“彩蝶，联系其他人。”
庄不周站立在主控室内，看着面前的屏幕，开口吩咐道。
“是，主人。”
彩蝶答应道。
一股特殊的讯号直接传递出去，下一秒，主控屏幕上，赫然浮现出一块块小型的分屏幕出现在上面，赫然显现出三块屏幕。分别浮现出风焰姬与柳青山和赵雪菲的身影。
灵船与灵船之间，只要有彼此的印记，很容易就能相互联系，不过，联系的话，依旧有距离的限制，间隔太远的话，那这种联系也将消失。也看界灵船本身的品阶。
他们现在靠的近，相互联系，自然是一点问题都没有。
不过，现在依靠的可不是那种联系，而是赵雪菲提供的特殊装置，装载在界灵船上，才能相互联系，显现出屏幕投影，看到彼此，同样，这是一种局域性的联系。而且，距离也不能太远，并不是纯粹的科技文明产物，里面蕴含着符文的力量，纯粹的科技产物，在无尽之海中，直接就会被雾霾所阻挡，屏蔽掉。
这就是科技的局限性。
无尽之海是法则的世界，当然，哪怕是这样的装置，也只能短距离联系，还随时有可能中断画面。
不过，现在这一点点距离，完成不成问题。
画面都很清晰。
“不二先生，不知道突然间联系我们有什么事情吗。”
赵雪菲当先开口询问道。
这才刚刚离开岩雀岛没有多久，周边也没有敌人出现，怎么看都不像是有事情的样子。
“有件事想要请教一下三位，是私人的事情。”
庄不周笑着说道。
“庄道友的事，自然是要听一听。”
风焰姬躺在一张狐皮躺椅中，满是妩媚的说道。
一颦一笑，都似乎要勾人，烈焰红唇，热情似火，可以将人烧死。
庄不周都是心神一荡。
对于女人，他没有什么避而远之的想法。
女人会影响拔剑速度，那说的都是庸才。
当然，逢场作戏还是水到渠成，那都是另外一回事。
“要是帮不上忙的话，还请勿要见怪。”
柳青山也点点头说道。
依旧包着一块围巾，短时间内，真的没脸见人了。
想一想，对那流氓兔就恨的牙痒痒，那是哪里冒出来的狗东西。
当然，他跟庄不周没有仇，这几天经常见面，交谈起来，言谈举止，那都是相处和洽，没有什么狗屁的见面就是仇人的事情，界灵师与界灵师之间，本身就是战友，就是同病相怜的关系。
见面，除非是死仇，要不然，态度都不会差，遇到什么事情，能帮都会帮。
界灵师之间的氛围还是不错的。
“你们有没有听说过美食殿。”
庄不周也没有迟疑，开口询问道。
“美食殿？庄道友，你得到美食殿的美食卡了？”
风焰姬听到，立即就从躺椅上坐了起来，眼中露出一抹奇光，口中已经有口水不断分泌。
“这个我知道。”
柳青山也是一副动容的模样，缓缓说道：“据说，美食殿的来历，要追溯到上一纪元，美食殿可以说是一处特殊的禁忌之地，据说，还与某位可怕的禁忌有关，总之，那是一处另类的诡异，美食殿内，只有顶级的灵厨才有资格加入其中。很多生前是顶级大厨的人，一旦死后，有可能不会被轮回接引，反而会被美食殿接引过去。一些具有厨艺的诡异，也会被接引到美食殿。那里，是真正灵厨云集的地方。”
这美食殿他是知道的，那个地方太神秘了。
神秘到不知道多少人想要进去而不可得。
实在是里面的美食，足以让人流连忘返，垂涎欲滴。几乎每个人进去，都对里面的美食，回味良久，难以忘怀，最关键是，进去的，不仅享受到美食，还能让修为突破。
“我也知道，美食殿的来历太过神秘，是天地间，十大神秘禁忌之一。但要进去，必须要有美食殿中发放的美食卡，据说，美食卡分为五种，黑铁，青铜，白银，黄金以及最高的紫金卡。每一种都代表着不同的招待规格，黑铁卡只能享受最普通的招待规格，定制的美食，专门为宾客定制，不仅美味，而且，针对自身的境界，那都是大补特补。不过，每张美食卡，只能进去一次，那是一次性的。”
风焰姬开口说道。
眉宇间带着一丝向往，要知道，在御灵师中，美食殿那是大名鼎鼎，无数人渴求进入一次。
只要进去一次，那一生都值得。
里面烹饪的美食，那叫一个好吃，举世无双都不为过。
“庄道友，你有美食卡吗。美食卡是可以带人前往的。”
风焰姬猛地看向庄不周，开口询问道。
黑铁美食卡只能自己前往，青铜卡可以带一人，白银卡能够携带两人前往，黄金卡是三人，紫金卡能够携带五人同时前往。要是庄不周有卡的话，那完全可以带人进去的，除非只是黑铁卡。
庄不周这个时候来询问美食殿的事情，绝对不是随意说说而已，谁都不是傻子，从一些问题上，都能猜测到一些东西。只是说破与不说破的区别而已。
“只是听说了一些美食殿的事情，想要了解一下，对于美食殿，我也很好奇，以后要是有机会，自然要进去见识一下。”
庄不周笑着说道。
对于是否有美食卡的问题，并没有正面回答，没有否认，也没有肯定。
不过，柳青山他们的心中已经有了一些猜测。
当然，既然庄不周不想提，他们自然也不会开口追问，这种事情，交浅言深。
随后，联系中断。航程继续。
毕方号中。
风焰姬躺在靠椅上，眼中闪过一抹异样的目光，红唇微微一珉，轻轻笑着。
“北冥真人庄不二，我真是越来越对你感兴趣了，恶魔岛试炼榜首，一身底蕴雄厚，竟然能无视我的魅力，对我的魅力无动于衷，越是如此，我越是想要让你好好的看我一眼。”
风焰姬轻笑着呢喃道。
从之前她就发现了，庄不周看向她的眼中，有欣赏，有惊艳，可却没有其他男人看到她时的那种欲望。那种强烈的占有欲，就好像是看普通人一样。
当然，正常情况下，这种目光确实很让人舒服，感觉到一种截然不同的感受，受到尊重的感觉。
不过，女人就是这样，这样的反差，反而让风焰姬对庄不周变得感兴趣起来。
默默的关注着，这几天中，经常找机会过去交谈几句，虽然只是浅谈即止，可越是接触，就越是感觉庄不周的不一样。
身上有一种独特的气质。
有一种逍遥不羁，都有一种别样的吸引力。
女人的好奇心是相当可怕的东西，当然，现在还只是兴趣而已。
“没想到那只流氓兔还真给我带来了一些惊喜。白银美食卡，可以携带两人前往品尝美食。这倒是有意思，不知道那会是什么样的体会。”
庄不周手中拿出那张美食卡，嘴边露出一抹笑意。
对于美食殿是真的好奇，竟然能称之为无尽之海中十大神秘禁忌之所。这可比那些红楼要强的多，甚至是神秘的多，因为，到现在为止，还没有人知道，美食殿究竟是在什么地方，据说，美食殿无处不在，可以在任何地方，选择将人拉入美食殿，当然，前提是有美食卡在身。
要不然，也进不去。
每一张美食卡，只能进入一次。下次还想再去，那就只能弄到下一张美食卡了。
对于吃，庄不周也是一个老饕。
彼岸中，每天都有各种灵膳品尝，每一份灵膳，吃下去，那都是资粮，直接转化成先天之炁。壮大自身根基底蕴。
现在的美食殿也是让其生出兴趣，尤其是，美食殿有可能与上一纪元有联系。
上一纪元到底发生了什么。
为什么这一纪元，会变成现在这个样子。
这些，都让他心生好奇。
无尽之海上界岛与界岛之间的距离，几乎都不会太短，无尽之海上航行，更是不可能快到哪里去。雾霾在前，越是深入海域，越是会遭遇到更多的危险。
这一次出行，顺着的是一条标识出来的航线。
这条航线，虽然不敢保证绝对的安全，至少，还算安全。
顺着航线，距离岩雀岛的位置五天航程外，可以抵达一座蚍蜉岛，到时候可以略微修整，再继续前行。

第022章 诡异天灾
乱星海是有平缓期的，这个时期，一般不会太长，每次间隔几年甚至是十几年才会出现。持续的时间，只有三到四个月。然后就会变得十分凶险。所以，沿途中，根本没有太多时间逗留浪费。必须全力赶赴乱星海，才有可能在平缓期进入其中。
当然，航线并不安全。
当时间来到半个月后时，正顺着航线行走的船队，突然间出现了变化。
首先，无尽雾霾的浓度，突然间开始加重。雾霾中，传递出可怕的气息，似乎，隐藏着恐怖的危险。
连界灵船的视线也受到影响，能见度极低，拿出一支罗盘，在罗盘中的指针也开始乱转，完全失去方向感。好在，界灵船上的海图是没有问题的，航线依旧在，可下一秒，又发生变化。海图中，对于原先的坐标感应，发生改变。一个个坐标变得暗淡，直接从海图中隐匿不见。
界灵船的海图坐标，是凭借各自的坐标印记来完成。
现在海图发生变化，坐标印记都无法显示。
这显然，界灵船已经与其他坐标断绝了联系。
“不好，这片海域有古怪。这里有不同其他地方的域场，这种神秘域场已经干扰了海图坐标的感应。我们迷失方向了。”柳青山的身影出现在主控屏幕上。
不仅是他，连风焰姬与赵雪菲都是如此。
一进入这片海域，立即就察觉到不对劲，这域场出现的绝对不寻常。
“怎么会这样，我得到的海图明明显示，只要顺着这条航线，抵达乱星海应该是很安全的事情，遭遇到危险，困难也不会太大。怎么会有这样的域场。要是以前有的话，海图中应该会有标注才对。”
赵雪菲满是诧异的说道。
“无尽之海上，什么事情都有可能发生，别说是航线图，就算是界岛都有可能随时崩灭，出现变故，本身就是再正常不过，每年死在无尽之海上的灵船，不计其数。从来就没有真正安全的航线。行走于无尽之海，不仅需要面对雾怪，诡异，还需要面对各种天灾。现在，我们只怕遇到了诡异天灾。”
风焰姬脸上露出苦涩的笑容。
诡异天灾，这是无尽之海上，所有灵船最害怕遭遇到的情况，一旦出现，死亡，几乎是随时随地都会发生。没有人知道，会面临什么样的可怕侵袭。
诡异域场，就是诡异天灾出现的征兆。
海图失效，屏蔽了坐标，这在海上是很可怕的，等于失去了方向，在无尽雾霾中，你根本就把握不了正确的航向，分分钟让你错航。驶向错误的航线。
对于灵船而言，这几乎是要听天由命。
生死各半！！
“这运气，果然是无法预测。诡异天灾也能碰到。”
庄不周眼中闪过一抹古怪，不过，脸上并没有露出惊慌失措的表情。
“我们必须尽快驶出这片诡异域场。要不然，谁都不知道会遭遇到什么。”
柳青山快速说道。
“现在怎么办，一切都要靠三位真人出力，想办法度过劫难。”
赵雪菲心中虽然惊慌，不过，依旧竭力维持心态，快速说道。直接表明，自己接下来，愿意完全听从安排，只求能够度过天灾劫难。要不然，那就只能折戟沉沙。
抬眼看看虚空，无尽雾霾越加的厚重。白来还是白天，透着一些光明，现在却没有方才明亮，阴凉了几分。还在越来越暗淡，似乎要变成黑夜一般。无尽雾霾中，似乎隐藏着无数雾怪诡异。正在虎视眈眈，准备择人而噬。
“这里的风向已经变了，完全没有方向，变得混乱。”
风焰姬快速说道。
她的毕方号以羽翼翅膀为风帆，最能清晰的感受到风向的变化。
一进到这片域场中，就感觉到，这里的风向开始变得无序，时顺时逆，时左时右，风帆想要掌控方向，太难了，只这短短片刻间，就已经失去了方向。
不过，除了风帆，毕方号同样有其他的驱动方法。
灵船上具有驱浪的灵阵。能够在船底制造一股翻涌的海浪，托着灵船向前航行，前进。这是任何灵船都会具备的能力，毕方身下的爪子，也能拨动海浪，向前遨游。
所以，毕方号已经收起翅膀，借助灵阵，维持着船体的稳定。
不过，这种做法，对于能量储备的消耗，同样是相当巨大的。能否支撑下去。那就要看底蕴了。
这神秘域场中，灵船连吞吐外界的天地元气转化为能源都做不到，也就是说，没有办法补充消耗，消耗的就是灵船本身的底蕴。这一点，就更加的凶险。
对于陷入诡异天灾中的灵船而言，那就是灾难性的打击。只能依靠各种晶石，储备的物资进行转化。
“主人，北冥号的混沌神力正在持续消耗，外界无法补充，是否动用储备能源。”
彩蝶也第一时间询问道。
储备能源就是混沌之心内由大量混沌神力凝聚而成的混沌神晶，这是能源充沛时凝聚出来的，每一枚只要破碎，瞬间就能补充大能的混沌神力。
“诡异天灾是移动的，它会不断移动，我觉得，我们现在应该立即抛锚，准备对抗诡异天灾，这样的话，可以保证不受到太大影响，有可能活下来。”
柳青山深吸一口气，开口建议道。
这是没有办法中的办法，没有海图，一旦选择行动，随时都有可能彻底迷失。
到时候，一旦失散，想要聚齐，那就难如登天。
“我有办法确定海图航线，我的海图没有失效。依旧可以指引航线，不过，我没有把握能够让你们一起离开。”
庄不周开口说道。
界灵船上的海图受到影响，可无尽海图却没有，依旧清晰的显现出完整的海图。根本不受影响。
要想前进，完全不成问题。
“什么，你有海图航线，依旧可以找到坐标，太好了。”
风焰姬脸上露出狂喜之色。
这简直是意外之喜。
“不用担心，我有玄阶顶级诅咒遗物——梵天铁索！！可以用铁索将我们所有的灵船全部连接在一起，这样的话，哪怕是面对天灾，也能保持不被迷失，失散在雾霾中。”
赵雪菲突然开口说道。
神色间满是欣喜。
有办法离开的话，其他都不是问题。
“那好，立即用梵天铁索将所有灵船连接起来，我在前面带路，尽快离开这片海域。”
庄不周快速说道。
现在可不是耽搁的时候。耽搁任何一秒钟，都会让危险成倍的增加。自然是越快越好。
“好！！”
赵雪菲毫不犹豫的答应道。
叮叮叮！！
随着话音落下间，赫然能看到，冰雪之城中，突然间冒出一根银白色的铁链，这条铁链如一条灵蛇般，疯狂的蔓延，变长，眨眼间，就达到成千上万米。
随后，铁链就诡异的变成虚幻，迅速在虚空中穿梭，先是从冰雪之城中一穿而过，下一刻就飞向北冥号，将铁链拴在巨鲲身上，又向其他灵船破空而去。
眨眼间，就将所有灵船全部连接起来。
“出发！！”
庄不周对照无尽海图中的航海线，看向航线图中最近的一个界岛。那也是一座蚍蜉岛，距离并不远，大概有一千里左右，在正常情况下，想要找到它，几乎是不可能的事情。尤其是现在，只有无尽海图，才完美的显现出来。
“抵达界岛，我们才能彻底避开诡异天灾。”
庄不周快速说道。
直接将那一部分的海图投影在屏幕上，甚至是柳青山他们也能清楚的看到。
对于自身坐标，界岛坐标，都是栩栩如生，清晰无比。不过，庄不周并没有将那岛屿的外形显现出来，只是如正常海图一样，显现出界岛坐标的位置光点而已。
就算如此，依旧让风焰姬他们一阵震惊。
当然，随即就是狂喜，这是希望啊。
“你这张航海图哪里来的？竟然可以抵御诡异天灾的屏蔽。”
“厉害，果然不愧是恶魔岛试炼榜首，你能夺得那个位置，绝对不是偶然，运气所致。”
柳青山与风焰姬都是暗自信服。
当即，北冥号为先锋，如同一个箭头，直接冲在最前面。有铁索相连，四艘灵船一起前行。速度一点都不慢。这一刻，没有谁会吝啬能源，只求能以最快速度脱离天灾范围。
前进了一个多小时，能感觉到，域场中的风更大了。
赵雪菲突然惊呼：“快看，那是什么？”
顺着她所指方向看去，只见一只灰白的巨型漏斗耸立在左边海域，那漏斗，分明是无尽雾霾高度凝聚而成，而且，不是静止的，他在旋转，它在移动。
呜呜呜！！
能听到，海域上空，传来可怕的嘶吼声。
“龙卷风！这是由无尽雾霾形成的雾霾龙卷。诡异天灾中的一种。”
柳青山目睹，心中一沉，苦涩的说道。
看的出，这雾霾龙卷的移动方向和他们肯定会碰撞。
这时，海面也开始下起了雨，雨势来得非常快，突然临头。雨点很大，而且，不是普通的雨，每一滴都是蕴含着混乱法则的雨点。

第023章 雾霾龙卷风
这样的雨水，每一点都沉重的可怕，充满着侵蚀力，对于灵船都有极大的破坏。龙卷风再加上暴雨袭来，两者叠加，产生的威胁，瞬间飙升到极致。平静的海面，彻底开始翻滚。无数海浪在涌动。如同要翻天覆地般。
轰隆隆！！
雾霾龙卷风扩散速度极快，而且，不是一条龙卷风，是两条，还有新的龙卷风在快速生成。龙卷风的数量越多，那自然，意味着危险程度，将会暴增。
左边一个龙卷风，右边一个龙卷风。
还有一个在前面正在形成。
夹在中间的船队，简直就跟是瓮中之鳖一般，随时都有可能彻底倾覆。
“彩蝶，混沌之心全力运转，开启混沌力场，全速前进。”
“冲，给我冲过去。”
庄不周眼眸死死盯在面前的主控屏幕上，绝对不能等到第三道龙卷风形成，一旦形成，还冲不出去的话，那就真的危险了。
“混沌之心开启负荷模式。”
彩蝶目光紧张的盯着外面。
混沌之心闪烁着神光，混沌熔炉已经全力运转，一股股混沌神力如潮水般涌入界灵船中，灌注到巨鲲每一寸躯体中，混沌力场开启，其强度达到最高。
昂！！
巨鲲嘶吼，两道目光如同两盏探照灯一样，绽放出光明，快速向前发起冲锋，速度瞬间飙升，每个呼吸间，都是十几里的航程向前驶去，霸下城，毕方号，冰雪之城，在这一刻，都是毫不吝啬的全速爆发，能源完全不保留的灌注到灵船之中，疯狂的驱使着灵船跟随在北冥号后面。
而且，有梵天铁索相连，北冥号更是在拉动它们前行。
整支船队，仿佛一只箭头一样，直接冲向前方还未曾形成的龙卷风中。
这一刻，任何转向都会对时间造成耽搁，反而，直冲向前，才是最正确的选择。
速度飙升！
飙升！！
再飙升！！
灵船力场绽放出璀璨的神光。
砰！！
伴随着一道巨大的轰鸣声，船队彻底冲入那道还在形成的龙卷风璇中。一冲进去，立即就感受到，各种错乱扭曲的力量席卷而来，一下就要将灵船带动着卷入风璇中，成为风璇的一部分，被其所捕捉。
咔嚓！！
下一秒，一道闪电从风璇中落下，朝着船队砸了下来，刚好落在冰雪之城上。冰雪之城外也有灵船力场，这座诅咒灵船是以一件半地阶诅咒遗物冰雪之棺为核心铸造而成，其潜力巨大，虽然铸造成诅咒灵船后，没有晋升的可能，除非蜕变成诡灵船，可其依旧能达到无双级巅峰甚至是半步无上级的层次。
形成的冰雪力场仿佛无数冰雪环绕着冰雪之城在飞舞，落在冰雪之城上，立即就被一层冰晶抵挡，有冰刃挡在闪电身上。闪电与冰刃同时崩灭。被冰雪阻挡。
“雾霾中有东西。”
“小心，雾霾内隐藏着雾怪与诡异，注意它们随时都会发起攻击。”
柳青山与风焰姬等人纷纷发出警告。
“全力催动灵船力场，这个时候没有时间与它们纠缠。催动天舟战技，将风璇撕裂出一道裂缝，只有这样，才能快速冲出去。”
庄不周沉声说道。
北冥号的速度不断爆发，巨鲲在飞快摆动身躯，双眸中，金银神光流转，阴阳神光直接轰向前方的风璇风壁。
轰隆隆！！
太阴太阳两种神光同时碰撞在一起，一下子，激发出毁灭性的力量，瞬间炸裂，无数旋风在神光爆发下，直接溃散。
“冰封万里！！”
赵雪菲轻喝一声，自冰雪之城中，一口晶莹的冰雪之棺，快速破空，撞击在之前被阴阳神光崩开的那道洞口上，一层层冰晶，疯狂的向外蔓延，似乎要将整个雾霾都一起冰封禁锢。
“天舟战技镇天碑！！”
柳青山的怒吼传来，在霸下后背上，那座巨大的天碑随之闪烁着神光，凝聚出一道同样巨大的天碑，朝着裂缝位置轰然镇压过去。这一瞬间，连风璇的旋转，都仿佛要静止停滞。那种镇压之力，无比惊人。
“天舟战技风神之翼！！”
风焰姬也没有迟疑，毕方号身上，冒出一道道神光，一对羽翼在虚空凝聚，仿佛遮天辟日，瞬息间，就将整支船队完全笼罩在内，然后，能够看到，所有灵船的速度，骤然间暴涨，无形中，仿佛御风而行，速度飙升数倍，激增达到十倍左右。
冲！冲！冲！！
所有人都将压箱底的手段施展出来。
尤其是这风神之翼，简直是一根救命稻草，足以改变命运，整支船队，都以远超正常情况的速度冲向那道缺口。
快！1
只要冲过去，就能够脱离危险，摆脱诡异天灾，摆脱面前的死亡威胁。
“主人，前面有情况。”
彩蝶发出警告。
赫然能看到，自黑压压的雾霾云层中，一根钓钩毫无征兆的从天而降。直接落进了冰雪之城中，在钓钩面前，那灵船力场，冰雪护盾，完全不起作用，仿佛是如同虚设一般。看的让人心慌。一根钓钩，直接就落在一名械武者身上，从头顶直接钻进体内，这过程中，那名械武者连反应都没有。
似乎半点都察觉不到。
同样，这也是因为钓钩的速度太快了。
一个眨眼间，就已经钻进体内。
下一秒，钓钩往回一收，带回去的，不仅仅只是钓钩，还有一道与其一模一样的虚幻身影。
那是灵魂。
那道灵魂明显看起来有些发懵，但更多的是痛苦，是哀嚎声。感觉到钻心的痛处，难以忍受，难以抵挡。想要反抗，拼命的反抗，却完全无法从钓钩上挣脱，只能被钓钩硬生生拉进雾霾云层中。
而那名械武者的身躯，砰的一声就倒在地上。
了无生息，彻底陨落了。
“小心天上的钓钩，那些是传说中无尽之海中最恐怖的存在之一，死神钓钩。一旦被钩中，那就真的是要死无葬身之地。连灵魂都被拘走，被吞吃掉，彻底陨落。”
“小心避开钓钩。”
风焰姬与柳青山眼瞳剧烈收缩，目睹下，连忙呼喊道。
嗖嗖嗖！！
只不过，从虚空中垂下的钓钩越来越多，一根根，朝着冰雪之城中落了下去，然后，就有一道道灵魂被带走。任何反抗，在其面前，仿佛都是虚妄。
面对死神钓钩，那是一点办法都没有。
被盯上，那就是一个死字。
庄不周目睹，心中暗自凛然，无尽之海内，那是什么东西都有，这种情况，已经不是如何对抗的问题，而是怎么逃命的事情。连力场都能轻易穿透，那是涉及到灵魂层次的攻击。
“快，冲出去。”
庄不周快速下令道。
有风神之翼加持，船队的速度极快，乘风破浪下，直接冲破虚空，从那道强行击穿的缺口中硬生生冲了出去。
“不好，小心巨浪。”
刚刚冲出第三道龙卷风璇，还不等松上一口气，下一瞬就看到，一股千重巨浪迎头就打了下来，那画面，如排山倒海，似乎要摧毁一切。当场就将整支船队完全淹没进去。似乎要直接沉入海底。
片刻后，北冥号却在距离万丈外，硬生生破水而出，疯狂的窜了出去，然后，在后面，一条条灵船从海底被拉了出来。
“好家伙，差点要死在无尽之海中，这海水，果然不是随便就能潜入进去。”
风焰姬一阵后怕的说道。
刚刚被淹没进海中，就能真正感受到，无尽之海内的海水，到底有多可怕，哪怕是薄薄的一层，压在灵船上，依旧仿佛是背负着整个天地，难以挣脱。
要不是北冥号与霸下城都能在海中潜水而行，只怕，那一下，就要凶多吉少。海水的碾压，差点就要让灵船力场破灭。还好只是片刻就重新浮上水面，要不然，还真的支持不下去。风焰姬还好，最凶险的还是冰雪之城，到底只是诅咒灵船，能力品质上，天生逊色一筹。
“三位真人，你们有没有发现，灵船中的能量消耗的比以前要快的多，好像不运转，一样在流逝，有神秘的力量在源源不断的吞噬着灵船的能量。”
赵雪菲突然忧虑的说道。
这可不是开玩笑，她刚刚就发现，这灵船的消耗比例，已经远远超出以往。
“这应该是诡异天灾的原因，在这里，能量会不自觉的流失，一旦消耗殆尽，就真的跑不出天灾的范围，彻底埋葬在天灾中。”柳青山开口说道，这种天灾，他以前没有遭遇过，这还是第一次遇到，不过，也能想得到，诡异天灾哪里有那么好度过的，蕴含的凶险，谁知道有哪些。
看看四周，分明还有龙卷风暴即将形成，哪里敢逗留。
顺着航线图，风驰电闪般在无尽之海上横冲直撞。
在狂风暴雨中冲撞，几乎每时每刻都在面临着危险。虚空中，不断有大批雾怪诡异发起攻击，在如今的情况下，根本没有办法反抗，一旦停下，就会被彻底缠上，想要跑都来不及。

第024章 海盗圣地 不夜城
【今天到打疫苗，没什么感觉，一切正常，网上流传的那些有后遗症不良反应什么的，不要太过听信，能打疫苗的尽早打，尽快打。自己安全，大家安全，生活经济都能加快恢复。对于谣言，只要记住，不安全的疫苗，国家不会大规模推广。】
三个时辰后。
无尽之海上，一支船队平稳的行驶在海面上，能看到，外面的无尽雾霾变得跟平时差不多，一丝丝光线透过雾霾，让人能感受到，现在依旧是白天。只不过，光芒在暗淡，这意味着，白天快要结束了，黑夜即将降临。
看看身后，可怕的诡异天灾已经消失不见。
本来被屏蔽的海图坐标彻底恢复，对于外界的感应，重新复原。
呼！！
不管是谁，都是重重的松了一口气。
眼中露出劫后余生的神色，还有一丝后怕。
“这次真是走了天大的运势，遇到诡异天灾，竟然可以活下来，根据以前的记载，十艘灵船中，会有九艘陨落在天灾下，那里是真正的灵船墓场，埋葬了不知道多少灵船，多少生命。”
风焰姬一脸后怕的说道。
之前那几个时辰，每一刻都是无法言喻的煎熬，生与死的边缘。完全不敢想象，自己下一刻，是否还能继续活下去。那种感觉，谁都无法例外，生死之间有大恐怖。
“还好有庄大哥在，要不然，这一次真的凶多吉少。”
赵雪菲也是一阵后怕，看向庄不周，满是尊敬的说道，言语中，连称呼都变得亲近起来。
这一次，要不是有无尽海图指引出坐标，一路顺着坐标航行，没有方向的话，谁都不知道会在诡异天灾中转悠多长时间，或许，永远都不可能走出来。
只此一点，庄不周的功劳就极大。
谁都无法否认。
这三个多时辰，面临的各种危险，简直是数都数不过来。能活下来，当真是不容易，捡回来的命。
“大家都是一个船队，一起进去的，那也要一起出来。力所能及的情况下，这些不过是理所应当的事情，无需客气。看海图，前面就是一座蚍蜉岛，我们可以先在那边修整一下，然后再继续出发。”
找到界岛，才能安心的休息，要不然，哪怕是停下，也照样要提心吊胆的，无法舒心。
“是应该好好修整一下，虽然脱离天灾，不过，灵船上的消耗巨大，船体也受到一定损伤，需要停留修整，这次，赵小姐那边可是损失一下。”
柳青山点点头赞同道。
这一次，在风暴中，冰雪之城内，足足折损了数百名械武者。几乎都是死在雾霾中那些怪物的手中，一个个诡异的很，让人连死都不知道怎么死的。
“咦？”
就在这时，庄不周口中发出一声惊疑，在无尽海图中，赫然发现新的情况，一块浮礁正朝着他们所在的航线而来，不出意外，如果事先没有避让的话，一定会撞上。
“小心，前方四十五度方向发现浮礁，浮礁体积不小，注意避让。”
话音间，北冥号当先在前，快速朝着一旁避让。
柳青山等人听到，脸色一凝，他们的海图可看不到这些，不过，对于庄不周的话，却一点都不敢不听，纷纷选择跟随避让。
没多久，就看到，一座礁石岛屿出现在视线范围内。
那座浮礁正在移动，移动的速度丝毫不慢，大小的话，足足有方圆一里大小，这样的礁石，说是一座小岛都没有问题，整座浮礁的组成部分，堪称是坚固异常，一旦被撞到，哪怕是灵船都会被撞的破裂，甚至是重创沉没。每年都有大批灵船因为浮礁而陨灭沉没。这样的例子，数不胜数。
这样的浮礁，那叫一个神出鬼没，防不胜防。
“好大的浮礁，要不是庄道友，这次又要遇险，这次能与道友组队执行任务，还真是好大的运气。”
风焰姬深吸一口气，目光中异彩连连，一阵赞叹道。
庄不周笑了笑，不置可否。
......................
时间悄然流逝。
顺着航线，庄不周等人组成的船队，足足航行了四个月，这四个月中，几乎每天都在与危险对抗，各种各样的危险际遇，接连不断的出现，甚至是遭遇到海盗侵袭，雾怪冲撞等等，各种危险，最终，还是化险为夷，跌跌撞撞的闯了过来，这条航线，还算是比较安全，否则，无双级的界灵船，也无法存活到现在。
终究是抵达了最终的目的地。
这一刻，船队纷纷停下，前方能看出，无尽雾霾的浓度，明显要比其他区域要更加浓郁，虽然不如之前碰到过的诡异天灾，依旧厚重的可怕，白天的阳光，穿透时的光芒，都变得更加暗淡。也就意味着，一旦靠近，里面所能见到的范围，将会更短，更低，出现意外后，给予的反应时间，只会更短。
容错率太低。
致命的可能性在增加。
最恐怖的还是乱星海里面的情况，外面碰到浮礁还要看运气，看脸，可进去后，乱星海内，那是浮礁无数，漂浮方向，完全是没有规律的，说到要进乱星海，谁不是心胆皆颤。
“乱星海，终于到了。”
风焰姬深吸一口气，目光十分复杂的看着面前的海域。
“雪菲，我们进入乱星海，只会停留一个月，这一个月中，若是能找到，自然是最好，若是找不到的话，在最后时刻，必须留下离开的时间。或者，我们会分开，以后如何，只能靠你自己。”
庄不周看向赵雪菲提醒道。
接连几个月共处，之前的雇主关系，现在，也发生了一些改变，怎么说，称呼上也变得有所不同，大家，都有着战友般的情谊。已经不仅仅只是雇主的关系。
“知道了，庄大哥。”
赵雪菲点点头道：“放心，我会量力而行，若是真的找不到，那就只能说是无缘长生九禁。雪菲自然会做出选择。不会让大家为难的。”
一路走来，赵雪菲身上也多出一种不一样的气息，亲身经历磨难，生与死的边缘徘徊，造成的磨练，已经完全的让她成长起来，虽然依旧纯净的让人怜悯，说话做事，都变得更加的成熟。
“进入乱星海的话，要小心，乱星海是海盗的天堂，圣地，这里逗留着大批海盗，穷凶极恶，他们掌控着进出乱星海的安全通道。一旦进去，必须要小心那些海盗，一旦碰到，无需客气，直接将其击溃。灭杀。海盗都该杀。”
柳青山断然开口说道。
乱星海因为特殊的环境，造就出这里凶险异常，正常情况下没有人愿意靠近这里，但海盗不一样，在无尽之海上的海盗，无不是穷凶极恶，将命不当命来看待，别人怕乱星海，那些海盗不怕，他们进入乱星海，就等于是找到了一处天然的避风港，庇护所，不管是在外面惹出多大的风浪，往乱星海一躲，那就什么事都没有，除非敢追杀进乱星海。
要不然，吃了再大的亏，也只能咽到肚子里去。
最可怕的是，海盗中有人才呀，竟然找到进出乱星海的安全航线，而且，有办法在里面生存下去，直接让乱星海成为海盗的圣地，乐园，海盗的巢穴之地。每年都不知道滋生出多少的新生海盗。
乱星海的复杂，绝对是无法想象的。
最关键是，乱星海内，这群海盗还真的成了气候，建立了一座属于海盗的圣城——不夜城！！
不夜城据说由海盗大帝建立，铸造。下面有十大海盗王共同管理，里面，不禁出身，种族，修为，战力，都可以自由进出，在城中，出售的任何物品，不追问来历，在城内交易，受到海盗法典的保护，不能在城中动武，买卖自由自愿。一旦完成交易，不得反悔，是黑市中的黑市。
各种各样见不得人的货物，都将在这里出售。百无禁忌，绝对没有人会去追查来历，走私，贩卖各种劫掠而来的物品，谁都不会追查来历，这里本身就是海盗开设建立的城池，建立的目的，就是为了让海盗能够拥有销赃的地方。
据说，在乱星海边缘，有专门的海盗船接引其他外来者进入不夜城。只不过，进入的时候，是会以特殊的方法，屏蔽感应，避免暴露自身航线。
这么多年来，不夜城始终存在，始终安全，始终没有人能够摧毁。
在某种程度上，已经是默认其存在。
甚至是很多宗门，势力，家族，都在不夜城中购买过物品宝物。
当然，这些在明面上是不能拿出来说的。
但自行进入乱星海，遇到海盗，肯定会发生冲突，战斗，是无可避免的。
在进入之前，也必须要做好万全的准备。
“放心，在来之前，我们就已经有了准备，不过，到时候，还要靠庄大哥，柳大哥和风姐姐多担待一些。”
赵雪菲微笑着说道。
“好说，走吧，现在正是平缓期，抓紧时间进入乱星海。”
庄不周深吸一口气，沉声说道。
话音间，再没有丝毫迟疑，准备进入乱星海。
“我先走在前面，你们随后跟上，按照阵型，不要乱，进入乱星海，还要依靠庄兄的那副海图，若有浮礁靠近，第一时间做出警示，相信，安全性会大增。”
柳青山此刻，已经恢复如初，没有用围巾遮掩面容，脸色恢复正常。

第025章 半兽人
之前的绿巨人状态，他可是足足持续了一个月时间，那一个月，柳青山心中那叫一个苦啊，完全没办法见人，每次看到自己身上的颜色，那叫一个愤怒难平，心中更是暗暗发誓，以后要是再见到那只兔子，绝对要将他抽皮扒筋，狠狠的还回去。
不过，现在好了，重新恢复了英俊潇洒的容貌。
再次生龙活虎。
不知道怎的，他对赵雪菲似乎看上了眼，这些天，言语中已经透露出几分意思。虽然还没有表明，不过，不管是庄不周还是风焰姬，作为旁观者，已经有所察觉。不过，谁都没有说破。
现在抵达乱星海，柳青山自然要好好的表现一下。
对此，庄不周淡然一笑，没有阻拦。
乱星海是未知之地，庄不周也没有贸然想要出这种风头，任由柳青山走在最前面。
刷！！
霸下城快速向前，身下的霸下，挥舞着四肢，拨动着海水，让身躯不断前行。
“走吧！！”
庄不周与风焰姬对望一眼，颔首点点头，然后，朝着霸下城追赶过去，冰雪之城自然被夹在中间，依旧呈现出品字形的阵型，正式踏入乱星海。
一进入乱星海，果然发现不同其他海域的景象，雾霾的浓度更深。
“雾霾浓度增加，意味着，隐藏在雾霾中的雾怪，数量更多，品阶也会更高。各大道兵已经安置在甲板，一旦有如何情况，彩蝶你可随时进行调遣。乱星海再可怕，这一次，也要闯一闯。”
庄不周深吸一口气，对彩蝶说道。
进入乱星海，自然不仅仅只是护卫赵雪菲，若真有机会找到星之宝藏的话，那自身未必不能一窥长生九禁——《天星》的奥秘真谛。若收录进天道图书馆，那对于天地众生的吸引力，完全是可想而知的。不知道多少人，会趋之若鹜，愿意为长生九禁，付出天大的代价。
之前在长生墓中得到的《盗天》秘术残篇，以及《天魔转生秘术》，如今就收录在天道图书馆内，还是处于高层之内，很多御灵师在得知后，都是专门前往观看。《盗天》秘术残篇虽然只是残篇，却依旧能一窥长生九禁《盗天》秘术的真谛奥秘。而那《天魔转生秘术》，是近乎成熟的一门秘法。
脱胎于《盗天》秘术，不少御灵师，已经在修炼这门秘法。
为此，也是付出了巨大的代价。
观看一次的价格可是相当高昂。
这还只是残缺秘术，一旦得到完整的长生九禁，价格只会更高，但追逐的御灵师数量，必然会随之大增。达到更加让人震惊的高度。
若有机会将长生九禁全部收录在天道图书馆内，那图书馆将无愧于天道之名。那时候，才算是名副其实，谁都说不出半句闲话。
所以，这次乱星海之行，庄不周内心中还是蕴含着极强的期待。
“不好，小心，前方三十七度，有浮礁正在快速移动。”
雾霾中，视线被遮掩，能见度缩小了一倍不止。能见度极低，不过，这种环境，依旧没能对无尽海图造成影响，无尽海图中，浮现出周边清晰的海图环境，其中，浮礁也在其中。浮礁属于残破星辰世界的一部分星体，却不是完整的世界，能在无尽之海上漂浮移动，但没有属于自身的坐标印记，无法记录在海图中。
海图的坐标印记，那是以完整的世界烙印为基础，浮礁是没有的。所以，这也让它们被发现的可能性变得更加困难，有雾霾作为遮掩，碰触前，很难探查到。
无尽海图却能窥探到。
只此一点，就让庄不周在船队中的地位大增。
此刻发出警告，柳青山他们，都是毫不犹豫的选择相信。
这是一次次亲身经历，验证下来的真理。
“好家伙，乱星海还真是凶险，刚一进来，就碰到浮礁。”
柳青山摇摇头说道。
“不对，那浮礁有古怪。”
庄不周眉头微微一皱，随即开口说道。
话音间，能看到，浮礁已经近在眼前，俺是一块不下数千米方圆的浮礁，体积不小，最关键是，那浮礁上，竟然不是空无一物，而是有人，或许不能说是人族，他们是一群半兽人。
半兽人与兽人不同，兽人是一个天生的种族，本身因血脉蜕变，产生进化，成就的种族。潜力巨大，可半兽人不同，相传，半兽人是有邪恶的大能，将各种凶兽凶禽的血脉，直接融入到人类的体内，血脉冲突，再发生蜕变下，造就出的特殊种族，兽人族不承认他们的身份，人族也不承认他们属于人族。
天生摒弃在两族之外，成为独立的一个种族。
半兽人首先就受到体内凶兽血脉的侵袭，残暴好战，暴戾无比，在样貌上，比兽人族还要狰狞可怖，凶恶，身上往往会发生某些可怕的异变，这些异变，有可能会给他们带来战力上的增强，只是，样貌会变得更加的狰狞。最关键是，半兽人人性上拥有缺陷。很多事情上，都是遵从于自身的本能。
比如，他们对于繁衍的本能，他们的繁衍能力太强了，是人类的十倍不止，一次性诞下的子嗣，可以多达上十名，比猪都能生，而且，怀孕的周期，只有三个月。全年都可以繁衍，成长周期却只需要三年时间，就能具备成年的战力，奔赴战场，可肆意冲杀。半兽人的数量，一度暴增。
但凡世界内有半兽人的，几乎都因为半兽人暴涨的数量，而发起过战争，就是为了清缴半兽人，他们的数量增加，显然，消耗的资源，占据的地盘，那都是呈几何倍数的递增。
冲突是必然，战争也是必然。
这也让半兽人，在很多世界中，都是臭名昭著，很难被人喜欢。只会打压，驱逐。生怕在自己的世界中扎根，繁衍成一大批的子嗣，那就糟糕透顶。
半兽人在哪里都不受人喜爱。很多都是沦为海盗。
在无尽之海上，以打劫为生。
而且，他们是出了名的不怕死。
现在，在那浮礁上，赫然就聚集着一大批的半兽人，每一个都是凶狠至极，满口獠牙，利爪锋利。手中握着各种各样的兵器，眼睛通红，满是狰狞之色。
在看到船队时，纷纷咧嘴露出笑容。
嗖嗖嗖！！
有大批半兽人手中拿出一条条铁索，疯狂的甩动起来，然后，朝着最前面的霸下城抛了出去，密密麻麻，看起来，不下于上千条。有大部分被在霸下城中的巨灵射手，发出的战箭给拦截下来，依旧有一小部分，落在霸下城上。瞬间就连接在一起。
“杀，将这支船队给劫了，我们就发财了。”
“我想要婆娘，只要干下这一笔，我的婆娘就有了。杀呀。”
大批半兽人疯狂的顺着铁索朝着霸下城发起冲锋。
同时，还推出一座座仿佛投石器般的大型装置。
一名名半兽人，走进安放滚石的地方，自己站了上去。
砰砰砰！！
伴随着一道道轰鸣，大批半兽人被投石器甩飞出去，朝着霸下城内投掷过去。这过程中，看起来很诡异。在无尽雾霾的遮掩下，甚至都无法发现他们会这么做，会从天而降。
雾霾对于视线的遮掩，实在是太大了。
“海盗，半兽人海盗。”
柳青山目睹一尊尊半兽人落入霸下城内，眼瞳一阵冰冷，没有想到，竟然一进来，就遭遇到海盗。随着浮礁的靠近，浮礁上的独特力场与灵船力场产生对抗，甚至是抵消了力场的防护，浮礁身为星辰世界碎片的本质，蕴含的世界气息，是能够对灵船力场产生巨大影响的。
若非如此，半兽人就算能飞天，也别想落进霸下城中。
“杀！！”
只不过，霸下城内的那群巨灵射手可不是摆设，站立在城墙上，神色毫无变化，手臂不断吞吐出一股股滔天巨力，将战弓拉开，射出一根根利箭，坠落到霸下城内的半兽人，还不等发起破坏，就被洞穿了身躯，硬生生钉在地上，变成一具具尸骸。
有半兽人侵入一名巨龙射手身外，双手露出锋利的利爪，爪子如同一口口锋利的战刀，一爪袭来，几乎要将人撕成碎片。
可下一秒，巨灵射手手中巨弓一转，猛地一挥，在弓弦上，闪烁着一道寒光，霸道的横扫过去，一颗硕大的头颅跟着凌空飞起。巨灵射手手中的巨弓，在必要时，可以直接变成杀戮的神兵，弓弦比刀剑更锋利。
“啊！！”
“不好，快逃呀，这是硬茬子，我们拼不过。松开铁索，快逃。”
“好可怕的箭，踢到铁板了。”
浮礁上，一根根铁索收了回去，天上落下的半兽人，迅速停止。不过，巨灵射手可没有停手的意思，密集的箭雨射向浮礁，哪怕是看不到浮礁上面的情况，却并不妨碍他们发起攻击。箭雨之下，半兽人死伤惨重。
浮礁，迅速脱离。
打的过就抢，打不过，那就跑。这是海盗作风。

第026章 星辰令
“一群臭虫一般的海盗，全都该死。”
柳青山冷笑着说道。
对于海盗，他只有一个态度，那就是杀，杀的越多越好，杀一个，就少一个，敢来打劫他的，那就更加不要说，直接屠灭就是，绝对不会留下后患。必须要展现出自身的势力，若不然，只会被当成是软柿子。
“海盗是该死，不过，这里是乱星海，海盗的巢穴之地，我们刚刚进入乱星海，就遭遇到海盗侵袭，可见，这片海域中，海盗已经猖獗泛滥到何等地步。半兽人，不过是海盗中最常见最底层的存在。杀了也就杀了，我们这次有任务在身，还是不要节外生枝。惹来那些大海盗，可不是什么好事。”
风焰姬摇摇头说道。
“这群海盗是借助浮礁劫掠灵船，不过，说起来，浮礁与灵船相差不大，除了不能控制浮礁，不能拥有灵船战技，其实，差别不大，大的浮礁，完全可以建立聚集地，驻扎生存。据说，很多海盗就是如此在乱星海中存活的。只不过，浮礁没有世界，秘境与洞天，无法自行产出各种物资。获取物资的来源，当然就只有劫掠。”
赵雪菲深吸一口气，沉声说道。
要前往乱星海，自然会了解一些关于乱星海的情报，讯息，虽然很多都是未知，也有只鳞片抓的流传出去。所以，只要能够进入乱星海，活下来的，你要是携带一大批物资过来，完全可以赚个盘满钵满。
“这未必不是一个好地方。”
庄不周眼中闪过一抹异色，海盗好呀，海盗这种存在，完全让人生不出任何的好感，同情心，反而，是更多的厌恶与杀意。
“大家小心，前面有一大批浮礁正在朝着这边移动过来，我将海图投影到你们那边，注意避让。”
庄不周眼瞳一凝，突然开口说道。
随即，就将一副投影传递到其他几艘灵船之上。
在投影上，赫然能看到，足足数百块浮礁正朝着他们席卷而来。浮礁移动速度不一，让人很难掌控其具体的轨迹，一旦卷进去，想要出来，那可就难了。
没有海图，自然会陷入险境，但在海图的指引下，很快就避开这片浮礁群。
“星之宝藏要如何才能找得到，如此盲目前行的话，只会在乱星海内白费功夫。”
庄不周摇摇头后说道。
乱星海的凶险，他算是领教到一斑，现在最关键的，还是确定星之宝藏的方位所在。
“我手中有一块星辰令，这枚星辰令可以指引出星之宝藏的方向，不过，只能做出三次指引，每次持续一个晚上，若是无法在这过程中找到星之宝藏的话，那就只能黯然返回，同时，还不能保证，我手中的这枚星辰令，就一定能指引到真正的宝藏前，或许，是虚假的宝藏之地。这一点，我也无法确定。在找到真正的宝藏前，谁都无法知晓。”
赵雪菲开口说道。
话音间，拿出一面古老的令牌，这面令牌，无疑，就是星辰令牌。
“我也听说过，星辰令牌会指引出方向，据说，星辰仙尊当年也曾设立下一百零八座秘藏，其中，只有一座是真的。其他的都是虚假，哪怕是留有宝藏，也不过是一些普通的宝物，里面留下的只是《天星》秘术残篇。与完整秘术，无法相比。”
风焰姬点点头说道。
这是很多人都清楚的事情。
只不过，能否有那样的运气找到相应的宝藏，才是最重要的。
“那好，我们等待天黑，到时候再看星辰令的指引会指向何方。”
柳青山点点头赞同道。
乱星海内太过诡异，凶险异常，不过，在不随意乱动的情况，借助海图的视野，大部分危险，都可以防患于未然。很快，雾霾中的光线渐渐隐匿，取而代之的，是更加深邃的黑暗。
“天黑了。”
“海上有星光。”
当夜晚降临时，乱星海中与其他海域截然不同的景象出现在众人眼中。乱星海中各处海域，都闪烁着星光，这些星光，有明亮的，也有暗淡的，有远有近，甚至是，它们本身就在不断移动。看起来，不是置身在无尽之海中，而是置身于一片浩瀚的星海。
哪怕是有雾霾阻挡，依旧能看到星光闪烁的位置。
“这是正常情况，乱星海中能够与太古星空产生联系，这里的岛屿，浮礁，都是星辰世界坠落下来的碎片，所以，一到夜晚，就会闪烁着星辉。不过，你别以为，闪烁着星光的地方，就一定是具有界岛，浮礁。这里的法则混乱，星光折射在一起，很多星光，都是折射而来的投影。有多少是真实的，有多少是虚假的。谁都不清楚。”
风焰姬开口提醒道。
这是最具有迷惑性的一种情况。多少人就是因为不知道，顺着星辰闪烁的方向行驶，最终深入乱星海，遭遇到各种危险，彻底陨落。没有正确的航线，谁敢乱跑，那就等着迷失其中。
“现在可以开启星辰令。”
赵雪菲深吸一口气，将那枚星辰令拿了出来，握在手中。
不需要其他的仪式。直接将法力灌注进去。
刷！！
在星辰令上，赫然能看到，一道道星光闪烁，交织在一起，眨眼间，就化为一副栩栩如生的海图。这幅海图中，没有多余的坐标，只有一个闪烁着光点的星辰。
紧跟着，海图溃散。在乱星海中，突然间，一处区域，毫无征兆的，落下一道巨大的星辰光束，仿佛，那光芒，从太古星空中坠落而来，宛如星光神柱，屹立在乱星海中，通天彻地。散发出的光芒，闪耀着整个乱星海，哪怕是雾霾也遮掩不住星光的璀璨。如同黑暗中的灯塔，只要抬眼就能看的到。
清晰醒目。
“那道星辰光柱就是星之秘藏所在之地，我们必须尽快赶往星之秘藏，星辰令是召唤出星之秘藏的信物，不过，一旦呼唤，那就是整个乱星海都可以看到，每个人只要找到它，来到星辰光柱前，都能进入秘藏。所以，我们必须抓紧时间，不惜代价的尽快抵达。没有星辰令打开封印，其他人是进不去的。不过，我们越快，那找到星之秘藏的人数就会越少，越有机会夺取宝藏。”
赵雪菲深吸一口气，快速说道。
这就是最大的麻烦，她之所以要请三名界灵师一起同行，护佑她过来。
这次运气看起来不错，他们距离星辰光柱的位置，似乎并不是太过遥远。
“乱星海充满浮礁，现在既然要前往那道星辰光柱所在位置，那就必须要全速前进，所以，我建议，舍弃船队阵型，直接以一艘界灵船前往，这样，不仅速度更快，也会更加隐蔽，符合我们现在的目的。”
庄不周开口提议道。
大型的船队一起行动，毫无疑问，动静与目标，都太大了，在乱星海中，一旦落入海盗眼中，可不是开玩笑的事情。那无疑是一头肥羊进了猎场。
轻装简行才是最好的选择。
“我同意。”
风焰姬点点头赞同道：“而且，我提议，就由北冥号留在外面，北冥号可以潜入海中，在水下航行，在水下，可以有效的避开水面的那些浮礁。北冥号的速度也足够快。相信，能在最短时间内，抵达目的地，水下潜行，能更加的隐蔽，遮掩形迹。”
“我赞同。”
柳青山随即也赞同道。
北冥号的能力，那是亲眼目睹过的，尤其是，庄不周还有窥探周边海域的神奇能力，只此一点，就不是别人所能比拟的。在如今的环境中，更加具有得天独厚的优势。
霸下城确实有潜入水下的能力，可速度上还是无法与北冥号媲美，也无法窥探周边海域的情况。
“庄大哥，不知道你觉得如何。”
赵雪菲看向庄不周，询问道。
具体如何做，显然，还需要庄不周自己来决定。
“好，既然如此，你们就全部进入北冥号，雪菲你所携带的那些械武者，也可以进入北冥号，船舱内，可以暂时安置他们。只是没有那么多房间，到时候，居住的话，需要自行解决。”
庄不周淡然一笑，平静的说道。
直接就答应下来。
很快，两艘界灵船，一艘诅咒灵船同时从海面上消失，所有人被转移到北冥号中，巨大的船舱，有足够多的空间容纳他们。
......................
而此刻，在星辰神光浮现时，乱星海内，突然间陷入寂静，一道道目光不由自主的看了过来。眼眸中先是惊讶，随后就是兴奋。
“星辰神光，这是星之秘藏再次开启，有人得到星辰令，要去往星之秘藏，找寻星辰仙尊留下的秘藏。”
“快，调转船头，朝着那道光柱所在的位置全速前进。我们必须要在开启星辰令的人抵达前，抵达哪里，要不然，就彻底进不去了。”
“啧啧，又一次鲜血盛宴就要开始了。追逐宝藏，又有几个能如愿，走，我们也去凑凑热闹。”
乱星海中，有一艘艘灵船开始朝着星辰光柱赶去。

第027章 古玉舟
乱星海。
一座闪烁着大日光辉般的界岛，屹立在无数浮礁之中。浮礁似乎受到某种特殊的力量，始终环绕着这座界岛，不断的穿梭浮动，表面看起来，毫无规律，陷入进去，就会如同置身于地狱深渊，心中胆寒绝望。
这是一座曜日级界岛。
界岛内蕴含着一座大千世界。
其底蕴自然可想而知，在无尽之海上，无时无刻不是绽放出大日般的光辉。
此刻，在岛上，赫然能看到，有一座巨大的古城，那是一座完全由黄金铸造而成的战城。这座黄金之城，足以容纳数百万人居住其中，生存繁衍。
连里面的建筑，都是黄金铸造。铭刻着海量的符文，勾勒出玄妙的道韵，有黄金光芒自然绽放。但自外表上，却并不显得如何奢华，只是让人震撼。
黄金铸造的战城，这是何等底蕴才能打造的出来。
皓月级的界岛都无法具备这样的底蕴。
而曜日级界岛，才有这样的资格，还未必能打造出来，打造出来，其规模也未必会太大，眼前这座，不仅打造出来了，还相当巨大。一眼看去，就是庞然大物，从外面看去，就像是屹立在太阳上的无上神城。
不夜城！！
城门上铭刻着的字迹，却清晰的揭露出，这是什么地方。
赫然是海盗圣地，不夜城。
没有到过不夜城的人，第一次看到，只怕会极为震惊，海盗竟然能铸造出一座黄金之城，这手笔，绝对不是一般的大，不过，想想也能知晓，这确实是很正常的。海盗劫掠，本身，获取钱财的难度就低，杀人放火金腰带，说的本身就是他们，而且，不仅仅只是一个海盗的力量。
是海盗大帝直接汇聚着诸多海盗一同铸造出来的黄金之城。
在铸造完成后，海盗大帝亲口宣布，不夜城欢迎天下间一切海盗居住前往，这里，将会成为所有海盗的家园，只要在这里，就不用担心安全问题。
这座岛屿更直接，叫做无罪岛。
进入此岛，那就一切无罪。海盗若是不想要继续当海盗，刀口舔血，那就直接进入无罪界中，可以回归平凡。原先所做下的各种恶事，统统都不再是困扰。这叫金盘洗手。
谁说海盗就不得善终，在无罪界中，就不是如此。
反而，很多海盗，那都是长寿的很，一个个活的滋润无比。一旦退隐，那过的也是潇洒自如，娶妻生子，儿孙满堂，那叫一个美滋滋。这也造就，无罪岛不夜城，在诸多海盗的心目中，成为无可取代的圣地。不知道多少海盗，向往着不夜城，期待着赚取足够的财富，进入无罪界中退隐。
不夜城中，海盗大帝常年闭关，轻易不会外出。
一直以来，都是由十大海盗王共同执掌。
当然，十大海盗王，并不是常年留在不夜城，他们都是各自有各自的事情，每次，只会在不夜城中留下一两位来打理城内事物，现在留在不夜城中的就有两位。
一名为魔龙王，一名为灵魅王。
魔龙王与灵魅王是两名截然不同的海盗王。魔龙王相传，乃是龙族出身，只不过，在龙族中，属于私生子，不受待见的存在，年轻时，受不得白眼与各种区别对待，最终一怒之下，盗走龙宫一件重宝，叛逃出来，而且，还铸造出一艘诅咒灵船，还借助诡灵圣液，将诅咒灵船转化成一艘诡灵船。名为魔龙号！！
整艘诡灵船，不仅以真龙的骸骨铸造而成，还具有各种不可思议的能力，倾力培养下，真正成为一艘可以在无尽之海上横行无忌，砸肆掠无度的强悍存在。
灵魅王是一名女海盗王，出身于魅魔一族，其天生媚骨，魅惑之力，浑然天成，一举一动，都让无数异性为之疯狂。不知道多少人拜倒在她的石榴裙下。不知道多少强者，愿意为其出生入死，奉献出一切。只要自己有的，要心也能摘下来交给她。可谓是集三千宠爱于一身。
据说，有一次，灵魅王亲自带领船队出发劫掠一支商船队伍，根本没有动刀兵，这是对着商队微微一笑，然后，商队中所有人拜倒，倾慕之心犹然而生，并且，毫不犹豫的将船上的所有货物，拱手送上。
不动一刀一兵，就终结了战场。
此刻，不夜城内，一座百花盛开，花香弥漫的府邸中，一名身穿粉色纱衣，那纱衣是以鲛绡制造而成，精美绝伦，与身材，完美的贴合在一起，勾勒出完美曲线，一眼看去，让人心火大炽。一副脸蛋，看起来，有少女的纯真，熟女的风情，贵女的雍容。汇聚于一身，简直是让人看上一眼，就会深深的入迷，为其生，为其死。
心心念念皆是她。
粉色的长发，让人更多一种宠爱的念头。
这一位，赫然就是灵魅王，一双妙目微微一眨，看向远处那道通天光柱，突然展露笑颜，周边的色彩都变得更加的明亮起来。身后一条粉色的尾巴出现在身前，伸手捏住，轻笑着说道：“有意思，星辰仙尊的秘藏又开启了，长生九禁《天星》秘术。这可是能够让自身真正不死不灭的长生秘术。不知道，这次又有多少人能进去，完整的《天星》秘术是否会现世，还真是让人期待。”
“正好，在这不夜城中太过无聊，出去走一走也好，说不定也能见到不一样的风景。”
灵魅王轻笑着说道。
“殿下，据说，最近无尽之海上出现了一位风靡万千少女，让无数女子拜倒在其绝世美颜之下的天下第一美男子。长得锋利倜傥，相传，世间已经没有任何言语可以形容他的容貌。天下间，没有任何女子，可以抵挡的住他的微微一笑。其一出世，就仿佛是从天上下凡的谪仙，现在，已经有人称其为红尘谪仙古玉舟。”
在灵魅王身旁，一名侍女温声说道。
“红尘谪仙白玉舟，没有人可以挡得住他的轻轻一笑，那不知道，是否能挡得住本王的微微一笑呢。”
灵魅王轻笑着说道。
眨了眨眼睛，一脸玩味。
不知道真要见面，是谁要拜倒在谁的脚下，这是一个十分值得期待的事情。
“去，准备出行，前往星辰秘藏。”
灵魅王当即开口下令道。
“是，殿下。”
侍女恭声答应道。
而在另外一座同样大小的府邸中。
府邸内，雕龙画凤，能看的出，极尽奢华，连柱子上都镶着宝石珍珠。一看去，就知道，价值不菲。
一名身穿黑色龙袍的中年男子，额头上长着一对龙角，眉宇间，带着一种无形的威严，充满着震慑力，他是魔龙王。
在星辰光柱出现的同时，他也有了感应，抬眼看向虚空，眼中浮现一抹异色，喃喃自语道：“相隔十三年，星辰秘藏竟然又开启了，上一次，我不在乱星海，到底是错过了，让兽王那家伙抢了先机，虽然只是《天星》秘术残篇，不过，价值也极高，不知道怎么能否得到完整的《天星》秘术。”
魔龙王自然是心动了。
长生秘术，在整个无尽之海中，无数年下来，仅仅只有九种受到众生的认可，公认的可以借此一窥长生不死的真谛。诸多海盗盘踞在乱星海，哪里会没有再窥视长生九禁的想法。
“该走动走动了，要不然，我海盗王的名头，只怕还不如一个插标卖首的小白脸来的重要。”
魔龙王鼻中发出一声冷哼，随即就做出决定。
此刻，乱星海，一处界岛中，战城内，一座酒楼上，一名衣着华丽，锦衣玉带的俊美公子端坐在窗边，其样貌堪称是完美至极，但凡女性，只要看到，恐怕都会为之倾慕，芳心大动，难以自持。所谓的矜持，在看到他，都会彻底抛到九霄云外。
俊美的不像一个男人，那是坠入凡间的谪仙。
在酒楼中，很多人的目光，不由自主的汇聚在他身上，不管是同性还是异性，都是如此，大胆的，就直接看，害羞的，就偷偷摸摸的看，看上一眼，还小心翼翼的收了回去，露出一副娇羞的模样，当真是万众瞩目，让人不由自主的亲近。
想要接触。
在楼下街道上，也有大批修士看了过来。
那还真是黑夜中的聚光灯，想要看不到都难。
刷！！
一柄玉骨折扇在手中打开，扇面上，赫然绘制着一副珍禽异兽，仙宫盛景，另外一面，则是一副日月星辰，生灵繁衍。一看上去，飘逸非凡，令人向往。
随后对着窗外微微一笑。
“啊！！”
“他笑了，古公子对我笑了。”
“天啊，我不是做梦吧，果然，古公子的笑，天下间没有任何女性可以抵挡，我感觉，我想为他做任何事情，哪怕是去死也愿意。”
街道上一阵寂静，有少女当场晕倒，有女修露出花痴般的表情。
看起来，无比夸张。
正常情况下，几乎不可能出现的事情，偏偏在这里就这么很自然的出现了。

第028章 八方云动
可在他的身上，偏偏就有那种让天下异性忍不住飞蛾扑火的独特气质，那是一种本能，是一种血脉中的天性。行走的荷尔蒙，配合其完美的样貌，这已经是当之无愧，无数女修心目中的完美另一半。
他就是红尘谪仙古玉舟。
“果然，我这幅样貌有些不适合行走在外。”
古玉舟摇了摇手中的玉扇，心中暗自感叹道。
长的太帅，有时候也是一种烦恼，这段时间，多少女修为了他为疯狂，甚至有些夫妻，因为他而拆散了，多少年的夫妻感情，都烟消云散了，虽然他有时候会极力的劝阻，可惜，都毫无作用。反而，那些男子，拼了命的对他发起攻击，有时候，只是为了在他的脸上划下一道微不起眼的伤痕，破坏自己这完美的容颜。
但还不等他动手，他们的妻子，第一个就会上前阻拦，大打出手。
实在是........造孽啊。
“这段时间，我使出的秘法，已经起效，诸多势力，乃至是归墟的目光，都已经落在那些棋子身上，我现在将自己摆在明面上，反而更加安全，天下间，无人会猜到，我的真实身份。借假修真，我需要足够的时间。”
“我身上的因果给转嫁出去，不过，命格中的气运被分割出去，这也是真实的，这让我虽然依旧具有气运命格，但却不比其他假子要多多少。要成长起来，还需要寻觅机缘，以最快速度成长起来，否则，那些假子也会成为我未来的阻碍。”
“只可惜，这一纪元，要想真正成为纪元之主，就必须要走最本源的道路。选择一条道，走上一道压万道，以自身之道，替代天道，真正成就永恒不灭。”
古玉舟脑海中快速闪过各种念头。
他的根脚高贵无比，整个无尽之海中，能与之相比的，几乎是没有，若不是命格被分割，气运被分割，那他就是真正的天命之子，气运之子，纪元之子。
这一纪元，注定要证道。
只是，他现在也是要从最底层，一点点的成长起来，最终走向巅峰。
而且，他所选择的职业，同样不简单，那是天地间最顶级的职业传承——篡命师！！
篡命师是丝毫不逊色于界灵师的顶级职业，这一道职业，是直指命运大道的无上传承，相传，一旦成长起来的篡命师，可以轻而易举的洞悉众生的命运，安排众生的命运，上到天命，下到轮回，中到人间，只要愿意，都能干涉命运的运转，不仅能洞悉，还能篡改，篡改后的命运，常人根本就分辨不出来。
比如，一名帝王，在篡命师的手中，可以篡改到变成一名乞丐，穷困潦苦一生，苦不堪言。比如，有情人，可以将其命运篡改，变成有缘无分，甚至是演变成仇人。
命运就好像是他们手中的针线，轻而易举的就可以篡改。
普通生灵的命运，甚至是世界的命运，都能篡改。
这一道职业的尽头，就是传说中的命运主宰。
这样的职业，其强大，可想而知，只不过，有这一职业到现在为止，还没有任何一位篡命师真正的走到职业的尽头。
白玉舟选择这一道职业，自然是看重篡命师的强大与未来。
而自身成为篡命师，也是他敢于将自身命格气运分割出去的主要原因，能分割出去，自然能重新再收回来，只是，一个时间长短的问题而已。
“命运至高，只要我足够强，任何人的命运，都将由我掌控。”
古玉舟温润一笑，心中从不迷茫。
他觉醒的灵根，很契合篡命师，他本身就是天生的篡命师。
而就在这时，远处，星辰光柱冲天而起，闪烁着璀璨的星光，让人目睹，不由自主的被吸引过去。
“星之秘藏，果然，命运的指引果真没错，只要我来到乱星海，就可以等到星之秘藏开启，长生九禁《天星》秘术，这可是好东西，若我能得到，也能让自身立于不败之地。“
古玉舟眼中闪过一抹异色，嘴角边绽放的笑容越加的灿烂。
身为篡命师，自然有占卜命运的能力，只不过，这种神通，也不能轻易的施展，窥探命运，是要付出代价的。哪怕是篡命师，也不能例外，只是代价会小上许多。
之前他以窥命神通，窥探到乱星海中具有天大的机缘，窥视到命运的碎片，当然不会错过，这才赶来乱星海，在这座普通的界岛中等候，等待着秘藏出现的那一刻。
如今，果然如愿了。
放下面前的酒杯，走下酒楼，在万众瞩目下，来到港口，下一秒，就看到，在港口处，一艘灵船凭空出现，这艘灵船仔细看去，分明就是一艘界灵船。灵船的外形是一座莲台的模样，金色的莲台，莲台六品，表面流淌着金色的纹理，勾勒出玄妙的轨迹。
此刻，金色莲台上，光芒一闪，一道身穿青色宫装的身影出现，那是一名女子，外表看来，不过二十左右，样貌自然不用说，勾勒出的曲线，堪称是倾国倾城，最关键是，她身上有着一种特殊的气质，如同出淤泥而不染的圣洁，不管是谁，在看到后，都会肃然起敬，不敢亵渎。
“公子，请上船。”
女子眼中满是爱慕的看古玉舟，开口说道。
“青衣，辛苦你了。”
古玉舟微微一笑，点点头说道。
然后踏上那朵金莲，他们的身躯没入金莲中，然后，那朵巨大的金莲就开始朝着远处航行出去，在无尽之海中，很快就消失在雾霾中，看不到踪迹。
“红尘谪仙就是红尘谪仙，果然不愧是天地间第一美男子，一身魅力，真是无人可挡，那一位，可是莲花圣女青衣，位列百花榜中的绝代天女，竟然依旧无法抵挡古玉舟的魅力，甘愿跟随在他身边，只为能和他在一起，能够每日见面。”
“可惜了，为什么古公子就是看不上我，我也愿意为他做任何事情。虽然我没有界灵船，可我有诅咒灵船，一样可以在无尽之海上遨游四方。”
“古公子，我的古公子啊。”
港口上，一名名女修忍不住发出哀鸣。
要不是还有一定的自制力，只怕已经当场追逐过去。
.......................
这一刻，星辰光柱的出现，彻底引爆了整个乱星海，不知道多少御灵师，纷纷开始行动起来，一艘艘灵船出现在大海上，穿梭在雾霾中，在乱星海中的，谁会不知道星之秘藏的事情。那根本不是传说，而是每天都在谈论的话题。只不过，进入宝藏需要钥匙，没有钥匙，谁都进不去。
而今，钥匙出现了，星辰光柱就是大门所在，现在谁不是想要赶往大门，等待着开门的那一刻。
当然，选择前往的，都是已经将生死置之度外的人，谁都知道，一旦参与进去，那生死，几乎就是看天命，什么事情都有可能发生，陨落那就是家常便饭。
但为了机缘，谁都不会退缩。
唯一担忧的就是，能否在规定的时间内，抵达那处区域，要是抵达不了，那就万事皆休，什么都不用说，直接回家得了。
他们同样在寻找拿着钥匙的人。
要知道，什么时候进去，什么时候结束，那都是依靠钥匙，掌握钥匙，才能掌握最基本的主动权。
可惜，不管如何寻找，都没有人知道钥匙到底在谁的手中。乱星海实在是太大了，钥匙是没有那么轻易能找到，想要找，除非自己出现，否则，就是大海捞针。
谁都没有发现，在海中，一条巨鲲正快速向前穿梭。
而此刻，在船舱之内，赵雪菲，柳青山和风焰姬以及赵雪菲携带而来的诸多护卫，都站立在灵船边缘位置，看向外面。
“我的天，北冥号竟然真的可以在水下潜行。这可是无尽之海，这里的海水不一样。虽然以前也听说有的灵船真的可以潜水，可亲身经历还是第一次。”
“快看，从这里能看到外面的海景，好，好漂亮。你们看，有鱼，是灵鱼，我还是第一次亲眼看到海中的灵鱼。”
界灵船一入海。在船的边缘，自然而然的泛出光芒，从里面，如同透明的一样，举目就能看到界灵船外的情形。他们那里真正看过无尽之海海中是什么景象。这一看。那些械武者都是一阵惊奇，大感震撼。这是以前从未有过的体验。
能看到，有一条条大大小小的灵鱼正在附近游弋穿梭。身上泛出灵光，传递出特殊的灵性。
灵鱼，这可是灵鱼啊。
在无尽之海中的灵鱼，那就是一件件天地灵物所化。他们也曾经出海垂钓过，可问题是，真正能钓到灵鱼的时候，终究是少数，每一条都是天地灵物。要是现在可以垂钓的话，他们都会毫不犹豫拿起钓竿，进行垂钓。
这种经历，太梦幻了。
只可惜，这一次，可没有时间让他们垂钓。
“潜入海中，果然可以避开浮礁，可以让灵船速度维持最高，不受影响。”
柳青山颔首点点头说道。
顺着船舱外，能看到星辰光柱的位置。

第029章 钥匙
霸下城虽然可以潜水，不过，速度上没办法与北冥号媲美，霸下虽然是龙种，可与鲲鹏这种异类相比，自然还是有着极大差距的。在水中，如此近距离的观看周边的海景，也算是一种别样的体会，常人可体会不到这些。
要说在这边垂钓也是极为不错。
只可惜，现在没有时间。
赶往星辰光柱所在位置，才是现在最紧要的事情。
“水下虽然可以看到鱼群所在，不过，真正垂钓还需要回到海面上才行，下次有机会，再一起垂钓。”庄不周来到船舱中，听到众人的话语，淡笑着说道。
垂钓这种事情随时都可以做，但现在显然不是时候。而且，能不能钓到灵鱼，还要看自己的运气，技巧如何。多少人出海垂钓，都是空手而回。
“嗯，庄大哥的灵船果然与众不同，这里的船舱空间不仅巨大，而且，设施齐全，物资充沛，房间设计得当，一应俱全，连被褥毛巾都与众不同，不是凡品。乘坐庄大哥的灵船，更是一种美妙的享受。”
赵雪菲一脸真诚的说道。
这船舱中的情况他们都仔细的看过，不仅有住宿的地方，还有巨大的餐厅，里面，有食堂，食堂中有道兵在管理，里面，摆放着一份份的灵膳，这些灵膳都是放置在特殊的饭盒中，饭盒的材料用的是一种独特材料，叫做暖玉树的灵树的灵木铸造而成，由蜂巢工厂内亲自设计加工出来的特殊饭盒。
里面有两层，上面一层是一个菜盘，分出一大两小两个间隔区分，分别可以盛放一种主菜，两种配菜三种灵食。下面是一盒香喷喷的灵米饭。这种暖玉饭盒装着的灵膳，可以保持温度，不会出现冷却的情况，只要不打开，里面就处于恒定的状态，放进去是什么样，打开后，看到的就是什么样，一点变化都不会有。
这种灵膳，简单方便，节省下烹饪的时间。这也解决了界灵船内吃饭的问题。大批盒饭已经被制造出来，白玉京内的酒楼，也是日夜不停的制作烹饪出灵膳。现在，已经积累下一大批。放在北冥号上售卖，只是牛刀小试而已，真正要送去的，是即将要建立的超市。这东西，对于很多御灵师来说，是相当大的吸引力。
不仅便捷，而且好吃。
在价格上，也不昂贵，都在可以承受的范围之内。
将来，白玉京中的盒饭，肯定会风靡各大界岛，受到无数御灵师的欢迎喜爱，而且，这暖玉饭盒都是一次性的，里面蕴含的暖玉树粉末一旦打开后，就会迅速挥发，暖玉饭盒保持恒温的能力，就是因为这些暖玉粉末。所以，这饭盒是一次性的。但哪怕是用完后，也能用来装东西。
一点问题都没有。
“北冥号本身就不是对外开放，专门为接引宾客，出海垂钓，乃至是运送客人的客船，这里的房间不算多，只是用来偶尔接待一些客人而已，本身没有打算依靠这个赚钱。”
庄不周淡然一笑，平静的说道。
赚钱，彼岸就足够了，他完全不需要依靠北冥号来赚取钱财，为此，弄出一堆小客房，完全没有必要。
“按照现在的速度，就算今天抵达不了星辰光柱的位置，明天也绝对可以抵达。现在我们要商议一下，接下来该如何做。”柳青山提议道。
他们的运气不错，距离星辰光柱的距离还算比较近，不是太远，完全有机会在三次机会中，赶到目的地。
现在要商议的，则是一旦进入宝藏中后，该如何进行接下来的行动。
“星之秘藏内究竟有什么东西，谁都不清楚，据说，哪怕是以前进入过秘藏的人，在离开后，也是对里面的情况只字不言，具体会发生什么，谁都不知道，能否找到宝藏，那只能看运气，看天命。我们现在所能做的，就是随机应变。”
风焰姬摇摇头说道。
对于未知，那只能是这么做。
“雪菲，我想知道，一旦抵达星辰光柱，你是准备单独行动，各自以灵船进入，还是继续留在北冥号中，一起行动。若是以各自以灵船进入，只怕有很大的几率，会被分开。若是只以一艘灵船进入的话，我们还可能会在一起，当然，一切都有可能，星辰仙尊留下的秘藏，谁都不知道蕴含着什么样的规则。”
庄不周开口说道。
这是他的猜测，当然，具体是不是这样，还需要亲身去验证。
“还是先乘坐庄大哥的灵船一起进入，进入秘藏之后，再看情况而定，要不然，真的分开，只怕，吉凶难料。”
赵雪菲略微沉吟后说道。
请庄不周他们过来，本身就是为了保护自身安全，庇佑自己寻觅到真正的秘藏。有界灵殿作为担保，自然是可以信任的，这个时候，分开就是削弱自身，那反而不智。
“不错，我觉得可以，等到进入秘藏后，不算是面对什么情况，我们聚在一起，也能及时作出反应。也可避免一开始就被分开的情况发生。”
柳青山点点头赞同道。
这是如今最好的一种选择。
如何抉择，谁都能分辨的出来。
“那好，就这么决定。”
庄不周颔首点点头。
如何选择，对于他来说没有区别，只是过来确定一下而已。
时间在悄然流逝，在海中穿梭的过程，波澜不惊，全力航行时，根本不感觉到时光的流逝，足足一个晚上过去，只不过，北冥号并没有抵达星辰光柱面前。他们距离光柱的距离，比想象中的要远一些，望山跑死马，不外如是。
而随着白天降临，那通天彻底的星光神柱跟着隐匿不见。
这也意味着，星辰令呼唤秘藏第一次机会，已经消失不见。
白天北冥号也没有停下，别人或许会害怕雾霾，害怕无尽的浮礁阻拦，在乱星海中迷失方向，但在无尽海图的指引下，依旧很清晰的显露出一条笔直的航线。这条航线的尽头，是星辰光柱之前所在的位置。
“星之秘藏的坐标不是一成不变，而是如星辰般，可以移动，变幻轨迹。星辰光柱就是一道通往秘藏的门，不过，再如何变换位置，肯定还在那片区域。”
星辰光柱只要等到晚上，就能重新确定，白天的时间也不能浪费，有海图在，海图上顺着航线的迷雾，不断消散，完全可以借助这条清晰的航路，找出正确的航线，继续前行，一丝弯曲都能快速纠正。自然没有停滞不前的道理。
航行继续。
哪怕是在海中，都能看到，周边有一艘艘灵船正在航行，那方向，几乎大部分都是朝着星辰光柱的位置而去，只不过，没有星辰光柱的指引，很多灵船走着走着，就开始不由自主的迷失了方向。本来向前的，不自觉的就朝着一边倾斜。
随着夜晚降临。赵雪菲再次催动星辰令，令星辰光柱显现出来。
果然，光柱已经不在原先的位置坐标，而出现在另外一处区域，只不过，距离第一次的位置，还是间隔不算远。属于同一片区域。校订过坐标后，北冥号继续前行。
同样，奔赴而来的灵船越来越多。
沿途中，各种厮杀几乎不绝于耳。
不过，大致上，还是保持着一定的克制。
大家的目标都是星之秘藏，在真正进入秘藏前，没有谁愿意浪费时间在这些无谓的打斗中。
而在第三天夜晚。
足足到了后半夜时，巨大的星辰光柱方才重新显现出踪迹。
哗啦啦！！
在光柱显现后，没多久，只看到，在光柱附近的海面上，海水翻滚，豁然间，一尊巨鲲猛地从海中破水而出，巨大的身躯散发出无尽深邃。
“到了，这就是前往星之秘藏的通道。”
柳青山目光一凝，断然开口说道。
“雪菲妹子，开启秘藏之门，现在还没有其他人抵达，是我们寻觅宝藏的最好时机，耽搁下去，赶来的人会越来越多，星辰令可以打开通道，但却不会关闭通道，通道一开，足足会持续到今天夜晚彻底结束，黎明到来之时。在这段时间内，任何赶来的人，都可以进入秘藏。所以我们必须抢占先机。”
风焰姬缓缓说道。
现在能够第一个进去，那就是因为握有星辰令，拥有开启秘藏钥匙的原因，也是属于他们的隐形福利。
“嗯，接下来就靠庄大哥，柳大哥和风姐姐了。”
赵雪菲用力点点头。
手中星辰令凌空飞起，朝着星辰光柱中破空而去，那过程，就仿佛有一股无形的力量，牵引着它回到光柱中去。
刷！！
随着星辰令进入光柱中，赫然能看到，整条光柱一下子发生变化，无数星光汇聚，光柱中，似乎能看到，一道由无数星辰组成的星辰之门浮现，那道星辰之门，给人一种通往未知之地的感觉。
深邃中透着神秘。
“我们进去。”
庄不周也没有迟疑，直接下令道。
巨鲲摆动身躯，挥舞鱼翅，直接冲向星辰光柱。碰触到那道门。

第030章 飞鸟城
“咦！！”
进入星门后，庄不周忍不住发出一声惊疑声，眼前的环境骤然间发生改变。自身所在的界灵船竟然消失，自行回到内世界中，而原先船内的所有人，全部都消失不见。
眼前竟然变了天地，诡异的出现在一座城池当中。
而且，城内热闹无比，各种小贩的吆喝声不断，给人一种别样的感觉，宛如置身于万丈红尘。
“这是怎么回事？星之秘藏内竟然是这个样子，这到底是什么原因，不仅将我们全部分开，还置身于如此环境中，太奇怪了。赵雪菲他们也都不在附近。”
庄不周深吸一口气，脑海中快速转动着念头。
这一下子的转变，有点太过突然，完全出乎之前的预料，在进来前，他们都有猜测，是迷宫还是秘境，现在看来，完全就猜错了，这种情况显得很诡异。
就好像，这是进入了一处界岛内的世界中。从无尽之海回到了世界之内。
事实上，确实如此。
他可以肯定，现在所处的，不是无尽之海。
这个世界是怎么回事，还未曾可知。不过，自己已经进来，这是事实，与赵雪菲他们分开，也已经是事实。
“看来，一切都要靠自己了。”
庄不周深吸一口气，看着身外四周，车水马龙般的景象，抬眼看向前方，一座茶楼屹立在那边，茶楼中，能看出，是有不少人在里面一边品茗，一边交谈。
眼中闪过一抹异色，随即走向茶楼。
“客官，里面请。”
“我们雅众茶楼拥有十几种名茶，白茶，绿茶，红茶，各种品种，一应俱全，总有一款能让客官喜爱的，不知您是想要雅室还是大众座位。”
一名小二上前迎接，开口笑着说道。
“雅室又如何，大众座位又如何。”
庄不周饶有兴致的询问道。
“雅室在二楼，都有屏风间隔，可以自己泡茶，也可以三两好友，一起品茗，茶楼中有茶艺师帮忙泡茶，大众茶座就是一楼，一楼大茶桌，大茶壶，大碗喝茶，大声说话。”
小二毫不意外的开口解说道。
“二楼雅座，安排一个座位。”
庄不周点点头说道。
“好嘞，贵客一位，二楼雅座。”
小二立即吆喝着带庄不周来到二楼，在一靠窗的位置坐下，介绍茶品后，点了一壶清心茶，在雅座自斟自饮，耳中却下意识的倾听着茶楼中的各种交谈声。
“听说没有，李家大公子李星尘在九天后，将要迎娶青梅竹马，一起长大的姜家二小姐姜玉燕，这两人那可是郎才女貌，天生一对，据说，从小感情就极深，彼此早已经非君不嫁，非此不娶。这可真是慕煞旁人。羡慕不来，真是羡慕不来呀。总之呀，他们是天作之合，两家都是门当户对，这次成亲，据说，要摆酒，流水席。在东西两门口还设下粥棚，不管是谁，都可前往领取粥膳。当真是全城都能沾沾喜气。”
下面，一副茶桌前，四名百姓坐在一起，一名中年满是感叹的说道。
“是啊，这次可是我们飞鸟城几十年难得的一次盛事，整个城中的百姓都可以热闹热闹。真不知道，等到成亲那天，到底会是什么盛况，这辈子能够见上一次，那也算是值得了。”
另外一名消瘦的男子向往的说道。
可惜，这种盛事的主角，显然跟他们是无关的。
飞鸟城中，李家是官宦世家，每一代都有人入朝为官，家中血脉众多，算是一个大家族，不说千年，数百年的传承已经是有了，每一代都有翘楚诞生，家族不断壮大，如今，飞鸟城内的城主，就是李家的人，是李星尘的二伯执掌，权势滔天，在城内，几乎说是一手遮天也不为过。
而姜家也不简单，是数百年的世家，书香门第，与李家世代交好，每间隔一段时间，都有联姻。
两家可以说是门当户对，联姻那是强强联手。
而且，李星尘与姜玉燕本身就是两情相悦，没有意外的话，完全就是一桩美谈，值得被人流传下去。
“这么巧，有人成亲。”
庄不周眼中闪过一抹异色，喃喃自语道。
目光看向四周，看向那一名名百姓。
他们的身上，可以看到一个个正在不断流逝的时间。
“这些都是真的，并非虚假，时间不是假的，只是，为什么总是有些诡异的感觉，有些不对劲。”庄不周本来以为自己是中了幻术，或者是类似于当初在长生墓中所经历的时光留影，只能看，自己无法干涉。
但此刻，不仅可以参与进去，而且，这里的一切，跟真实没有区别，也就是说，并不是假的。
现在所处的世界，到底是怎么回事，他也弄不明白。
自己是进了星之秘藏，还是进了一个全新的世界之内。
这是需要仔细推敲的事情。
“既来之则安之。”
庄不周心中一定，没有太过纠结，虽然长生九禁，谁都想要，只不过，这一次，本身就是陪同而来，哪怕没有找到，也不会太过遗憾。心态放平，那就未尝不是一次难得的旅途。
“这一次星尘公子成亲，城内很多少女只怕要为之痛苦流泪，彻夜难眠了。要知道，他可是众多妙龄少女的梦中夫婿。真是可惜了。”有人一阵感叹道。
说不羡慕，那是假的。
长这么大，他还是个单身狗。
“师兄，你说那些堕神教的人为什么会来到这飞鸟城，他们真的要做什么邪恶的祭祀么。这些堕落教徒真的该死，每次出现，总是让各地搅得民不聊生，惨况连连。”
在二楼，雅座，距离庄不周不远的地方，赫然能看到一男一女正在喝茶，那女子穿着青翠的衣衫，男子看起来，二十六七，身上有一种成熟稳重，样貌不出众，却显得刚毅，带着一种特殊的沧桑，显然，经历过许多常人所无法经历过的事情。面由心生，不外如是。
男子叫林涛，女子叫吴青青。
两人都是御灵师，归属于真灵殿，正在追查一批堕神教的教徒。
堕神教是一群堕落者，崇拜归墟，不断膜拜归墟中的邪神，获取归墟的庇佑，邪神的力量，他们的教义就是归墟才是永恒，死亡才是永生。只有投身归墟，才能获得永恒的生命，不死的身躯。
在各个世界中，那都是老鼠一般的存在，一旦被发现，立即就会疯狂追杀，直接追杀到死的那种。绝对不留任何余地。这些，各大势力，几乎都是相同的态度，对于堕神教教徒，碰到就是杀，人人得而诛之。
他们如臭虫一样，建立堕落祭坛，接引归墟的力量，一旦完成祭祀，不仅会引来归墟的注意，还会引来邪神的力量投放进来，侵染整个世界，每次出现堕神教的踪迹，一定会弄出天大的灾祸。举行祭祀的地方，那简直是血流成河，凄惨至极，各种画面，惨不忍睹。
要知道，堕神教的祭祀，都是以血祭来完成。那就需要用海量的生灵鲜血来充当祭品。
有传说，某次堕神教邪恶祭祀下，一府之地，直接化为炼狱，血流成河，尸横遍野，诡异横生，产生无数可怕的景象。赤地千里，渺无人烟。无数归墟怪物入侵，大战持续了数千年，后续死伤，更加无法估量。最终以世界进入末日而终结。并入归墟。那种情况，在无尽之海上，几乎每天都在发生。
这是不可逆转的。
堕神教的恶名，那是被无数人无数种族所深恶痛绝，一旦发现，绝不姑息。
他们就是听说有堕神教教徒出现，才会追踪到这里，虽然不知道具体是真是假，依旧保持着十万分的警惕与重视。
“堕神教的那些教徒，心性已经扭曲了，朝拜归墟，那就不属于正常生灵，所以，不管是做出什么样的事情，那都是不足为奇，现在我们的目的，就是找出这些堕神教教徒的踪影，然后通知真灵殿，派遣强者，剿灭他们，绝对不能让他们发展壮大下去。不管是祭祀还是发展教徒。绝不允许扩散。”
林涛深吸一口气，眉头一挑，断然说道。
堕神教的可怕，他是心知肚明的，正是如此，才会更加的重视。
“可问题是，追踪到飞鸟城，那些堕神教徒留下的痕迹就彻底不见了，我们跟丢了。”
吴青青一脸苦涩的说道。
她也知道这件事的重要性，问题是，找不到，她也没有办法。
“师妹你契约的诅咒遗物是归灵镜，接下来，还要靠师妹辛苦，监察整个飞鸟城，但凡有任何蛛丝马迹都不要放过，我就不相信，这些堕神教教徒能凭空消失。哪怕是守，我们也要将他们给守出来。”
林涛断然开口说道。
心中已经做了决定，这一次，不达目的，决不罢休。
“好吧，不过，师兄你要请我吃大餐。催动归灵镜可是很容易饥饿的，没有吃的，我可不干。”
吴青青白了他一眼，开口说道。

第031章 传说
“放心，我等下就买，给你买最好吃的美食，绝对不会让你这个小吃货失望的。要想马儿跑，当然要把你这只小马给喂饱才行。”林涛听到，顿时笑呵呵的说道。
言语中满是打趣玩味之色。
“哼，师兄，你要是笑我的话，那我可不干了。”
吴青青俏脸一红，连忙表达出不满，其中满是娇嗔。
“堕神教？这里竟然有堕神教。”
他们说话的声音虽然很小，不过，却瞒不过庄不周的耳朵，依旧听到了一些。
对于堕神教，他并不陌生，这是所有世界，诸天万族都无比警惕的一些邪教徒，背靠归墟，是归墟的马前卒，不知道多少世界，就是因为堕神教，将自身的坐标，暴露在归墟之下，吸引了归墟的意志，最终，被归墟入侵，变成末日，走向归墟。彻底永眠，成为归墟的一部分。
被归墟捕捉，那就是末日到来。
这种情况，几乎很少有例外，归墟太过可怕。哪怕是有混沌之海，无尽之海的压制，归墟依旧遵从着某种规则与本能，在某种规则下，归墟轻易是不能主动入侵窥视那些世界的，但要是有人在世界内部召唤归墟，那就是跨越了这个规矩，打破了规则，归墟就有了入场的门票，可以入侵世界。
这一点，哪怕是无尽之海与混沌之海也不能阻拦。
所以，堕神教在各界中，堪称是臭名昭著，人人喊打，被痛恨的程度，比诡异更高，谁都不想要面对自己世界被入侵，被毁灭的下场。这一点，庄不周在无尽之海上，不止一次听人说起过。
而且，在天道图书馆内，有关堕神教的记载书籍，数量并不少，还有很多直接描述了堕神教毁灭世界的景象，祭祀的可怕，归墟的恐怖入侵等等。那都是印象深刻。
想忘都忘不了。
尤其是，堕神教简直是无法剿灭的，背靠归墟，归墟不灭，哪怕是剿灭了，随时都有死灰复燃的情况，根据可以考证的记载，堕神教先后被各大势力联手剿灭镇压过十几次，可每次剿灭后，平静一段时间，又会再次出现。简直是烦不胜烦，让人头痛至极。那是一群黑暗中的臭老鼠。
哪怕是九头蛇圣殿的名声，在这一点上，都是赶不上堕神教。
这是一群为了达到目的，不择手段的家伙。已经洗脑的疯子。
追求归墟，追求永生。
多少人成为归墟的走狗。实在是数不胜数。
“这飞鸟城只怕要成为是非之地，到底是怎么回事。星之秘藏为什么会在这里，还是说，星辰仙尊留下的秘藏，就隐藏在这飞鸟城中，还是整个世界之内。”
庄不周脑海中快速转动着念头。
说实在，现在的讯息太少，想要看出什么，依旧很困难。只能说是先看，到现在为止，脑袋还是有些懵，不清楚，星辰仙尊这是在做什么，只是，内心中，还是有些小小的猜测。具体什么情况，看接下来的发展。
“小二，过来一下。”
庄不周略微沉吟后，对着小二招呼道。
“客官，您有什么吩咐。”
那名小二机灵的跑了过来，开口询问道，言语中很是恭敬。
“飞鸟城内应该有掮客，你有没有熟悉的掮客，为我找一个过来，这是给你的报酬。”
庄不周平静的将三枚铜符钱抛到小二的手中。
小二看到，眼睛一亮，顿时就表现的更加热情。
“客官请放心，这飞鸟城内的掮客我熟得很，刚好有一个相处的好的，我这就给你找来。”小二毫不迟疑的打着包票。
“去吧，我就在这里等着。”
庄不周颔首点点头，吩咐道。
“得嘞。”
小二答应一声，又噔噔噔的下楼，冲了出去，显然，去找掮客去了。
要了解一个城池，那找掮客是绝对没有错的。通过他们，才能以最短时间了解到所需要知道的事情。他们的消息，比任何人都灵通，吃的就是这一口饭。
这一次，庄不周准备先了解飞鸟城，然后再做打算。
“这位先生，您好，我是城中的掮客三只耳。”
没多久，正在品茶时，就看到一名身躯修长，样貌普通，毫不起眼，只是眼睛很明亮，耳朵很大的男子走了进来，在茶楼中一扫，看到庄不周后，眼睛顿时一亮，快步上前，躬身站立，张口介绍起来。
言语中，也不见外，天生的自来熟。
“让先生久等了，小刘刚刚找到我，我因为有事耽搁了一下。要不然，应该更早过来。”
三只耳快速开口说道，神色间，对于庄不周能看出，带着一种尊敬之色。
他的阅历很丰富，见过的人不知道有多少，自然能分辨出，什么样的人什么样的气质。庄不周身上的从容，那种逍遥不羁的气质，本身就给人不一样的感觉。
有这种气质的人，怎么看都不是普通人。
在他眼中，就如同鹤立鸡群。
“无妨，正好无事，这里的茶不错，值得多细细品尝。”
庄不周抬眼看了一眼面前的男子，能看的出，这是一位很机灵的人，在掮客中，也是相当出色的一类。他也从来不会小看掮客这类人，很多时候，还真的离不开他们。
“不知道先生有什么需要的，不管是找人找物，我都可以以最快速度帮你完成，只要是飞鸟城内的事情，没有我三只耳不知道的，要找什么东西，我也可以第一时间找到。相信不会让先生感到失望。”
三只耳一脸自信的说道。
在飞鸟城中，他虽然不敢说是第一的掮客，可也绝对是前三。
消息灵通，人脉上，绝对不比任何人逊色。
很多事情自然可以轻易完成。
“我想知道，城中最近是否有诡异出现。有什么怪事发生。”
庄不周当先开口问道。
“诡异？”
三只耳听到，微微一楞，随即摇头说道：“没有，最近城内并没有听说诡异的出现，不过，城外的话，倒是偶尔会听到诡异出没，有人失踪，死于诡异之手的事情，那些都有御灵师会出手镇压，总体而言，飞鸟城还是十分安全的。”
“而且，最近也没有什么怪事发生，喜事倒是有一件，李家和姜家联姻，马上就有一场热闹可看。城内百姓，可是期盼的很。除此之外，应该没有其他事情发生。要是有的话，我不可能不知道。”
三只耳十分自信的说道。
这一点他是可以肯定的。
“那飞鸟城中，是否有什么久远的传说。”
庄不周突然询问道。
“久远传说？”
三只耳微微一愣，随即眼睛一亮道：“这个还真的有。”
“哦，说说看。”
庄不周满是兴趣的看向三只耳。
“这个传说也不知道是真是假，只是相传，在很久很久以前，从天外有一颗头颅从天上坠落下来，据说，那是来自魔神的头颅，落下时，天上一片漆黑，电闪雷鸣，各种可怕的异象不断闪现，鬼哭神嚎。简直如同世界末日一般。足足持续三天三夜。地下冒出血水，让千里范围内，变成不毛之地。”
“还有大批诡异，邪祟不断滋生，大批野兽都蜕变成凶兽诡异，整个区域，如同末日一般。黑夜笼罩天空，似乎永不消散。”
“在后来，有一只火凤诞生，冲上虚空，绽放出无尽焰光，将黑夜驱散，令寒冷消退。大地才重新恢复生机，得以繁衍，而飞鸟城，据说就是当初火凤诞生的地方，一向都有人杰地灵的说法。”
“当然，这些只是传说，时间太久远，已经没有人能说得清楚，这些到底是真的还是假的。很多人都外出寻找过魔神头颅，可从来没有人真正找到过。所以，现在，大家都将这个当成是一个传说来听，现在知道的人，都很少了。要不是先生问起来，我还想不起来。”
三只耳快速将有关当初的传说诉说了一遍。
庄不周只是静静倾听，没有从中插嘴，打扰，在听的同时，也在脑子思量。
天地间，很多传说，在现在只是传说，其实，在远古时期，那都是真实发生过的事情。
魔神？火凤？
这些都是屹立在天地最顶端的存在。
他们碰撞在一起，里面的故事那就值得深思了。
当然，传说了这么久的东西，很多都会失真，这是没有办法的事情，全信是不可能的，从中窥探一些讯息还是可以的。
庄不周微微沉思一阵后，再次询问道：“飞鸟城内的暗市在什么地方，要如何才能进入，什么时间什么地点举行。”
每个城市内都肯定有暗市的存在，光明与黑暗对立，绝对的光明那是不可能的事情。暗市，那是再正常不过，而且，暗市中，最多的就是御灵师，是修士，是超凡者。交易的物品，向来都是普通人所接触不到的。还有很多消息，也只在暗市中流传。
“暗市自然有，今天晚上就会举行一次，地点在千鸟湖，您要是想要参加的话，可以直接前往千鸟湖，自然有人接引过去。”
三只耳恭敬的说道。

第032章 陨星
黑市他当然不可能不知道，而且，他自身就经常参加黑市，很多消息，都是在黑市中流传而来的，哪里会陌生，简直不要太熟悉，寻找黑市的，大部分都是御灵师，或者是自身想要成为御灵师的人。这一类，交流的讯息与东西，自然不是普通物品，那是各种天材地宝，诅咒遗物，法宝神兵等等。
这样的人，更加不好惹。
任何一位，你要是得罪了，有可能连死都不知道怎么死的。
各种职业，各种神通，足以让人防不胜防。
当然，三只耳本身也不是普通人，他是一名御灵师。
至于御灵师当掮客，这是一点都不奇怪，做什么事情，与你是什么身份，并没有直接必然的关系。
“好，这样吧，你晚上作为引路人，带我进入黑市。”
庄不周平静的说道。
黑市谁都可以去，当然，有熟人带领那是最好不过，否则，陌生人，一般都不说容易被刁难，也很难找到具体的位置。有熟人，自然没有必要再去找其他人，相信，这三只耳也不会拒绝。
“请先生放心，天一黑，我们就可以前往千鸟湖。”
三只耳笑着说道。
随后，庄不周又向他询问一些其他的事情，半个时辰后，三只耳离去。庄不周继续在茶楼中倾听起来，好一会，方才彻底离去。
飞鸟城的规模不小，可谓是一座大城，城中容纳着几十万的百姓，城外的村寨数量更多，拱卫着城池，耕种田地，收获庄稼，山林中打猎，牧养家畜，都是维持生计的手段。
城内的各种建筑，完美的展现出这座数百年的古城底蕴，很多地方，都展露出岁月的痕迹，这种痕迹，不仅没有老气，反而让人感觉到肃然，增添了底蕴，有不一样的古韵。
“书铺！！”
走着走着，在人群中随波逐流，观看着热闹的景象，体会着红尘的繁华，突然间就看到一间规模不小的书铺出现在面前。顿时就生出兴趣。
书籍，是人类文明的传承载体，是智慧的结晶。
任何一本，都是心血铸造。
值得被铭记的传承。
看到书铺，当即步伐一转，朝着书铺中走去。
“老板，你们书铺中都有些什么书。”
庄不周开口询问道。
“我这里书籍可是齐全的很，四书五经，大儒的著作，诗词歌赋，人文传记，那都是一应俱全，还有一些奇闻异事的鬼怪传说，还有小说家写的各种小说，还有一些残缺的古籍。棋谱，杂学等等。总共有六千三百五十四卷。”
老板身上带着一种独特的书卷气息，一眼就能看出，是一名书香门第出身，是一名文士。
说起书铺内的典藏，顿时就是如数家珍。
一些人的游记，县城中的县治，将军的传记，王朝的历史，帝王的风流史，什么都有。还有一些大儒所篡写的典籍，那些都代表着大儒一生的思想学识，真正属于无价之宝，需要让人传承下去的精髓。
庄不周笑了笑，进来仔细的翻看了一些，发现，这里很多典籍都是自身没有收录的，数量还不少，有些名字相同的典籍，内容也会有所差异，明显，是在岁月中，发生了改变。
当即也没有迟疑，将书铺中，所有没有收录的书籍，全部购买一份，送进彼岸中，直接被天道图书馆收录，虽然都是普通典籍，不过，也算是收录了一份。
随后又与书铺老板聊了几句。
转身离开书铺。
时间悄然流逝，当夜晚降临时。
三只耳找到了他，一同前往暗市，在暗市内，也见到了飞鸟城中的诸多御灵师。暗市中有不少好东西，只不过，这些东西已经无法让他太过动容。只是逛了逛，没有太过逗留。
足足在将近凌晨时，方才离开千鸟湖。过去的时候是两个人，出来时，是庄不周单独一人。
“没有找到雪菲他们，他们是不在飞鸟城还是并没有出现在这片区域，亦或是隐藏了自己的行踪。”
踏上岸，走在街道上，这个时辰，街道上变得越加的寂静起来，几乎是廖无人踪，这个点，早就已经睡了，哪怕是勾栏画舫中，也都已经渐渐静下去。
这次前往暗市，其实还是想要看看能否碰到柳青山他们。
之前也托三只耳仔细的打探过，在飞鸟城内，确实没有他们的踪迹，暗市中也没有，那现在摆在面前的，就是很明显的问题，要么他们真的不在这里，要么，就是在别的地方。总之，这次是完全被分开。
“兵来将挡水来土掩，只能走一步看一步。”
庄不周一边走，一边在脑海中权衡道。
星辰之门既然将自己送到这里，那显然，这里必然与星之秘藏有关联，只要继续探索下去，迟早会找出线索。
这过程中，还需要有充足的耐性。
嗖！！
就在这时，只看到，虚空中，毫无征兆的，一枚流星从虚空中出现，朝着地面坠落。流星的速度极快，能看到，在夜空中，拉出一道璀璨的流光，绚丽异常，十分的灿烂。
“流星，只有一颗。”
庄不周也看到了，眼中闪过一抹异色，那流星不仅只有一颗，而且，还是朝着飞鸟城所在的区域坠落下来。那坐标，虽然不在城内，可也绝对是在城外不远处。
咻！！
果然，伴随着一道尖锐的破空声，一枚陨星已经砸在飞鸟城外一座大山上，整座大山在流星的撞击下，轰然间崩塌。
轰隆隆！！
不仅是城外在剧烈震荡，山体崩塌，连城内，都清晰的感受到，恐怖的震动传递而来，城池在摇晃，大地在震动，有不少房屋，当场就被震得快速崩塌，四分五裂。
地震，至少是六级以上的地震。
“不好了，快起来，赶快起来，地龙翻身了。”
“快，快跑呀，跑出去，不要在屋子里，地龙翻身，大家快逃。注意脚下，别陷进去。”
“走水了，快，快打水，房子走水了。”
“怎么会这样，怎么会出现地龙翻身，我们飞鸟城从建立到现在，还没有听说过有地龙翻身的事情发生过，快跑。”
城内百姓，本来正处于熟睡当中，一感觉到房屋在摇晃，地动山摇的，想都不想，纷纷开始朝着外面跑出来，几乎大部分连衣服都来不及穿，有些甚至是光溜溜的就跑出来，那种画面，实在是有些辣眼睛，当然，现在这种情况，已经没有人说什么有伤风化的话语，纷纷惊恐的看着不断摇晃的城池。
仿佛地下，真的有一条地龙要翻身，从地下窜出来。
各种画面，不断出现。
普通人脸上的惊慌，完全是显而易见的，这种天灾般的灾难，不管是谁，面对下，绝对不可能无动于衷，面不改色。有那种心性的人，万中无一。
“好家伙，这块陨星可不小。”
庄不周目睹，眼中闪过一抹异色，虽然脚下的地面在不断震动，他的身躯却没有被震得东倒西歪，反而就跟是长在地上一样，身躯稳如泰山，始终屹立不动。
不过，下一秒就动了。
举步间，朝着城外走去，所去往的方向就是流星坠落的位置。
流星坠落，留下的碎片，可谓是一种难得的珍宝，哪怕是普通的星辰落下来，残留下的，也是真正的陨铁。是星体中本身蕴含的各种物质，在坠落过程中，得到天地的熔炼，焚灭了各种杂质，留下的全部都是精髓，这些精髓，完美的融为一体，在某种程度上，就好比是科技文明中将各种不同材料熔炼成某种全新合金的过程。
只不过，这一过程，是天地造化，不含斧凿之气，每一块陨星，都是独一无二，几乎不可复制的存在，获取到手，价值极高，不管是炼制神兵法宝，还是另有他用，那都是不可多得的宝物。
既然看到了，自然没有错过的道理。
而且，这块陨星很大，在坠落时，隐约感觉到一丝妖艳的光芒。这枚陨星，绝不简单。
这一动，身躯凭空消失不见。
如果仔细看的话，就会发现，在各处阴影中，有一道影子一闪而过。眨眼间，已经消失不见，出现在了飞鸟城外，城门，对于他而言，毫无难度，半点阻碍都没有。
这是道兵影子刺客行走于阴影中，隐身的能力。
身为界灵师，可以完美的掌控所有道兵的特性与神通，万千伟力集于一身。
这种感觉，就跟是吃饭喝水那般简单。
陨星坠落的地方，距离飞鸟城不远，处于南面。
以刚刚的动静，可以说，周边的御灵师，必然会闻风而动，追寻而来。在暗市内还没有离开的御灵师更是不在少数，他们对于陨星的兴趣，绝对不会小。
沿途中，已经看到，一道道身影正在以各种方式快速赶来。
有单独前往的，有三五成群的。
但都是沉默不语，在抵达目的地前，谁都没有交谈的意愿。
庄不周隐着身，也没有人察觉到他的踪迹。

第033章 诡异血湖
很快，已经来到流星坠落的位置。
“好大的破坏力，一座山都被砸成了一个深坑，这要是落在飞鸟城中，整个飞鸟城都会被瞬间摧毁，数十万人一下就会被砸成肉泥。”
一道道身影抵达，一名青年男子骑着一只纸马如风般疾行而来，身后都拉出一道道残影，纸马的速度可一点都不慢。一抵达，目睹现场，忍不住倒吸一口凉气。
庄不周也站立在一旁一块大石上，很自然的显现出身形，看着面前，暗自心惊。
那座大山，直接被砸的崩灭，原地留下一个巨大的深坑，深坑中，赫然能看到，有一块妖异的陨星正躺在深坑之内，此刻，陨星依旧闪烁着妖异的红光，让人有一种莫名的冰寒，但明明，这深坑中，炽热的可怕。陨星落下的温度，远超想象。周边的树木花草，在一瞬间就被点燃烧焦。
这种温度，大地都被熔炼。御灵师要是敢靠近碰触，瞬间就会跟火炬一样被点燃，然后，燃烧成灰烬。
别以为成为御灵师，就可以无所顾忌，那不过是在找死而已。
感受到那种温度，谁都不敢轻动。
“好大的陨石，这枚陨星的价值，简直是无可估量，可以炼制法宝神兵，可以炼制出灵船的船体，可以成为淬炼体内灵根的顶级资粮，若是有特殊能力，那价值还会更高。”
一男一女，两名御灵师身外环绕着一股清风，将他们的身躯托起，在半空中，御风而来。在身上，闪烁着符箓的灵光，勾勒出的符文道痕，这是借助灵符御风符，赶过来的两名修士。男子面色木讷，女子样貌也不出众，似乎是一对道侣，双手紧握，言行举止亲近。若不是道侣，怎么都不至于表现出这个样子。
“金远，罗莹，你们夫妻也来了。”
那名坐在纸马上的御灵师看到他们两，颔首点点头招呼道。
“白良平，你都来了，我们怎么可能不来。陨星落在飞鸟城，城内都翻天了。不过来看看怎么行。”
金远听到，沉声说道，脸上看不出表情。
“这块陨星不简单。”
罗莹眼睛死死盯在陨星上，满是凝重之色。
从陨星上散发出的气息，比想象中的要强烈的多。
这种情况，怎么看都不一般。
紧接着，就看到，周边，一道道身影先后出现。
每个人的手段都不一般，看起来，都不是普通人。
其中，还有三名身穿锦衣，身上散发出一种官威气息的男子。腰间都能看到，悬挂着一枚玉佩。
“辟邪玉，你们是驱魔司的人。”
有人看到他们腰间的玉佩，那可不是普通玉佩，同样是身份的象征，属于官方朝廷中建立的机构，名为驱魔司，专门针对天下间的各种妖魔鬼怪，邪祟诡异而成立的。他们的职责就是维护天下百姓的安危，对于诡异妖邪，都是在发现后，必须第一时间镇压，排除一切隐患，维持王朝的运转，天下的太平。
哪怕是御灵师，对于驱魔司的人，也要保持敬意。
每年因诡异而死亡牺牲的驱魔司成员，数量都是惊人的。天下的太平，和他们的牺牲是分不开的，这一点，自然要值得让人尊敬。当然，很多不法的御灵师，做下什么恶事，内心中看到驱魔司的人，照样是心中发颤，暗自胆寒。
“诸位道友，这块陨星太过巨大，于国有大用，为稀世珍宝，我等必须将其带回，所以，就请诸位不要惦记，以免遭受横祸，德不配位。”
驱魔司为首的一位，眉宇间带着威严，看向四周不断赶来的御灵师，断然开口说道。
然后，毫不迟疑的对身后两人说道：“小松，小武，你们下去，将那块陨石收走。”
“是！！”
两名驱魔司巡使断然开口答应道。
然后，快速朝着深坑中冲了过去，在踏进去时，身上飞出一道灵符，化为一团云雾，将他们托起，快速落向坑底，落向陨石。在这过程中，周边的御灵师，明显都是脸色一变，神色不是很好。这种做法，简直是太过霸道，完全没有将他们放在眼底。
这种情况，脾气暴躁的，已经无法忍受。
不过，现在陨星的情况不明，既然有人愿意先下去试探，那谁都不会拒绝，这一点，大家都是心知肚明，那名驱魔司统领也是如此，只是，哪怕知道，驱魔司依旧要动手，他们就是要占据名分大义，先定下基调。
其他的都好说。
一道道目光纷纷朝着陨星所在的位置看去，这一刻，谁都没有说话，四周，寂静的可怕。
小松小武两个，额头都冒出冷汗，这种未知的陨星，谁都不知道有什么特殊之处，第一个碰触，那就意味着，生死难料。
“没事！！”
两人落在地上，感觉到地面还是有些滚烫，不过，这些温度，已经是可以承受的范围之内，最终看向陨石，这块陨石足足有不下四五米大小，看起来就是一块巨石。依旧闪耀着妖艳的红光。
不过，靠近时，并没有意外发生。
“收！！”
小松拿出一只储物袋，走到陨石面前，催动储物袋，就要将陨石收进去。
然则，这一道轻喝下，陨石一动不动，从储物袋中散发出的吞噬力，一点都没有作用，似乎落地生根，根本收不起来。
“我将陨石搬起来，你再收进去。”
小武目睹，深吸一口气，靠近陨石，身上金光一闪，通体都变成一种金刚之躯。如同不坏之体。然后，伸手朝着陨石伸了过去。
刷！！
然则，就在手刚一碰触到陨石时，小武身上的金光一下子溃散，脸上猛地浮现出难以言喻的恐惧，然后，整个身躯跟充气球一样，剧烈膨胀起来，尤其是肚子，眨眼间就变成一个大球。看的让人触目惊心。五官都已经扭曲。
砰！！
连一个呼吸都不到，小武的身躯膨胀了数倍不止，然后，那膨胀的身躯，一下子就轰然炸开，爆成一团血雾。
“小武。”
小松目睹下，双眼欲裂，发出一声怒吼。
想要阻止都来不及，甚至是自身也被小武炸开的身躯，爆出的血雾给笼罩住。
下一秒，小松脸色大变，他的身躯，也在开始膨胀，感觉到有一股诡异的力量出现在体内，连几个呼吸都不到，也跟着炸开，爆成一团血雾，洒落在陨石上。
“快看，血，好多的血。”
“是血水，那陨石下面有血水在不断的涌出，这陨石不对劲，只怕有诡异。”
在四周的御灵师，目睹下面的情况，纷纷倒吸一口凉气，脸色狂变，心中那叫一个惊恐。
尤其是，不仅小松小武爆成血雾，在陨石下面，一股股殷红的血水，源源不断的冒了出来，仿佛，下面有一个血泉，可以源源不断冒出血水。画面，看起来尤为恐怖。
很多人，做梦都想不到会出现这样的变化。
那血水冒出来的速度极快，眨眼间，就看到，深坑地步，已经被血水所覆盖，将陨石包裹在内，血水还在不断上涨，似乎要将整个深坑一起填满。一旦到那个时候，就不是巨坑，而是一座血湖。
“这陨石只怕是诡异，是邪物。”
“这次麻烦大了，果然，天上没有掉下馅饼，而是灾祸。”
“附近就是飞鸟城，这血水不知道会不会停止，一旦冲出巨坑，那我们飞鸟城这一次麻烦就大了。那是一场天下的灾难。”
周边的御灵师，脸色都变了。
一个个都很难看。
要知道，他们虽然是御灵师，可在这里都是有家人亲朋的。真要遭难，那绝对是很可怕的事情。谁都不愿意面对。
“谁的速度快，立即回去通知城内，做好应对准备。”
有人提议道。
这件事，太诡异，必须要通知飞鸟城。
有人转身就朝着飞鸟城冲了过去。
大部分人依旧停留在附近，想要看看这里的变化会演变成什么样。事情是否会走到最危险的地步。
血水涌现的速度越来越快。能看到，巨坑在迅速被填平，大量的血水，已经形成了一片真正的血湖，占据的面积，不下于方圆三四里。血色的湖面，给人强烈的震撼。
乃至是不寒而栗。
一阵阵血腥气息，扑鼻而入。
“停下了，血水没有增长。”
“太好了，没有增长就好，要不然，这次飞鸟城恐怕就要凶多吉少。”
很快，就看到，血水增长到距离地面还有一米左右时，就彻底停止上升。这一幕，也让人暗自松了一口气。
“未必就真的乐观。”
庄不周心中却没有那么的乐观，这东西，太诡异。
咚！！
咚咚咚！！
事实也如庄不周所猜测的一样，血湖中忽然响起一阵古怪、沉闷的响动，仿佛有心脏在起伏跳动一样，紧接着，血水涌动，那块存在于湖底的巨大陨石竟然从底下浮了起来，就这么出现在血湖之上。
陨石如心脏般跳动，发出古怪的巨响。
咔嚓！！
下一瞬，陨石裂开，赫然间，显现出一口石棺，出现在血湖之中。

第034章 血色蒲公英
【今天封推，有票的来几张。】
石棺呈现出青红色，上面镂刻着繁复、神秘的花纹图案，透着古朴苍凉的气息，仿佛历经了千万载岁月一样。
“陨石内怎么会有一口血棺，哪里来的血棺？”
一见那口血棺，所有御灵师的脸色都不好看，纷纷大惊失色。
这陨石自天外而来，陨石内却出现一口血棺，这种情况，怎么看，都不是什么好事，麻烦，绝对是天大的麻烦。那血棺内，完全有可能是一尊诡异，一尊极为可怕的诡异。
“现在怎么办，我建议，布置大阵，将这片区域，彻底封印起来，绝对不能让这血湖与血棺对外扩散。”
一名阵法师焦和通目睹，眼瞳剧烈收缩，同样脸色惨白，额头上渗出豆大的汗珠，断然提出建议。
从天外来，那才是真的恐怖，天外乃是来自无尽之海，能突破天地壁垒的防御阻拦，出现在这里，那就意味着，这口血棺内的存在，比想象的要可怕的多。
封印是最好的选择。
“时间太仓促，我们怎么布阵，布什么阵才能将这片血湖完全封印禁锢。”
驱魔司统领苦笑着说道。
谁能预料到现在的局面，变化太快了，等到现在，已经木已成舟。现在布阵，变数太大，最重要的是，根本不知道这玩意是什么东西。未知的，才是最难对付的。
“咚”
忽然，石棺的棺材盖猛的跳动了一下，紧接着，嘎吱声响起，石棺的棺材盖向右侧缓缓滑动起来。
“不好，小心，血棺中果然有东西。”
“不知道血棺内藏着什么样的诡异。”
在场的所有人，心中一紧，脑海中闪烁出一个个念头，眼睛紧张的盯着血棺。
随着棺盖慢慢滑开，空中的血腥味愈发浓重，还夹杂着一丝丝腥臭，紧接着，一副诡异的情况出现了。
血棺内似乎能看见一具尸骸，那不是一具普通的尸体，哪怕是惊鸿一蹩，也能看出，里面躺着的，是一具女尸，衣冠华丽，穿戴整齐，身下，则是一丛鲜花所包裹。棺盖开启一点点缝隙，就看到，有东西从血棺中钻了出来。
“花！！”
庄不周目睹，也不由微微皱眉。
从血棺内长出一朵奇花，那花足足有脸盆那么大，一长出来后，就开始绽放，毛茸茸的，那是一朵蒲公英，而且，蒲公英的颜色是血色，鲜红鲜红，带着一种妖艳的色彩。
“蒲公英，怎么会有这么大的蒲公英。”
旁边，一名女修掩嘴惊呼道。却掩盖不住眼中流露出的惊艳之色。
那是血色蒲公英。
“大家小心。”
庄不周开口提醒道。
呜呜呜！！
随着那血色蒲公英的盛放，一阵清风随之袭来，吹动蒲公英，顿时，就看到，那朵蒲公英直接开始飘散开，一枚枚血红的蒲公英种子，如同最绚丽的烟花般开始绽放，随风飘散。出现在血湖上空。那画面，极尽绚丽，极尽震撼。
饶是在这里的，都是御灵师，也不由自主的被吸引。
不过，庄不周却感觉到心中一阵冰凉。
这世间，越是美丽的东西，那就越加的致命，放在诡异身上，同样如此。
哗啦啦！！
这些血色蒲公英种子伴随着清风，很自然的在血湖上飞舞，宛如一只只红色精灵，那么的惊艳，翩翩起舞，却悄然间，落向血湖中。
最神异的是，这些蒲公英种子，并没有沉下去，反而漂浮在血湖上，然后，种子开始生根发芽，以肉眼可见的速度从血水中汲取养分，转眼间，就开始重新生长，一株株的蒲公英，血色蒲公英如雨后春笋般，从血湖中长了出来，让整个血湖，一下子变成一片花海，血色的蒲公英花海。
“不好，这些蒲公英绝对不能让它们飞出去。快，布阵封印。诸位道友，立即出手，将这片区域，彻底封印，要不然，飞鸟城有可能蒙受大难。”
驱魔司统领目睹，眼瞳剧烈收缩，只感觉到心脏都是一紧，当即就开口提议道。
以他的经验，明显不是什么好事。
这种情况，必须要防患于未然，绝对不能继续放任下去。
要不然，真的会糟糕。
“我来。”
“地牢灵符，开！！”
金远神色凝重，断然上前一步，手中出现一支符笔，在符笔的笔身上，宛如能看到一道道玄妙的符箓在闪烁，握住符笔，朝着身前一点，笔杆上有一道符箓当即就闪烁着璀璨的光芒，跟着，以笔尖为中心，一道玄妙的灵符出现在笔下，那道符箓能看到，有两层符文组成，如同一大一小的两个圆圈，每一层中都浮现出玄妙的符文，符痕，以特殊的频率在转动起来。
四周，能看到，一股股庞大的天地灵气朝着这道灵符中汇聚过去。
这就是符箓师，法符只是一层符文组成，而灵符则是两层，达到神符，那就是三层符文，相互交织在一起，形成更加玄妙的符箓，产生更加神异的神通之力。两层符箓中的符文在转动中，自然的产生蜕变，每一次交错，每一次碰触，都会让道韵发生蜕变。
刷！！
灵符凌空飞起，出现在血湖上空，并且，以肉眼可见的速度剧烈膨胀，快速放大。几乎片刻间。就笼罩着整个血湖。
在地牢灵符的力量下。一道道大地之力自然的产生变化。似乎与天上的灵符相呼应，彻底将血湖束缚在内，化为一座无形的大地牢笼，困住血湖。形成一道玄黄色的大地屏障。可以毫不怀疑，这道屏障的坚韧与强大。大地本身就以厚重坚韧而著称。这道灵符形成的地牢结界，哪怕是地煞境修士，也无法轻易打破。
“好，金兄的符箓果然厉害，这道灵符可束缚四周，希望能够阻止这些蒲公英的扩散。”
旁边，有御灵师开口赞叹道。
“这一道灵符未必保险，我准备布下五行囚天阵，希望能够让封印更加保险，先阻止这东西外出，然后再想其他，这血湖中的东西，只有让更强的御灵师过来，才能解决。”
焦和通神色凝重的说道。
脸上可一点都不觉得乐观。
这血湖太诡异，一道灵符，绝对不可能完全阻止其扩散。被打破后，要是不能阻挡，那就糟糕了。
“还请焦道友出手，这一次事情过后，我驱魔司一定会铭记诸位的援手，朝廷不会忘记大家。”
驱魔司统领也开口说道。
这个时候，面对血湖才是最重要的。
焦和通也没有迟疑，他是阵法师，对于布阵当然是驾轻就熟的，阵法师也不同一般，对于资源的消耗巨大，当然，一旦阵法布成，同样，威力巨大，一人阻挡千军万马都不是难题，尤其是那些杀阵，足以血染苍穹，覆灭无尽生灵，而为了布阵，最普通的阵法师，那都是刻画阵纹，想要变幻阵法所在地，几乎不可能，这个称之为法阵师，再上一层次的话，则可以炼制出阵旗，凭借阵旗，能够迅速成阵。这是灵阵师，再上一层，将阵法炼制成阵盘，直接催动阵盘，就能衍生出大阵。更加的方便，威力巨大。这是神阵师
再往上，就是凝聚阵图，阵图一开，天翻地覆，改天换日都不在话下。那是仙阵师。
显然，焦和通现在只是一名灵阵师，具有铭刻阵纹于阵旗之上，催动阵旗布阵的能力。
很快，五杆阵旗已经快速落在血湖四周，将血湖包围住，打出阵诀，五行囚天阵随之开启。化为一道五色结界，将血湖笼罩住。随后，也跟地牢符一样，迅速隐匿光芒，消失不见。
而血湖中的那些蒲公英，依旧在以惊人速度生长，看起来，无比的灿烂绚丽。
各大御灵师都没有停下，纷纷对血湖周边开始布下禁制，同时，也有人拿出黄金白银，炼制出各种法器，安置在各地，希望可以对血湖起到遏制镇压的作用。
庄不周并没有多余的动作，只是静静看着，然后，心念一动，召唤出了三百名影子刺客，隐匿身形，出现在血湖四周，监视着血湖的情况，不管是发生什么，都能快速做出反应。
“这血湖不简单，那血棺内的身影，绝非等闲，自天外而来，恐怕来者不善。”
庄不周深吸一口气，喃喃自语道。
“嘿嘿，道友所言极是，但凡陨石，能突破天地壁垒，从无尽之海而来，那要么是重宝，要么是灾祸，现在看来，果然不是好事。不过，现在，只能等待。血湖这么诡异，两名驱魔司的人进去，瞬间就变得尸骨无存，这可是大凶啊。”
在旁边，那名骑着纸马的御灵师白良平怪笑着说道。
眼中也有一丝凝重之色。
他是一名扎纸师，一身神通都在扎纸上，面对这种情况，也帮不上忙，不过，看到过的诡异，经历过的事情可不少。这次始终有不详的预感。
“小弟白良平，敢问道友贵姓。”
白良平看着庄不周开口问道。
“免贵，姓庄，庄不二。”
庄不周也开口回应道。

第035章 异变
“庄道友觉得眼前的血湖怎么样，这些手段能否将血湖限制在这里。”
白良平笑着询问道。
“未必，这血棺自天外来，其来历不明，其能力不明，这还只是显露出一朵血色蒲公英，这血色蒲公英究竟有什么能力也是不清楚，未知才是最可怕的。以我们的能耐，未必能试探的出来，要测试出它们的能力，那就需要用命去填，去尝试。”
庄不周摇摇头说道。
刚刚小松小武的经历就能清晰的感受到，有些诡异，邪物，一旦碰触，立即就会死亡，在死亡面前，没有谁会愿意亲自去碰触血湖，谁敢去，谁就要有必死的决心。
不到万不得已的情况下，谁都不会那么去做。
“说的太对了，只是，这血湖出现在这里，对飞鸟城的威胁太大，朝廷官方不会任由它存在下去，要不然，不是血湖被封印，就是飞鸟城要迁移。因诡异而被屠城的情况，从来都不是个例。”
白良平摇摇头说道。
没有任何城池敢轻易建立在靠近邪物诡异的地方，否则，带来的后果，只会是极为悲惨的，一旦是出现城外的强大诡异邪物，都是第一时间镇压，或者请界灵师前来，将其剿灭，飞鸟城这种大城，附近要有诡异，哪怕是花费再大的代价，也会将之剿灭封印，否则，后果太大了。
“这里应该暂时无事，不如我们先回飞鸟城，看看时辰，差不多已经到了清晨，正是吃早膳的时刻，我们回去边吃边聊，商议一下接下来的对策，这里的情况，知道的人会越来越多。”
庄不周笑着说道。
“好主意，庄道友，请上宝马。”
白良平听到，也是露出一道笑容，手中翻手间就出现一只小巧玲珑的纸马，纸马向前一抛，眨眼就在面前快速放大，直到变成如他身下的纸马一般大小，眼中闪烁着灵性的光芒。
庄不周目睹，也不迟疑，当即就坐在马背上，跟着向飞鸟城返回。
“师兄，这枚陨星从天外而来，是否与归墟有关，堕神教的人没有发现，却碰到这样的事情。接下来该怎么办。”
在血湖附近，一处不起眼的位置，两道身影正聚在一起，小声交谈着，仔细看去，赫然就是林涛与吴青青两人。外面发生这么大的变故，他们当然不可能不知道，甚至，赶到的时间，还十分靠前。
刚刚变故发生的经过，都清晰的映入眼中。
只是，想要阻止都做不到。
那变故太快了，而且，太诡异，一旦碰触，瞬间就发生爆炸，连身躯都彻底炸裂。爆成血雾，那画面，连他们都感到震撼，碰触就死，连具体是什么原因都找不到。这就是诡异。
死都不知道怎么死的。
“这陨星自天外而来，不能排除是堕神教弄过来的，跟他们沾上边，什么可能性都有。”
林涛深吸一口气，沉声说道。
“那我们现在怎么办。”
吴青青询问道。
“先守在这里，我已经向真灵殿中发出消息，相信，要不了多久，来自真灵殿的支援就会抵达，到时候，至少也是地煞序列前来处理。”
林涛继续说道。
“地煞序列？”
吴青青眼睛一亮，兴奋的说道：“那可是御灵师中的天才级翘楚，任何一位，都是真灵殿中的嫡传，据说，天罡序列和地煞序列，都有传承的诅咒遗物。每一件都威力巨大，不知道这一次前来的会是哪一位地煞序列。”
一般人是不可能成为地煞序列的，那是真正忠诚于真灵殿，而且，与传承契合，才能继承。每一位，只要不死，那都是理所应当的强者。所以，一听到，地煞序列，心中顿时就安定起来，地煞序列，至少修为都是地煞境，只会更强，不会更低。低于这个境界，是继承不了传承诅咒遗物的。
这些当然是值得期待的。
“这个我哪里能知道，反正，情报已经传递上去，地煞序列的大人下来我们自然就能知道。现在还是守在这里，绝对不能再出什么幺蛾子了。要不然，事情可就真的麻烦大了。”
林涛缓缓说道，脸色可不轻松。
“知道了，师兄。”
吴青青也知道事情的重要性。
这血湖，还真要看死了。
附近就是飞鸟城，数十万百姓，一旦出现问题，那就是惊天惨案。
真正是惨不忍睹，那是造孽啊
回到飞鸟城，白良平邀请庄不周到自己家中，白良平在城内开了一间店铺扎纸铺，专门为人扎纸人，那丧葬之时，谁家不要请几个纸人表表孝心。当然，这些只是表面而已，他可是真正的扎纸师，一身技艺惊人，非同小可。他们的传承，很厉害，很可怕。虽然不是顶级传承，却依旧是上乘传承。
交谈之下，也是十分融洽，交情也就这么的增加着。
时间悄然流逝。
不知不觉中，已经过去七八天，明天就是李家，姜家结亲的大好日子。
一座客栈内，庄不周看着外面的景象，眼眸中闪过一抹异色。
“风雨欲来呀。”
这几天，城外的一些消息，已经传回城内，城内本身就受到地震的冲击，很多人都遭受灾劫。最关键是，有关诡异的消息，在一些层面开始流传，不少人已经蠢蠢欲动，想要往外迁移，逃离出去，当然是想要距离诡异越远越好，这玩意，沾染上，没有人能有什么好下场。
不过，这些并没有影响到李家与姜家的联姻。
血湖那边，有封印在，大批御灵师镇守在那边，也没有什么变化出现，血湖上长出的血色蒲公英，并没有什么异常动向，那些蒲公英完全没有要飞走的迹象。而且，庄不周在血湖附近留下的影子刺客，也没有察觉到任何变化。总体上，还是安全的。不至于会发生变化。
但凡有风吹草动，都能第一时间知晓。
八月初十，宜纳彩，嫁娶！！
这天，一大早，飞鸟城便热闹了起来，只听到李府中鞭炮齐鸣，一阵敲锣打鼓，有媒婆在前，一名身穿大红长袍的青年骑着高头大马，胸前戴红花，迎亲队伍从李家出发，沿着街道，一路向着姜家府邸走来。后面跟着的随从都有上百人。可谓声势浩大。
城中百姓，也被吸引，兴高采烈地的观看起来，还有诸多奇人异士站立在人群中。
“啧啧，看这李家少爷真是英俊潇洒，一表人才，人品才德，那都是首屈一指，这次与姜家联姻，姜玉燕小姐那也是倾国倾城，两人成亲，郎才女貌，真是慕煞旁人，羡慕不来，羡慕不来呀。”
“可不是，他们两个门当户对，天作之合，看这架势，那是明媒正娶，据说，李家给的彩礼，就足足拉了十几辆大车。这次姜家回的嫁妆，那也是令人震撼。这样的联姻，我们飞鸟城中，可是见不到几次。”
“李家已经开设了粥棚，里面的粥，立筷不倒，这次地龙翻身，多少人受了灾呀，这一善举，城内百姓，不知道多少人交口称赞。这一次，城中可是要好好的热闹一回。”
四周观望的百姓，都是议论纷纷。
不过，言语中还是好的。对于这两家的联姻，都表现的十分认可，怎么都不可能差到哪里去。
“倒是一表人才，风流倜傥。”
庄不周站立在客栈中，看到了李星尘，不由暗自点点头，确实是难得的美男子，英俊不凡，但凡女子，少有不动心的，这副皮囊，终究是很重要的。
世人都爱漂亮的面孔。
绝大多数人都是如此。
庄不周自己也喜欢，有漂亮的老婆，谁会愿意娶一个丑女。
这里面的道理，一想就明白。
看着下面喜气洋洋的气氛，庄不周淡然一笑，并没有下去凑热闹。
“咦，出事了。”
就在这时，庄不周脸色突然一变，从影子刺客那边，传来了讯息。
心念一动间，已经将影子刺客他们所看到的景象收入眼底。
只看到，本来平静了好几天的血湖，这一天突然开始发生变化。能看到，平静的湖面，生出一道道涟漪，掀起波浪，水面起了波浪本来没什么，可现在，湖上长着大批的蒲公英，这些蒲公英被波浪一摇晃，顿时，就看到，无数蒲公英种子开始朝着四面八方扩散出去，在虚空中飞舞。
眨眼间，就变得铺天盖地。
整个血湖上空，都是血色的蒲公英种子。
这些种子闪烁着妖艳的光芒。随风飘荡。
呜呜呜！！
有怪风平地起，卷起种子，朝着飞鸟城所在的方向刮了过去。
“不好，快，阻止这些蒲公英种子，绝对不能扩散出去。”
“快看，地牢灵符没有用，五行大阵也困不住这些种子，这些蒲公英种子好像是虚幻的，能够穿过结界。怎么办，它们已经飘出去了。”
在血湖外面的诸多御灵师目睹，眼睛都红了，心中一阵恐惧。
这些蒲公英种子谁都不知道会发生什么，一旦进入飞鸟城，那麻烦就大了。

第036章 红色精灵
这些蒲公英种子很诡异，轻易就从各种禁锢中冲了出去，随风漂浮，铺天盖地的朝着飞鸟城而去，一枚枚蒲公英种子就仿佛是一只只红色精灵，在虚空中，形成一片绚丽的色彩，如同梦幻一般，无数人，一辈子都看不到的奇幻景象。
“将这些蒲公英全部拦下来，绝对不能让它们进入飞鸟城。”
驱魔司统领目睹后，几乎肝胆欲裂，发出一道呼喊。
“狂风符，给我吹散它们”
金远这些天，也守在血湖外面，目睹那漫天的红色精灵朝着飞鸟城而去，脸都黑了，地牢灵符竟然对这些红色精灵一点用处都没有，简直是在他脸上狠狠的打了一巴掌，清晰响亮。
想都不想，拿出符笔，向着虚空一点，顿时，一道灵符随之浮现，那是一道青色灵符，两层符文快速转动交错着，凌空飞起，与周边天地完美融合。
呜呜呜！！
下一秒，剧烈的狂风从灵符中呼啸而出，这一刮，当真是无比的狂暴，吹向那些蒲公英种子，还真别说，这些蒲公英种子不受到结界阵法的阻拦，可却受到风的力量。
在狂风下，本来朝着飞鸟城而去的蒲公英种子，有很大一部分，向其他地方吹散出去，还有一部分，直接向血湖内重新倒卷回来。只是，依旧有大批蒲公英种子朝着飞鸟城而去。漂浮的速度太快，扩散的速度太快。种子的数量更是太多了，一眼望去，几乎无法估算。
“完了，飞鸟城只怕逃脱不了了。真不知道，具体会发生什么。”
大批御灵师脸色狂变，面如死灰，这一变故来的太快，谁都想不到，结界会对蒲公英种子毫无作用。这就太过可怕了，想都不想，快速朝着飞鸟城赶了过去。
他们不少人在城内可是有着家人的。
现在的情况，谁知道会发生什么事情。
“阻止不了，那些蒲公英一定会来飞鸟城。”
庄不周通过影子刺客的视线，清晰的看到那片蒲公英种子正快速席卷而来。铺天盖地，已经不可阻挡。从血湖到飞鸟城可没有多少距离。
“接新娘子了。”
“快看，那边是什么，好漂亮。”
“简直是不可思议，那是传说中的精灵吗。太漂亮了。成亲遇到这样的异象，这是上天给予的恭贺么。这样的景象，我是一辈子都没有见到过，这跟做梦一般。”
无数百姓抬眼看向虚空，漫天的蒲公英宛如上天的精灵，从天而降，朝着城内飘落下来，那是红色精灵，那是一朵朵红色的雪花。那画面，太漂亮了。
看到蒲公英落下来，有百姓忍不住下意识的伸手去接。
“蒲公英！！”
种子落在手中，有人认出是蒲公英，只是，那红色的蒲公英还没有人见过，眼中的惊奇，可想而知。不过，下一秒，就看到，那落在手中的蒲公英，诡异的消失不见。仿佛一下子跟雪花一样，融化了一样。但又似乎感觉，有什么东西，一下子钻进了体内，有些冰凉，不过，身上完全没有任何异常。
很快，就没有人在意。
反而越加欣喜的看着满天的红色精灵落入人群。
“这是上天的恩赐，红色的蒲公英，这是红色精灵，接取蒲公英，就是接福，今后一定是好运连连。快接福，错过这次机会，那可就不会再有了。”
“这是上天的赐福，我们应该以最虔诚的心态去迎接。愿子孙安康，愿无灾无病。”
城内，突然传来一阵阵虔诚的呼喊声，那声音中，带着一种莫名的蛊惑。无数百姓纷纷欢喜的伸手去接取天上掉下的红色精灵。
宛如一场狂欢，很多人都争先去接取这些蒲公英。
“夫君，外面怎么了。”
迎亲队伍正抬着花轿，走在街道上，外面绚丽的景象，哪怕是迎亲的队伍也不由停了下来，看着虚空，露出震撼之色，李星尘同样如此，只是看到后，微微皱眉，作为李家的嫡传，城外的血湖并不是什么秘密，自然也知道蒲公英的事情，本来是准备撤离飞鸟城，但成亲在即，不能错过吉时。
也以为，仅仅几天时间，就算要离开，成亲之后再离开，应该也没有什么大不了，这几天都是很平静，什么都没有发生，这就让心中大大的松了一口气，可没想到，竟然会在这一刻看到漫天的血色蒲公英。
这在李星尘眼中，不是上天的贺礼，更是一种天大的灾厄。
虽然美丽，却足以致命，谁都不知道，碰触这些血色蒲公英会产生什么样的后果。
“没什么，是城内百姓在为我们成亲而高兴，欢呼。”
李星尘深深看了一眼虚空，然后温柔的笑着对姜玉燕说道：“玉燕你在里面不要出来，我们马上就要入府了，从今天起，你就是我李星尘明媒正娶的妻子。”
“嗯！！”
姜玉燕掩盖在红盖头下的玉脸上闪过一片红云。
迎亲队伍快速朝着李家走去，沿途中，可以的避让那些血色蒲公英，哪怕是有人碰触到，也是直接消失不见，本身看不出什么变化。对此，其他的百姓，越加的没有放在心上。
“看来，要去李家讨杯喜酒喝。”
庄不周深深看了一眼城内的情况。
漫天的红色精灵已经消散不见。不是消失了，而是没入到城内数十万百姓的体内。
从现在来看，似乎并没有什么异常，不过，具体情况怎么样，谁都不清楚，这些血色蒲公英来自于血湖，来自于诡异，所以，它们一定不仅仅只是表面看到的那么绚丽好看。
“这种情况，飞鸟城内肯定要出事。”
庄不周摇头感叹，朝着李府走去，这一次，先讨杯喜酒再说，兵来将挡水来土掩，有什么，能比得上填饱肚子。而且，心中隐隐觉得，这李星尘应该非比寻常，多接触接触，未必有错。
一场红色精灵彻底让飞鸟城内一片轰动，无数百姓议论纷纷。
大批御灵师回到城内后，听到消息，脸色都很难看。
谁都不知道，那些蒲公英种子融入到体内后，会产生什么后果，现在没有变化，不代表以后没有变化。
来到大街上，白良平脸色凝重的走了过来。
“庄兄，刚刚的情况你怎么看。”
白良平看向庄不周问道。
“木已成舟，那些蒲公英落下来数量太大，哪怕是有心阻拦，也无济于事。现在融入到百姓体内，具体会发生什么，只能等到变化出现时，才能彻底知晓。”
庄不周摇摇头说道。
“事实已经如此，现在就看朝廷那边能不能有办法，真灵殿的人能否赶过来，这蒲公英实在是让人难以心安。飞鸟城中我也是待了一辈子，从小在这里长大，要是遭了劫，真不知道该怎么办。真要有事，还请庄兄多担待一些。”
白良平面露担忧的说道。
这几天，两人经常交流，天南地北的聊着，虽然并没有直接询问庄不周的职业是什么，可却能感觉到，他的一身修为战力，绝不简单，远超常人，有一种深不可测的感觉。
冥冥中感觉到，若是厮杀起来，那死的绝对是自己。
这样的强者，当然要好好结交。
“这种情况，谁能说可以全身而退。”
庄不周摇头苦笑道：“今日李家大喜，不如一起去讨杯喜酒喝，沾沾喜气。有什么事情，吃饱了再说。”
“嗯，同去！同去！！”
白良平听到，点头赞同道。
李家很大。
这次成亲，直接就在前院摆下足足三十六桌席面，城中，有头有脸的人物，都能前往吃席，这吃的是流水席，你进去，随礼后，上桌就可以吃，吃完可以走，桌上的菜，要是吃完了，后厨立即就会重新上上来。
当然，大部分都是有身份的人回来，来了，也不好不随礼。哪怕是不随礼，依旧可以吃。
李家不缺这些东西，图的就是个彩头。
这一天，李家的大门都是敞开的。
门口，有管家专门在前迎接来客。
“恭喜！！”
“恭喜李少爷成亲大喜，冒昧前来，讨杯喜酒喝，沾沾喜气。”
庄不周与白良平来到门口，拿上随礼。
管家满是笑容的将他们让了进去。
白良平他是认识的，虽然做的行当不是什么好行当，不过，白良平御灵师的身份，身为李家的管家，却是很清楚，自然不可能怠慢，御灵师，走到那里，都是一种身份的象征，没有人敢轻易怠慢，要是惹怒了，一旦报复，那可就糟糕至极。
当然，没有谁会拒绝一名御灵师的友谊。
“果然是大户人家，这酒席当真是丰盛的很。一副席面十六个菜，天上飞的，地上跑的，水里游的，这算是都齐全了。”庄不周笑着看向面前席面上的菜肴，轻轻感慨道。
“嘿嘿，李家的厨子在城中可是数一数二的，这次有口福了，来来来，我们快吃。”
白良平笑呵呵的说道。
李家上下，那可是喜气洋洋，热闹非凡，阵阵笑声不断。
而此刻，城内城外都开始发生变化。

第037章 寄生
只看到，在城外，丛林中，一只灰色的兔子正躲藏在草丛中，啃食着鲜美的嫩草，十分的悠闲，能有鲜美的嫩草吃，那就是世间最美好的生活，千金不换，最幸福不过。
然则，就在这只兔子啃着青草时，突然间，两只眼睛开始变红，变得一片赤红。然后，身躯闪烁着妖异的红光，本来正常的体型，毫无征兆的开始膨胀起来，那膨胀速度，简直吓人。眨眼间，就达到一米多高，能看到，其身下的爪子，闪烁着寒芒，一身毛发，变成了赤红色，口中的兔牙都变成锋利的獠牙。
一眼就能看出，凶厉无比。
吼！！
这只兔子猛地看向一旁，一只山鼠正吓得瑟瑟发抖，显然，被其身上气息所震慑，下一秒，兔子就向前一扑，毫不客气的将那山鼠扑在爪下，张口就咬了下去，三两口就完全吞了下去。嘴角边还露出一阵血迹，看的触目惊心。
兔子不吃草，改吃肉了。
它眼中的红光，不仅没有消散，反而更加的浓郁起来，暴戾，凶狠，嗜血。
在其眼中，所能看到的，只有无尽的危险气息。
猛地，将头对向飞鸟城，发出一道嚎叫，快速朝着飞鸟城狂奔而去。
吼吼吼！！
紧接着，就看到，周边丛林中，传来一道道震天嘶吼，一只只动物飞禽从山林中冲了出来，能看到，这些野兽飞禽，全部都发生了变化，身躯不仅放大膨胀了很多倍，而且，眼中完全被暴戾与嗜血所取代。无数野兽已经发生异变，这是蜕变成了凶兽。
而在城内。
一名刚刚在街上碰触过红色蒲公英的普通百姓张三，回到家中，刚喝下一口凉水，突然间，眼中闪过一抹红光，一种无法忍受的痛苦随之而来，在体内不断蔓延，就好像是有无数只蚂蚁在体内不断的钻来钻去。那种痛苦，简直是能让人当场自杀，比千刀万剐还要可怕。
紧接着，就看到，他的嘴巴一下子裂开，直接从前面裂开到后脑勺，口中露出满口的獠牙，眼睛一片赤红，看起来，格外的恐怖。随后就开始拼命的吃了起来。家里的粮食，肉类，蔬菜，但凡是吃的，都毫不犹豫的往口中塞进去，一口就能吞下一大碗的食物，真的是触目惊心。随着大量的吞吃下，身上冒出一个个肉包，肉包裂开，竟然变成一张张狰狞的怪嘴。
口中一条鲜红的舌头不断吞吐。
全身上下，已经出现一张张这样的怪嘴。
毫无疑问，他发生了畸变，变成一个可怕的怪物，让人心生恐惧。
不仅是他，在城内，不知道有多少百姓在发生异变。
但都是先感觉到一阵无法忍受的痛苦，在痛苦中，疯狂哀嚎，然后，身上就出现了诡异的畸变，有人突然间长出一只只奇形怪状的手臂。有人突然间，双手双脚趴在地上，然后，后背长出一条条蛛腿，在墙壁上开始爬行。有双脚一下子融化，然后变成一条条诡异的触手。
有长出一颗狗头的，有身后长出尾巴，女人浑身长出茂密的毛发，身躯膨胀，宛如猩猩。
各种各样，千奇百怪。
简直是触目惊心。
而相同的是，眼中再没有正常的神采，反而有一种无比暴戾的光芒在流转。那是嗜血，那是凶厉。
“啊！！”
城内，传来一道道凄厉的惨叫声。
城内有发生畸变的百姓，也有未曾畸变的，这些正常百姓，碰到畸变者，第一时间就发出凄厉的惨叫，有人被瞬间撕成碎片，有人被硬生生一块块吃掉。
这样的画面，城内正在不断发生。
落入城内的蒲公英太多了。
而此刻，李家。
热闹的宴席中，庄不周和白良平一边品尝，一边交谈。一张桌子也不止他们在。还坐着好几名来客。突然间，就看到，一名中年男子手中的碗筷一下子掉落在地上。
咔嚓！！
砰！！
伴随着一声清脆的响声中，那中年人身上冷汗淋漓，脸色发白，似乎在承受着某种不可忍受的痛苦，忍不住发出一声痛苦的哀嚎。
“不好，快来人，有人出事了，快去请大夫。”
“不对，那边也有，怎么回事。怎么会这样，饭菜有问题吗。”
正在照看着宴席的管家目睹，脸色大变，刚要让人找大夫过来，下一秒就发现，打碎碗碟的声音不断传来，一大批来客毫无征兆的发出痛苦的哀嚎，这种情况，几乎当场就让他慌了神。第一时间就怀疑，是不是有人在饭菜中动了手脚。
造成现在的巨大变故。
“不好，情况不对。”
庄不周与白良平相互对望一眼，都在对方的眼中看到一丝凝重，这种情况，明显不对劲，不是饭菜的问题，饭菜他们吃过，一点问题都没有，现在宴席上也有正常的宾客，并没有发生意外，这就意味着，饭菜没问题，有问题是他们本身。
“血色蒲公英。”
白良平深吸一口气，说出一道字眼。
如此大规模的变化，绝对与血色蒲公英脱不开关系。
“快看，怎么会这样，这是怎么回事。”
“我的天，他的手，怎么会变成这样。”
“太可怕了，他的脚竟然变成了根须，他难道是一颗树吗。”
“诡异，肯定是诡异，快跑，快逃。”
四周正常的宾客突然间露出无尽的惊恐，眼中的恐惧，无法掩盖，赫然能看到，那些在痛苦哀嚎的人，已经发生诡异的畸变，有人的双脚一下子长出无数根须，扎根进地下，然后，自己身上，长出一条条树枝，身躯还在快速生长，就跟一颗大树一样，那种感觉，比看到怪物还要可怕。
“怪物，好多怪物，到处都是怪物，快逃啊。”
“完了，飞鸟城彻底完了。到处都是怪物，好多人都变成了怪物，快逃，逃出去。”
“不好了，城外来了好多凶兽凶禽，它们朝着城内冲进来了。”
在李府外面，整个城内，一片凄惨，无数惨叫不断传来，外面的怪物，比李家的更多。整个飞鸟城，完全变成一片末日景象。
“果然，那些血色蒲公英不是好东西，落在人身上，能够让人快速产生畸变，变成诡异，整个飞鸟城已经沦为炼狱。好可怕的诡异，好恐怖的血色蒲公英。”
庄不周深吸一口气，眼瞳剧烈收缩，看看前面不断发生畸变的宾客，心中一片冰冷。
饭，现在是肯定吃不了了。
现在如何应对面前的情况才是最紧要的。
刷！！
心念一动间，顿时，就看到，一根暗金色的战锏出现在手中，赫然就是九劫锏，锏身上，闪烁着不同的纹理，修长的锏身直接驻立在地上，如同一根长棍一般，自然传递出厚重之色。
吼！！
一名发生畸变的宾客，一双手臂，直接化为狰狞的狼爪，锋利的爪子，每一根都如同修长的匕首一般，毫不客气的就朝着一名正常的百姓扑杀过去，速度极快，在扑出去时，身后还拉出一道道残影。
“啊！！”
那人惊恐的发出一声惊叫，不断后退，将身后的桌子都给撞倒，各种碗碟，散落一地，发出刺耳的破碎声。
“找死！！”
庄不周目睹，心中一凛，已经可以肯定，这些畸变后的人，不再是真正的人，而是一群怪物，诡异。脚下向前一踏，身躯如缩地成寸般，出现在那名畸变者身前，手中的九劫锏已经砸向其头顶。
啪！！
一道清脆的响声中，那名畸变者，脑袋当场就跟西瓜一样，四分五裂。脑袋就这么炸了。
咝！！
目睹这一幕的人，都不由的当场倒吸一口凉气，这种出手的方式，简直是太暴戾了。
连脑袋都被一锏硬生生打爆。
所有人都感觉到自己的脑袋一阵冰凉，浑身都是一阵机灵。
“庄兄的手段，还真是宛如雷霆啊。”
白良平微微一楞后，也不由感叹道。
这种敲破脑袋的做法，对人的冲击力还真的是相当巨大。
“面对诡物，唯有以杀止杀。”
庄不周平静的说道，目光却落在那具倒下的尸体上。赫然能看到，在畸变者崩碎了脑袋后，赫然，无数根须从其血肉中钻了出来，眨眼间，就长出一株蒲公英。蒲公英的根须似乎能看到，血光在流转，尸体以肉眼可见的速度开始干枯，乃至是变成粉末，这是以尸体血肉为养分，让其快速成长。
“寄生！！”
白良平目睹，眼瞳剧烈收缩，忍不住倒吸一口凉气，看着越来越鲜艳的蒲公英，不仅没有感觉到美丽，反而有一种无形的恐惧。
但这朵蒲公英并没有完成成长起来，长到一定程度时，似乎养分不足，突然间开始枯萎凋零。化为粉末，散落在天地间。
“被我杀死的诡异，还想再成长起来，那是再做梦。”
庄不周并不感到意外。
身为界灵师，击杀畸变者的同时，其体内的大部分本源，直接被汲取到界灵池中。这种本源，不仅有畸变者本身的，还有那蒲公英种子内的本源，寄生后，他们就是一体。

第038章 屠杀
在斩杀畸变者后，夺取了大半本源，血色蒲公英的种子再想要成长起来，已经没有了充足的养分，反而只能在成长的过程中，因本源不足，自身残缺，最终夭折，化为齑粉。
“界灵师，庄兄你是界灵师。”
白良平目睹下，眼瞳一凝，蒲公英种子成长时，所发生的变化，自然被其看在眼底，可现在，已经隐约猜测出其身份职业。这些畸变者，虽然算不得真正的诡异，可却是无可争议的诡怪。御灵师可以对它们造成伤害，也能诛杀，可要杀死，也并非那么容易。
庄不周不仅一击之下就让一尊畸变者陨落，还能夺取其体内的本源。
毫无疑问，拥有这种能力的，界灵师就是其中的代表。
这种可能性，无疑是最高的。
“不错，我确实是界灵师。”
庄不周颔首点点头，这一点上，没有什么可隐瞒的。
一出手，是什么职业，很容易就能看出来。
“还请庄兄援手，救救城中百姓。”
白良平眼中大喜，当即开口恳求道。
界灵师最强大的是什么，那就是一人成军，道兵纵横，可横扫四方。现在城内缺的是什么，缺的就是可战之兵，有什么，能比的上界灵师的道兵。道兵诛杀的诡怪，可以斩断其生机，掠夺其本源。
刚刚诡怪死去的景象他也看到了，在诡怪的尸体上，会重新绽放出蒲公英。一旦蒲公英长成的话，会再次化为大量的种子，飘散出去，那就是在扩散，让诡怪的数量，疯狂扩散。只有界灵师，才能有效的扼杀这些蒲公英的寄生，斩灭其本源。
“不用白兄多说，这些庄某自当尽力，岂能容忍这群诡怪在我人族城池中肆意妄为。”
庄不周颔首点点头，毫不迟疑的答应下来。
刷！！
心念一动间，赫然能看到，一道道身影瞬间从天而降。
伴随着神光，首先出现的就是一尊尊身躯魁梧高大，呈现出钢铁之躯。如机械傀儡一般，厚重如山的道兵，出现在李家前院中，这一出现，身上散发出的气息，已经让前院中，一道道目光，不由自主的看了过来。
盾山道兵，足足三千名盾山道兵，瞬间就将前院充斥的满满当当。
吼！！
而在道兵出现时，只看到，那些诡怪突然间纷纷将目光看了过来，看到道兵，就仿佛是看到生死仇敌，眼睛瞬间猩红，发出一阵怒吼，纷纷狂暴起来。
界灵师的道兵，在诡怪的眼中，那就是黑暗中的灯塔。一看到，那就是当成第一敌人。
“为吾主而战，吾等为盾山，当为吾主，抵挡一切敌。”
“化盾！！”
“不破盾壁！！守护众生。”
一名名盾山道兵眼中闪烁着金属光芒，口中发出冰冷生硬的话音，跟着，就看到，盾山双臂瞬间合拢，铁臂以肉眼可见的速度，化为一面巨大的盾牌，钢铁盾牌，盾牌上，闪烁着特殊的玄黄流光，完全进入防御形态。化盾后的盾山，盾牌防御足足达到不下八米宽，七米高，任何被盾山挡在面前的人，都能感受到一种强大的安全感。
一千名盾山道兵，瞬间围成一个大圈，这就是一尊由钢铁铸就而成的盾墙铁壁。
“所有未曾畸变的百姓，立即退往盾墙之内，可保平安。”
庄不周向着院中并没有畸变的那些人呼喊道。
“快，快到盾墙之内。”
管家立即就指挥着院内的人躲进盾墙之中。
“快，快去将老爷，夫人，还有少爷少夫人他们叫出来，如今，盾墙内最安全。”管家大声吩咐道。
刚说话间，就看到，内院中，大批家眷已经走了出来，一发生变化时，李家内院已经知道，大批家丁护卫着家眷走了出来。李星尘与姜玉燕赫然就在其中，虽然穿着新郎新娘的服饰，头上的盖头已经被揭开。
“快，进入盾墙之内。”李星尘目睹高大的盾墙，眼睛一亮，哪里还会不知道，此刻最安全的就是盾墙之内。
没想到这次成亲，自己宾客中，会有一名界灵师前来喝喜酒。
这简直是天大的幸运。
一群家眷与宾客纷纷躲进盾墙之内。
“小子李星尘，今日飞鸟城遭受劫难，还请仙师出手，清扫乾坤，消弭此番灾劫。但凡有任何差遣，李星尘万死不辞，我李家上下，皆由仙师调遣。”
李星尘站立在盾墙前，看向庄不周，快速说道。
神色间，满是诚恳，言语中带着坚定。
“你先进入盾墙，对于诡怪，这不过是分内之事。何须请字。”
庄不周毫不在意的摆了摆手，看向李星尘，眼中闪过一抹异色。虽然他还没有展露出任何的神异，可却本能的感觉到，他有些不对劲，首先就是他的眼神。
那眼神，对于眼前所发生的一切，仿佛并不觉得意外，有一种洞若观火的感觉。
平静，是的，从李星尘的眼中，他看到了一丝意外的平静。
“战！战！战！！”
一千盾山道兵化为盾墙，庇佑幸存者，而剩下的两千盾山道兵却没有化盾，而是大步向前，只看到，一尊盾山道兵直接来到一名畸变者面前，一拳就砸向那名畸变者。那拳头，比砂锅还要大。仿佛是钢铁巨锤般。
啪！！
那名畸变者长出好几只粗壮的兽爪，想要挥舞着兽爪，迎向盾山铁拳，却发现，自己的爪子是肉做的，盾山的拳头那是真的铁。一拳下去，瞬间，一根根爪子被砸的当场断裂。迅速骨折。
而且，在拳头中，蕴含着一种极为强大的震荡之力。
一击下去，沉重无比。
当场，就将一尊畸变者的手臂砸的粉碎，连头颅都被打爆。
别以为盾山道兵只能防御，当然，其防御力是最强的。但却不是没有攻击能力，虽然不能与那些杀伐道兵相比，可依旧很强大，只是相当于他们的防御力而言，攻击就不是那么的重要。
能打能抗，说的就是盾山。
在李家参加酒宴的宾客才有多少，面对足足两千名挥舞着铁拳的盾山道兵，而且，还全部都是二阶道兵，几乎一个照面，就被镇压下去。所有畸变者，全部镇杀。他们的尸体内，也有蒲公英种子要破体而出，重新生长，可惜，体内本源被掠夺后，纷纷在成长过程中，快速夭折。没有彻底变成蒲公英，对外扩散。
“好，太好了。”
白良平目睹，忍不住一阵大喜。
三千尊二阶道兵，产生的力量，当真是让人惊艳。
“矛一，带着道兵，以李家为中心，猎杀一切畸变者，所有诡怪，一个不留。”
庄不周心念一动间，再次出现三千尊道兵，这次出现的是飞天矛兵。这才是真正为杀戮而生的杀伐道兵。
“是，尊主。”
矛一快速带着三千矛兵朝着城内踏了出去，一出去，就看到，一根根飞矛破空，所到之处，一名名畸变者被洞穿身躯，在飞矛下当场毙命，有些被天雷之矛击中，身躯当场炸开，四分五裂，轰成焦炭。
同时，暗中，三千影子刺客也已经潜藏出去，不断挥出绝杀之剑。
他们的杀戮更加可怕。
效率极高，每一击挥斩出去，必然要人性命。
城内数十万畸变者，在道兵的屠戮下，简直是以肉眼可见的速度剿灭，一尊尊诡怪化为齑粉。
只是，这过程中，不得不说，是一种极为残忍的举动。畸变者都是城中百姓所化，被寄生后发生异变，其根本还是人族。虽然畸变之后，已经不能算是人族，可这最终，损失的还是人，还是飞鸟城。
能看到，这些畸变者化为齑粉的同时，本来热闹的飞鸟城，正在以夸张的速度，变得冷清。
惨！！
这是何其的凄惨。
这就是诡异的可怕，哪怕是展露出一点点力量，就足以葬送数十万百姓，让天地变色，万物凋零，哪怕是波及，也能造成毁灭性的破坏。
不过，虽然是数十万的畸变者，可在上万道兵面前，却如同待宰的羔羊，那就是一场屠杀。刚刚完成畸变的诡怪，充其量不过是一阶乃至是连一阶都不到的实力，对普通人是致命威胁，可对全部晋升为二阶道兵的诸军而言，那就是麦田中的稻草。想怎么割就怎么割。
很轻松，完全没有收到阻碍。
这就是一场屠杀。
而那些冲入城内的诡兽，同样遭受到道兵的打击，一只只陨落，一股股煞气，弥漫苍穹。
大批返回飞鸟城的御灵师，走到门口，看到的是一片冷清的城池，城中，不是没有声音，而是大量哀嚎哭泣声。可与往常车水马龙的热闹景象，已经是泾渭分明。
“完了，飞鸟城完了。”
“怎么会这样，可恶，简直是可恶啊。”
“诡异都该死，诡异都该杀。好好的一座飞鸟城，竟然蒙受如此劫难。苍天不公啊。”
一名名御灵师脸色铁青，然后，就飞快的朝着自己家赶去，想要知道，自己的家人现在怎么样了，有没有活下来。

第039章 血海滔天
一名名御灵师冲入城内。
亲身感受到，城内的各种变化，大批百姓，已经化为乌有，地面上，还能看到残留的血迹，完全能感受到，有一种煞气弥漫在天地间，能够明白，在这之前，必然经历过惨烈的杀伐。
具体发生了什么，却无人知晓。
有人找到了自己的亲人。
“儿子，你没事吧，刚刚到底发生了什么。城内到底怎么了。”
有人找到自己的儿子，激动的询问起来。
“爹，刚刚城内发生大恐怖，好多好多人突然间就变了，他们疯了，好像是被邪魔附体，到处杀人，玄儿好怕。”
“是有一批身披战甲的战士将那些变成邪魔的人给诛灭了，死了，所有被邪魔附体的人全部都死了。一个都没有留下。他们好厉害，随便一矛就能击杀一名邪魔。”
不仅他在说。
城内的幸存者，纷纷将自己的所见所闻说了出来。
城内的突然异变，几乎将他们吓的屎尿都要蹦出来。
“不知道是哪位仙师出手，刚刚我以为我真的要死了，一名被附体的邪魔长着八只脚，还是蜘蛛脚，就那么朝着我扑过来，我以为自己真的要死了，没想到，被一名神将从天而降，一剑就将它给斩杀了。”
“可不是，那些矛兵真的是太厉害了，一个个如同天兵天将，解救我们于水火之间。”
“听说没有，仙师在李家建立庇护所，大家只要活着，都可以前往李家，可以得到救助庇护。”
诸多御灵师在听到消息后，也都先后朝着李家赶去。
当进入李家时，赫然能看到，李家此刻，已经聚集着大量的幸存者。这些幸存者，无一不是惊魂未定的模样，此刻正汇聚在盾山所组成的盾墙之内。一个个看到面前的盾墙，眼中闪过一抹安心之色。
驱魔司统领来到庄不周面前，看着庄不周，眼中闪过一抹敬畏，一丝感激。
深吸一口气，方才说道：“多谢庄道友的及时援手，否则，整个飞鸟城都将沦为魔窟，化为死亡之地，我夏虎代所有幸存的百姓，向道友道谢。”
话音中，带着无尽的诚恳。
“是啊，幸亏庄道友是一名界灵师，要非如此，那些诡怪绝没有那么轻易被斩杀，一定会让整个城中，化为地狱景象。惨不忍睹。”金远也感叹道。
看向庄不周的目光，自然变得不同。
界灵师，不管在任何地方，那都是值得尊敬的存在。他们在无尽之海中，扛起了一个个世界的兴衰。只凭眼前这些道兵，就能够直接横推飞鸟城。这些可都是极品道兵。
“不知道诸位道友接下来是否有打算，血湖在外，诡异在旁，这无疑是居住于虎穴之上，那些蒲公英只是血湖中诡异旁边，不起眼的一株血色蒲公英所化，一扩散，就造成如此可怕的破坏，若是继续扩散下去，整个天地都将糜烂。若血棺中的存在亲自出手，只怕飞鸟城难保。”
庄不周开口说道。
这个时候，可不是恭维的时刻，最大的问题还是外面的血湖。那才是真正的诡异。血色蒲公英，充其量就是马前卒而已，只怕就是最开始的炮灰而已，可炮灰都如此难以对付，那血棺中会有多可怕。
没有人知道会发生什么。
最保险的，无疑是先离开这里再说。
城中百姓，十不存一呀。
继续下去，再发生什么变故，那飞鸟城真的要灭城了。
咝！！
就在这时，一阵阵倒吸凉气的声音不断响起，紧接着，能看到，大批百姓，眼中露出惊恐之色。
“统统领，快看，天天上”
在夏虎身后，一名驱魔司神情惊恐，眼瞳放大，结结巴巴的说着。
夏虎不等对方说完，抬头看向虚空，随后，神色一变，身躯都不由一阵颤粟，死死的看着远处的天空。
只看到，刚才还湛蓝一片的天空，不知何时，铺上了一层血红，仿佛傍晚的残阳红霞，但却远比红霞沉重、殷红，就像鲜血一样，越来越浓郁，正朝着飞鸟城快速蔓延扩散而来。
“不好，所有人立即进入盾山所在盾墙之内，快！快！快！”
庄不周脸色大变，当即就发出一阵断喝。
“快，听庄道友的，立即进入盾墙之中，诡异来了，血湖外面的那些结界，果然挡不住里面的诡异。”
夏虎更是紧随其后，发出一阵大吼。
大批幸存者，纷纷躲进盾墙之中。
虚空中的血色，愈发沉重和鲜艳，像是血海一样，以惊人的速度朝着飞鸟城席卷而来。
那不像是血湖，更像是一片血海。
血海滔滔，整个天空瞬间被染成一片血红，一股强大、恐怖、令人窒息的气息，横亘虚空，随之而来的，是一阵阵浓重的血腥味。
血腥味弥漫而下，让人作呕，有一种恐惧的气息。
“这次麻烦大了，血湖中的诡异这是要准备亲自出手，现在根本不知道，那尊诡异的本体，到底是什么层次。白游，灰奴，黑怨，血厉，恶煞，凶灵，地患，天灾，灭世。这绝对不是普通级别的诡异。”
白良平脸上露出一抹苦涩。
血海已经将整个飞鸟城彻底笼罩在内。到处都是浓郁的血光。
噗通！！
就在此时，血海中忽然响起一阵古怪、沉闷的响动，仿佛有人敲击石头一样，紧接着，血海涌动，一口猩红色的石棺出现在血海之中。
“果然是血湖内的那口血棺！”
一见那口石棺，金远一脸苦涩的说道。
“怎么办，这尊诡异是没有打算放过我们，这是一网打击。”
夏虎一阵冰冷，眼中神色复杂，这样的诡异，已经至少达到凶灵甚至是地患级别的恐怖存在。足以屠灭一城，血流成河。这个级别，并不是说，他们本身的实力就一定达到，只是说，它们的破坏性，已经达到这种程度，可以让一地糜烂，灭绝万灵，屠城的景象，那只是最基本的体现。
这白游，灰奴等等，代表的是对诡异的一种称号而已。
当然，一旦称号上去了，实力上，绝对也弱不到哪里去。
眼前的这血海血棺，一看就知道，绝对是恐怖至极，凶残的很。
咚
忽然，血棺的棺材盖猛的跳动了一下，紧接着，嘎吱声响起，血棺的棺材盖向右侧缓缓滑动起来。似乎，躺在棺材中的存在，即将要从棺材里爬出来。
一种恐怖的气息，弥漫虚空，笼罩整个飞鸟城。
“不好，绝对不能让它出来，否则我们都要死！”
夏虎大声道，心脏都不由当场一紧，感觉到莫名的恐惧。
“剪纸成兵，杀！！”
白良平当先出手，伸手朝着储物袋中一抓，赫然能看到，一把剪好的纸兵已经出现在手中。这些纸兵都是刀枪剑等等，一眼看去，仿佛就是纸刀纸剑，小儿玩具一般，不值一提。
可在此刻，随着其挥手间，就化为成百上千口神兵，闪烁着灵光。
同时朝着天空中的血棺爆射过去，刀剑破开血海，在血光中乘风破浪，撕裂虚空。
叮叮叮！！
密集的神兵，劈斩在血棺上。
然则，血棺上，血光闪烁，绽放下，大批纸刀纸剑瞬间就以肉眼可见的速度消融，当场破灭，化为齑粉。血棺却丝毫未曾被撼动。
“北冥号，出来！！”
“开启混沌力场，化鹏！！”
庄不周深吸一口气，死死盯着虚空中的血海与血棺，断然开口说道。
眉宇间，并不慌乱，敌人已经杀到家门口，那没有别的选择。
要战，那就战。
嗥！！
北冥号自伴生世界中显现，庄不周也跟着出现在主控室内。当即，就看到，一条巨鲲出现在李家上空。
“界灵船，庄兄的界灵船。”
“无双级界灵船，不知道能否与这尊诡异抗衡。”
夏虎等人目睹，眼睛一亮，露出兴奋之色。界灵船的出现，顿时就让他们生出一抹希望。
纷纷看向虚空。
巨鲲腾空，一阵金光中，瞬间化为一尊巨大的金翅大鹏鸟，金色的羽翎，在虚空中，闪烁着耀眼的金光，锋利的利爪，似乎连苍穹都能撕裂。
嗥！！
金翅大鹏振翅间，毫不客气的伸出一双利爪，朝着血棺抓去。
这一抓，如撕天裂地，破碎苍穹。
巨大的利爪，仿佛要将血棺直接捏成碎片。
那速度，更是快到惊人。
砰！！
剧烈的轰鸣声中，血棺上绽放出无尽血光，任由金鹏抓在血棺上。血棺中猛地爆发出一股惊天伟力，突然间撞向巨爪，两者发生剧烈碰撞。
血棺向后崩退，在血棺上，赫然能看到，竟然出现一道道狰狞的爪痕，金翅大鹏的利爪太过锋利，是混沌仙金铸造，融入了凤凰仙金，不仅坚固，其材质，对任何物质，都有着相当强的破坏力。
血棺都被抓出裂痕，看的触目惊心。只不过，从血棺上爆发出的力量，也让金翅大鹏整个身躯不由自主的朝着虚空倒飞出去。但并没有飞出太远，金色的羽翼一展，硬生生将后退的身躯，强行止在半空中，张口间，能看到，一团火焰从口中喷吐而出。
轰隆隆！！
火焰呈现出灰色中带着一丝金色，那是混沌天火。
这一口火焰，要将血海煮干，焚灭。

第040章 嫁衣新娘的红绣球
血海中的血水在混沌天火下，当场就能看到，快速被焚烧，被蒸干，不过，刚刚被焚干，下一秒，就有新的血水补充上来，看起来，血海中的血水，是无穷无尽的。让人一眼看去，不由生出绝望。
不过，完全能感受到，血海受到了影响。
庄不周丝毫没有就此停手。
他是界灵师，对于任何诡异，都有根本性的杀伤力。这血海是诡异所弄出来的，界灵船对其一样有强大的破坏力，眨眼间，大片大片的血海被蒸干。
轰！！
不过，血海中剧烈翻滚，无数血水凝聚出一条条狰狞的触手，朝着金翅大鹏席卷而去，眨眼间，就缠绕过来。
金翅大鹏岂是等闲，一双羽翼张开，在虚空中一转，羽翼就仿佛是两口大刀，在虚空划出璀璨的刀光，一条条血色触手被凌空斩断，金色的刀光，继续斩向那口血棺。
这一次，血棺可没有继续停留在原地，而是光芒一闪，突然出现在金翅大鹏上空，然后朝着金鹏的后背重重的砸下去。金鹏反应也不慢，身躯在半空中一侧，一个侧翻下，两只利爪一个倒挂金钩，抓向血棺。
却没有等落到血棺上，血棺再次消失。如流光般砸向金鹏脑袋。
金鹏当然不可能坐视不理，当即就一鸟喙啄了过去。
血棺神出鬼没，在血海中，仿佛无处不在，金翅大鹏的速度同样惊人，每一次变幻身形都是快如闪电，那种过程，连残影都无法捕捉到。那画面，在虚空中，可谓是十分的震撼。
很多御灵师的目光都无法跟上大战的节奏。
那种感觉，连心脏都在跟随着跳动。
紧张的几乎要当场爆炸。
“好强，这就是庄兄的界灵船，先是巨鲲，再到化鹏，这是传说中的太古神兽鲲鹏。这是以鲲鹏塑形，无双级界灵船中，我还没有见过比这更加强大的。”
“无双级的界灵船，足以与地煞级甚至是更强的强者搏杀，就算是天罡级也可以对面抗衡。也就是说，这尊血棺内的诡异，至少都是天罡境的可怕存在。”
根据无尽之海上的正常情况，凌云级的界灵船，相当于具有先天境到筑基境的战力，无双级是地煞境到天罡境。而无上级则是聚魄境到凝魂境的层次。
当然，事实上，这只是初步对界灵船战力的一种衡量而已，很难精确衡量，只能说，其能量核心达到了相应的层次，战力或许会更高，也有可能更低。真要全权的对接，那只能说是你想多了。
各种先天灵阵，那都是衡量界灵船战力的基础。
现在北冥号所展现出的战力，就十分的惊人，充满着暴力。
现在所有人都将希望寄托在他身上，希望可以将那诡异给镇压下去，要不然，局面会变成什么样，没有人可以知晓。
“一定要将这诡异给镇压下去，要不然就彻底完了。”
一名名百姓抬眼看向虚空，露出期待之色。
李星尘看向虚空，眼眸中却没有惊慌，只有一种沉稳与平静。
虚空中仅仅僵持了片刻。
咔嚓！！
突然间，血棺的棺盖掀开一节。只看到，在棺内躺着的那名美艳女子突然睁开眼眸，豁然起身，无数血色的蒲公英朝着其汇聚过去，在身外凝聚出一件璀璨绚丽的嫁衣。
那嫁衣，极尽华丽，头上不知道何时，出现一副殷红的盖头，遮掩住面容，似乎如同一名待嫁的新娘。一出现，踏立在血棺之上，身后无数蒲公英飞舞，化为万丈嫁衣，在虚空飞舞，好一个十里红妆。
“今日宜嫁娶，何故阻我嫁人。”
“你可是要抢亲。”
盖头之下，一道空幽的话音在虚空响起。
“什么？”
“抢亲？”
在界灵船内，庄不周脸色一楞，露出满满的诧异之色。他哪里有要抢亲的意思，这诡异竟然是一名嫁衣新娘，而且，还认定他是要过来抢亲，这算怎么回事。有没有搞错，他没想要抢亲呀。
抢亲还是抢诡异？
这要是脑袋没有坏，绝对不会那么做。
饶是庄不周，也不由当场吓了一大跳，差点没跳起来对她说这是诽谤。
不过，这血棺内是一名嫁衣新娘，还真是让人意外。
从之前在血湖中的惊鸿一蹩，就能看出，新娘虽然是诡异，可真的是绝美，不比李月茹逊色。
“想要抢亲，就必须实力在我之上，你若不够强，又凭什么征服本宫。”
嫁衣新娘分辨不出任何情绪的话音在虚空响起。下一秒，就看到，她抬起了手臂，朝着身下血棺中一抓，赫然可以看到，一枚红色的绣球出现在她手中。
那枚绣球可不简单，不是普通的绣球，而是分明以陨星凝聚而成的绣球，绣球表面，沾满着血色蒲公英。
真是好一枚绚丽多彩的红绣球。
这枚绣球在嫁衣新娘手中抛了抛，直接朝着北冥号砸了过来。
“若要娶我，那就接我红绣球。接下红绣球，那就算你抢亲成功，本宫嫁你为妻，若是接不住，那就送你归墟。”
嫁衣新娘平静的说道。
言语中，丝毫感情都听不出。
刷！！
那枚红绣球被高高抛起，出现在虚空中，然后朝着金翅大鹏直接砸了过去，这一砸，如同开天辟地，星辰陨落，红绣球绽放出璀璨的红光，一股气机，完全锁定在北冥号上，乃至是锁定在庄不周身上。
那是一种很特别的感应。
如同因与果。
嫁衣新娘抛出绣球，这是因，你要接取绣球，这是果。
这种因果，几乎是不可被阻断的。
一种冥冥中的感应，让庄不周很自然的知晓其中的感应。
躲？
绝对躲不过去，除非是躲进彼岸中。
但要是进入彼岸，一旦出来，依旧会被红绣球追上来，砸在身上，谁都不知道会发生什么。
接住！
与接不住，这都是一个很大的问题。
接住了，真的要娶一名诡异当新娘？
接不住，那会是什么后果，死亡或许就在眼前。那种感觉，没有人想要亲自体验。
这些念头在脑海中快速闪烁，下一秒，就露出一抹坚定之色。
在进入这个世界中，庄不周始终感觉有些不对劲，虽然一切都感觉很真实，不过，始终有些不对，最关键的是，他隐隐有一种感觉，若是自己进入彼岸，有可能会发生不可预知的事情。
这种感应，是一刹那之间的感觉。
所以，自进入这处世界中，根本就没有进入过彼岸，只是以意念进入其中，将一些物品放进去，自身却始终没有显露分毫。这一次，更是如此。
“来的好，今天这绣球，我庄不二还真的想要接一下试试看。”
“彩蝶，天舟战技北冥吞天！！”
庄不周眼瞳中闪过一抹精光，彻底做出决断，再没有丝毫的迟疑。
这绣球，他还真的要好好的接一下。
“是，主人。”
彩蝶第一时间做出反应，随即就看到，金翅大鹏在虚空中一转，幽蓝色的神光闪现，一条巨鲲重新出现在半空中，然后，毫不客气的张口巨嘴，这一张，顿时就看到，整张大口仿佛是一道幽深的黑洞一般，仿佛可以吞噬一切，在虚空中不断放大，口中，完全是幽蓝色的旋涡隧道，通向未知。
这一吞，周边的光线都如同朝着巨鲲口中而去。狂暴的吸力，虚空中，大片大片的血水没入口中。似乎整个血海都要被巨鲲吞进去。
红绣球直接就朝着巨鲲口中没入进去。
这一吞，就看到，红绣球以惊人的速度落入北冥海中。
只是，这红绣球落进北冥海后，突然间，绽放出一片诡异的红光，那红光如潮水般扩散，连吞天胃都无法遮挡，下一秒，就遁走不见，从北冥海中消失。
砰！！
而随即，正在主控室内的庄不周面前，一道红光闪现，鲜艳的红绣球已经砸向其胸口。
“不好！！”
庄不周心下闪过一道念头。
本能的感觉到一丝不对劲。连忙挥舞着九劫锏砸向红绣球，砸出去的同时，时空神通随之施展，一股强大的时空波动闪现，要将红绣球禁锢在身前。
时空之力不愧是天地间最为逆天的两种至高法则。
一展露，红绣球也被当场禁锢，定在身前。
九劫锏闪烁着暗金色的神光，一锏毫不客气的砸在红绣球上。
叮！！
这一砸，顿时就听到一道清脆的响声传来，以九劫锏的坚硬，砸在上面，竟然没有将其破碎，反而，一股巨大的力量将九劫锏向后崩开，红绣球骤然间破开禁锢。重重砸在庄不周胸口。
咔嚓！！
这一砸，简直如火星撞地球般，发出巨大的轰鸣，庄不周的身躯，瞬间展现出金刚之躯，继承盾山道兵的强大防御与钢铁之躯应声显现，神兵法宝都无法崩开肉身。可在红绣球面前，钢铁之躯破碎了。
一股无法想象的力量从红绣球中爆发。
然后，庄不周的身躯，竟然骇然的出现裂痕，密密麻麻的裂痕，仿佛蜘蛛网一般，迅速蔓延，眨眼就遍布全身。
紧接着，整个身躯就跟瓷器一样，碎成一块块细小的碎片。

第041章 光阴秘境
死亡！！
在这一刻，一种无尽的恐惧出现在心底，那种感觉，从未体验过，仿佛能让人沉入深渊。
“没想到我会被一个红绣球给砸死，真是让人难以置信。”
庄不周暗自苦笑。
苦修这些年，难道就是为了被一个绣球给砸死。
这实在是太憋屈了，简直没有办法接受。
“果然，改变不了么。”
下方，城池内，李星尘突然发出一道呢喃。
能看到，虚空中，巨鲲消失，整个城池，以肉眼可见的速度破灭。
........................
“咦？”
“我没死。”
庄不周恢复意识时，脑海中不由闪过一道道念头，仔细看向四周，赫然发现，自己竟然身处在一片神秘的星空中，踏立在虚空，竟然没有坠落，宛如身在平地。有一股无形的力量充斥在这片星空中。
看看自身，身上没有任何伤势，而且，体内，彼岸中，一切正常，伴生世界内，界灵船完好如初。所有的一切，都没有任何问题，最重要的是，在天道图书馆内，那些收录进去的万卷典籍，完全真实的躺在里面。只这些，那就完全值得，还有，一些购买的奇珍异宝，还在彼岸内，真实不虚。
可刚刚到底是怎么回事。
呼！！
“太可怕了，那些诡怪太恐怖了，整个城池都变成诡怪的海洋。我竟然被一群诡怪给分尸了。”
“咦，我怎么没死，刚刚所经历的是什么，难道是在做梦吗。”
就在这时，不远处，一名御灵师冷汗淋漓的站立在虚空中，一双手不断的在自己身上摸着，看看自己是不是缺了什么零件，最终发现，自己什么事都没有，一切完好如初。可刚刚所经历的一切，那都是栩栩如生，历历在目。
真的，还是假的？
一时间，难以分辨。
“好家伙，我竟然变成了诡怪，那些蒲公英好可怕，它们竟然可以激发出生灵体内潜藏最深处的血脉，借此产生畸变，侵蚀心神意志，本来还以为我可以挡得住，最终还是扛不住激发出的煞气戾气，未免荼毒众生，只能选择自我了断。怎么现在什么事都没有。”
“不对劲呀，我不是在碰触那块陨石的时候，直接爆成血雾吗，怎么还活着，刚刚经历的，难道全部都是幻觉。只是，怎么会那么真实，这真的是星之秘藏，到底是怎么回事。”
“我看到了漫天的血海，巨大的血棺从天而降。整个飞鸟城彻底毁了。”
.....................
一名名御灵师接二连三的出现，每一个在出现时，脸上都露出惊疑之色，第一时间查看自身，脸上露出后怕之色。他们感觉自己是在做梦，有感觉，真实与虚幻都快要模糊，分辨不清了。
“庄大哥，你没事吧。”
赵雪菲也出现在虚空中，看到庄不周，不由的心中一喜，连忙上前询问道。
“没事，你们怎么样。”
庄不周转头看了过来，果然，不仅赵雪菲出现了，连柳青山，风焰姬都一起出现，从他们的脸上，能看出一丝无法掩盖的惊疑，眼底深处，还有一抹难以言喻的恐惧。
“没事，只是死了一回。”赵雪菲有些后怕的说道：“庄大哥，你有没有进入飞鸟城。”
“进了，你们也都进了飞鸟城。”
庄不周颔首点点头，心中已经有了一些猜测。
“我在飞鸟城中，经历一场陨星坠落，那陨星砸出了一座血湖，飞出无数的血色蒲公英，然后，整个城内，都沦为地狱，我是陷入诡怪的攻击中，最终陨落。”
赵雪菲说着，脸上还带着一丝心虑之色，那种感觉，实在是太可怕了。
“我也是一样进入其中，只不过，我是死在血海之下，那尊诡异太强，我不是对手，哪怕是出动界灵船，也是如此。不出意外，那至少也是地患级的诡异，甚至是更高。”
柳青山苦笑着摇摇头。
生死之间有大恐怖，只有亲身体会过那种死亡的瞬间，才能明白，活着是多么美好的一件事。
能活着，没有人愿意去死。
“惭愧，我被那口血棺直接砸死，那尊诡异，确实无法力敌。”风焰姬也苦涩的说道。
“这么看来，大家都经历过相同的情景。那情景，并不是幻境，但却又有一些不对劲，应该是来自星辰仙尊留下的手段。”庄不周略微沉吟后说道。
“我听说，星辰仙尊的本名叫做李星尘，若是真的的话，那我们参与的，有可能是星辰仙尊的某段经历。那不是梦境，反而感觉像是真实不虚。”
风焰姬沉吟着说道。
“相传，有大神通者，可以截取光阴，窥探过去现在未来的轨迹，莫非，我们刚刚是进入到星辰仙尊的过去铸造而成的光阴秘境。”柳青山深吸一口气，突然开口说道。
如果这种猜测是真的的话，那他们进入到的是星辰仙尊过去的光阴记忆，甚至是直接将这段过去，从时间长河中截取出来，炼制成光阴秘境，让人去秘境中，感受到过去的事件。这是通天的大神通。
一向都只是传说，真正见过的人，屈指可数。
一想到他们刚刚经历的有可能是星辰仙尊的光阴秘境后，顿时，内心中就有不同的感觉。
“相传，星辰仙尊年轻时，并非是御灵师，只是一名普通人，后来似乎是精力过某种惊天变故，最终踏上修行之路，成为御灵师，而且，在御灵师的道路上，一骑绝尘，萌生出谋夺长生不死的念头，开创出长生九禁《天星》秘术。具体是什么情况，谁都不知晓，都是以讹传讹。”
风焰姬点点头，若有所思的说道。
若真的有变故的话，或许他们所经历的那道秘境，完全有可能是年轻时所发生的大变，整个飞鸟城都被摧毁，李星尘得以幸免于难，最终踏上修行之路。成就无上仙尊的美名。
受到无数后来者的敬仰。
当然，这些只是猜测，具体如何，只有星辰仙尊自己知道。
谁都不能肯定。
可以肯定的是，所有人都进入过那座秘境，经历过相同的事件，而里面的事件，因他们的存在，而发生不同的改变，但最终结果，却没有发生过改变。
这一点上，完全能够知晓，当初面临的诡异，到底有多强。
谁都无法预知。
“那确实是个光阴秘境，也是星辰仙尊以自身过去凝聚而出的秘境。也是一道考验，可惜，这考验，无人可以坚持到最后，或者说，根本就没有存活下去的可能。面对那样的诡异，不管是谁，只要实力没有达到，就不可能做到，哪怕你们是界灵师，也是一样，虽然，界灵师是最有希望逆转其命运，改变其结果的一类人。”
就在这时，一名俊美的几乎不像是男人的青年，缓缓走了过来，平静的说道。
眉宇间，自然流露出一种飘然若仙的感觉，如谪仙临凡，让人本能的不想对其出手，很难生出恶感，不要说是异性，就算是身为同性，也是如此。这就是颜值的魅力。
确实是厉害至极。
“竟然还有这么俊美的男子，这是个妖怪。”
庄不周心中也不由暗自感叹一声。
若世间第一美女是是传说中的月宫嫦娥，那眼前的男子，绝对有资格称之为天地间第一美男子。这一点，还真的必须承认，让人生不出半点妒忌之心。
差距太大了。
这颜值，确实很能打。
“天下第一美男子，红尘谪仙古玉舟。”
风焰姬眼中闪过一抹奇光，目光几乎都难以从其身上移开。
这种颜值，不管是放在任何地方，那都是一道最靓丽的风景。第一眼看到时，无不是被其所吸引，哪怕是风焰姬，赵雪菲这样的天之娇女，自小就受到万众瞩目成长起来的人，依旧如此。
在古玉舟身边，赫然能看到，一名比之她们，还要胜出一筹的绝代天女，卓然而立。
“莲花圣女，青衣。”
柳青山眼瞳一凝，缓缓吐出一道话音。
只可惜，他的话，对青衣而言，一点影响都没有，她的目光，似乎从来就没有从古玉舟身上离开过。
柳青山摸了摸自己的脸，再看看古玉舟，心中顿时挫败，一阵苦笑，他的颜值也不差，可问题是，没有古玉舟能打，真要对比，自己的颜值被吊打，这是用脚指头都能想得到的。
“果然，古玉舟是所有男性的第一大敌。”
柳青山脑海中闪过一道念头。
这是在修行界中流传的一句话。
现在看来，果然没错。
真要与古玉舟走在一起，那这辈子都别想找到道侣。
“是姑娘开启的星之秘藏。”
古玉舟目光一转，突然看向赵雪菲，温尔一笑道。
“嗯，是.......是......我，我叫.......赵雪菲！！”
赵雪菲看到古玉舟的笑容，心脏不由扑通扑通的剧烈跳动，眼中闪过一丝迷离，不由自主的开口回答道。
“造孽啊！！”
柳青山目睹，心中一阵悲愤。
庄不周看了一眼，最终还是摇摇头，这种颜值，完全就是老天爷开了挂呀。

第042章 星光之梯
“多谢赵姑娘，能让我等有此机缘，进入星之秘藏，有机会，一窥长生九禁的真面目。这一人情，自当铭记，将来当有回报。”古玉舟看向赵雪菲，轻笑着说道。
事实上，也是如此，没有赵雪菲的星辰令，星之秘藏就不会出现，大家自然不可能出现在这里，有追逐长生九禁的机会。这是她所带来的机遇，于情于理，算是一份因果。
刷！！
不等赵雪菲开口回答。
就看到，浩瀚的星空中，突然间，绽放出绚丽如海的浩瀚星光，这些星光宛如实质般，在前面汇聚，眨眼间，就看到，一条条由星光凝聚而成的星光之梯已经出现在面前。
这样的天梯一共有九条。
每一条的星光其明亮程度都不同。
从左到右，最左边的最为明亮，璀璨，绚丽到极点，似乎能在那一块块天梯上，看到绚丽的星河。最右边的那条，最是暗淡，几乎昏暗的只发出微弱的光芒，让人很清楚的就能分辨出，这些星光天梯的不同之处。
刷刷刷！！
不仅是星光天梯，在天梯凝聚的同时，赫然能看到，一枚枚星光珠出现在每个人手中，只不过，这星光珠也是不同的，星光珠每一粒都是相同的，可问题是，这些星光珠的数量不同，有人只得到一粒，有人得到三四粒，有人则得到九粒。其中一粒最少，九粒最多。一落入手中。
随即就在手背上，浮现出相同数量的星光珠印记。
仿佛，这是某种标记一般。
“按照自身所获取的星光珠数量，踏入相应的星光天梯，登天梯，可得机缘。登天梯，量力而行，若是不自量力，那会陨落，这一次，将是真正的死亡。”
一道讯息自然的出现在所有人的脑海中。
九条天梯，根据自身所获取星光珠的数量，是可以选择进入相应的天梯，登天梯，获取造化，夺取机缘。在天梯上，走的越远，登的越高，最终获取到的机缘就更大，宝物更多，但每条天梯，只有一位登顶者，一旦有人登顶，那所有人都将从天梯上驱除，在天梯之顶，有长生九禁《天星》秘术的传承。
每一座天梯上，都有机会出现真正完整的《天星》秘术。
但每条天梯的几率是不同的，比如，最左边的九星天梯，一旦登顶，将会出现十种选择，每一种都是《天星》秘术，乃至是完整版与残缺版，还有其他的奇珍异宝。十种中，你可以进行选择，也就是说，完整版《天星》秘术被选中的几率是十分之一。
而八星天梯，将会出现一百种不同的选择，其几率是一百分之一。七星天梯是千分之一，六星就是万分之一，五星是十万分之一，四星百万分之一，三星为千万分之一，二星是亿分之一，一星是十亿分之一。
要想从一星天梯中获取到完整版的《天星》秘术，那种几率，简直是渺茫至极，没有逆天到极点的运气，几乎是不可能成功的，那是痴人说梦。
每人登上天梯，都有一次的机会。这机会就是手中获取到的星光珠，这是以星光珠为筹码，来获取机缘，登的越高，选择时获取重宝的几率就越高，当然，你完全可以在第一层天梯上时，就开始选择宝物，也可以在坚持不下去，无法再攀登时，再选择，那时候，就是自己的极限。
可以说，来到这里，你已经触碰到宝藏。
前提是，你能有这样的运气，看看自身能否获取到重宝。
但很多东西，在一开始就已经注定。光阴秘境就是筛选，在秘境中表现如何，如今，都能得到体现。
“机缘开启了，星之秘藏就在眼前。”
古玉舟嘴边露出一抹微笑，随即看向赵雪菲道：“赵小姐，你是星之秘藏的开启者，手中握有星辰令，可以无需遵守星之秘藏中的规则，选择任何一条星光天梯，无需攀登，直接登顶，不涉及任何规则，可从中挑选一件宝物，这是你的机缘，现在就可以上去，你不想试试么，说不定，你能心想事成，梦想成真。”
话音间，带着一抹鼓励。
是的，所有人都要遵守秘藏中的规则，唯独只有一人不需要，那就是赵雪菲。
她是星之秘藏的开启者，她手中也握着星辰令，这就是属于她的特权，可以直接独立在外，挑选一次，这一次，任何宝物都有可能，全凭运气，或许，运气爆棚下，就能得到完整版的《天星》秘术，当然，要是运气不好，那自然不用多说，得不到，还是得不到。这就是天命。
命该如此，事不可为。
“真是人比人，气死人，我只能进一星天梯，在里面能获取到的宝物，那是十分渺茫，价值并不高，得到好东西的几率太低了。这名女修竟然可以直接挑选最好的宝物。”
“羡慕不来，人家拥有星辰令，是开启星之秘藏的人，虽然我们是海盗，不过，还真要承这份情，每次星之秘藏的开启者，乱星海中都有规定，所有海盗，不得对其出手，需要礼送出乱星海。算是全了那份因果，以后见面，该杀就杀，该打就打。”
“不知道她会得到什么样的宝物，听说，就算得不到完整版的《天星》秘术，也可以获取到一件重宝。具体如何，谁都不知道。但是真的很好奇呀。”
来这里的，几乎是以海盗居多。
在乱星海内，海盗本身是没有什么道义可讲的，毕竟是刀口舔血，为了钱财宝物，脑袋都可以不要，他们之所以遵守，那是因为海盗大帝亲自下达的命令，这条规矩，始终悬挂在所有海盗的头顶，谁要不遵守，天下海盗，共伐之。这种命令下，几乎没有人敢真的触犯，那是在找死。
海盗大帝的名头，可不是开玩笑的。
更加不是吃素的。
那是用无数鲜血，硬生生杀出来的。
“雪菲，你先上去挑选，这是你的机缘，我们都是因你而有此机缘，你理应先挑选。”
庄不周笑着对赵雪菲点点头，赞同道。
“不错，你不上去谁上去，现在时机已到，现在不上，更待何时。”
柳青山也跟着说道。
“雪菲妹妹，你就上去吧。”
风焰姬轻笑着说道。
“那好，那雪菲就先行一步了。”
赵雪菲心中也很是激动，这次历经风险，一路艰辛的来到这里，还不是为了这一刻，现在真的距离宝藏咫尺之遥，内心中那种激动，也是完全掩盖不住的。
当即，催动星辰令。
刷！！
一道星光随之将其笼罩，下一秒，已经出现在九座星光天梯之上，那里，出现一道平台，星空中，凭空浮现出十枚小小的星辰，在其身边环绕，周边的空间，宛如被星光笼罩，让人根本看不清里面的情景，更加无法知道，最终选择的是什么，但可以知晓，那些小星辰，就是一件件顶级的珍宝所化。做出选择，就能获取到最终的机缘。
片刻后，赵雪菲的身影直接从虚空中消失不见，显然，已经做出抉择，自秘境中离去。
“哈哈，看我的，我要登三星天梯，这三星天梯之顶，一定是我第一个登上去。”
“可恶，我只能去登一星天梯。这次算是白来了。”
“看我登五星天梯。”
随着赵雪菲的离去，顿时，其他人再没有任何迟疑，纷纷开始向着自己应该攀登的天梯快速走去。
每条天梯都有足足三千道阶梯，攀登三千阶梯，就能登临顶峰。
一条条天梯上，眨眼间就出现大批御灵师。
庄不周与柳青山他们对望一眼，没有迟疑，分别前往天梯。
庄不周得到九枚星光珠，可以登上九星天梯，柳青山稍微逊色了一些，却依旧可以登上八星天梯，风焰姬则是进入七星天梯。
当踏上天梯时，庄不周当即就感觉到，一股无形的压力凭空出现在身外，朝着自身碾压而来。这种力量，来自于天梯，来自于星空。而且，能看出，每一道阶梯，其实都相当巨大，不亚于是一道广场般，给人极大的震撼。
长三千丈，宽四十九丈。
每一道阶梯都是如此。
“道兄，你我还真是有缘，这九星天梯，不知你我谁能登顶。”
就在刚踏上天梯时，一道轻笑声在一旁响起。
仔细看去，赫然看到，那颜值相当能打的古玉舟正站在另外一边，微笑着开口说道。
俨然，他也得到了九枚星光珠，具有登上九星天梯的资格。如今踏上来，自然是要登天梯，夺取最终的机缘造化。
“谁能登顶，皆看各自的手段，或许是你，也或许是我。”
庄不周淡然一笑，平静的说道。
眉宇间，很自然平和。
他没有什么这天梯只有自己能登的心态。
大道在争，那要看如何去争。
争强好胜，并非是他的本性。
大道由心，才是他的性格。
尽力，尽全力，去攀登，去超越。这就是他的争。
“好，那你我就比上一比，看看谁能先登巅峰。”
古玉舟眼中闪过一抹兴趣，点点头说道。

第043章 争渡
“理应如此，谁能登顶，且看手段。”
庄不周淡然一笑，断然开口说道。
当即没有迟疑，抬步间就朝着前方走去。三千阶梯，要想登顶，只怕不容易，一道阶梯都有四十九丈宽，不论长度，要想跨越，也非易事，同时，天梯中传递出的无形威压，化为一股力量，落在身上，给人极大的压力，如同重力般，碾压在身。
要是普通人踏上来，只怕一瞬间就会被压成重伤。
如果说正常情况下的环境是正常重力的话，那现在第一道阶梯上，重力增加了一倍。
这一倍要如何形容的话，可以相当于自身重量的一倍，就仿佛是身上扛着另外一个自己。而且，还不是只压在肩膀上，压在外部，是出现在体内每一寸血肉，骨骼，五脏六腑之上。
就好像你力量依旧是原先的力量，可却需要承载一倍的重量。对于身躯而言，毫无疑问，是一种莫大的压力。
你要是承受不住，别说是走，连站都站不稳。
可想而知，重力的可怕。
好在，庄不周可不是普通御灵师，是觉醒灵根的真正炼气士，一身修为境界，已经达到筑基境，体内先天之炁已然可称之为雄厚，自先天之炁中衍生出的法力，以堪大用。身为界灵师，融合界灵道兵之力，身躯体魄，那是远超同阶御灵师。更加不要说，有盾山道兵这样的顶级防御道兵。
融合下，一身骨骼血肉，堪称铜皮铁骨。
虽然重力增加一倍，却没有对他造成多大影响，只是略微的感觉到身上多出一丝压力而已，却完全处于可以承受的范围之内，丝毫不需要惧怕。
啪嗒！！
脚下大步向前，顶着身上的重力，一步步如同尺子量出来的一样，每一步的距离，都完美一致，身上带着一种从容，自有一种飘然的气度。
第一道台阶，丝毫没有压力，很自然的踏上第二道台阶。
踏上去的同时，顿时就感觉到，身上一下子多出一股全新的重力，碾压在身上，这股重力，比之前，有增加了，已经达到两倍重力，这样的改变，依旧没有对庄不周造成太大压力，脚下的步伐只是微微顿了顿。随即就要继续向前。
刷！！
然则，这一次，再非畅通无阻了，能看到，天梯上，星光闪烁，一尊尊身穿战甲，手中握着神兵的战士突然出现，这一尊战兵出现后，手中战剑一横，一剑以惊人的速度挥斩而来，似乎伴随着星光而来。朝着的是自身要害斩来，一旦命中，那毫无疑问，必然会造成惊人的威胁，这是一尊先天境的战兵。
“果然不是攀登那么简单。”
“不过，仅仅只有一名战兵，还阻挡不住我的脚步。”
庄不周淡然一笑，手中光芒一闪，九劫锏已经握在掌中，对于那挥斩而来的战剑，毫不躲闪，抬手间，战锏格挡在战剑前，战剑中蕴含的力量不小，可却被九劫锏稳稳的格挡住，不仅如此，手腕一转，九劫锏一收一荡，那口战剑当场从战兵手中脱手飞出。然后，战锏划出一道轨迹，敲打在战兵头顶。
啪的一声。
战兵当场被敲碎头颅，身躯如星光般溃散，消散无踪。
一阶战兵，在战锏下，不过是轻易可以打杀的羔羊而已。
斩杀这名战兵后，第二道台阶上，再无阻拦，大步向前，很快，就跨越了四十九丈的距离，一步踏上第三道阶梯。
这一次，伴随着星光，赫然能看到，星光中再次出现战兵，只是，这一次，出现的是十名一阶战兵，散发出的气息，与之前相遇的，完全相同。
面对这些战兵，庄不周依旧显得很从容，九劫锏不断的敲打出去，每一击，不管前面是否有刀剑阻拦，只要打出去，就是朝着战兵的脑袋打去，任由如何阻挡，都无法阻拦九劫锏的目标，有刀剑挡在前面，直接就被九劫锏崩断，然后，继续结结实实的打在战兵头顶。身躯都被打的四分五裂，爆成一团星光。
那过程，看起来，简直是触目惊心，令人震撼。
十尊一阶战兵，被庄不周如行云流水般先后击杀。哪怕是重力再次增加，还是未曾造成影响。
然后，轻松的踏上更高的阶梯。
“有意思，果然不一般。”
古玉舟目睹下，也不由露出一抹轻笑。
虽然只是直来直往的挥动着战锏，看起来很平常，任何一个人，都能挥的出来，没有任何招式而言，可却是最直接简单的方式，在最短的时间内，达到自己的目的。看起来就是最简单的基础锏法，却如大道至简一般，打出最完美的效果。只此一点，就能看出，其锏法，并不是表面看到的那么简单。
力量，法力都是恰到好处。
乃至是身下的步法，每一步都是恰到好处，一分不多，一分不少，从容不迫的走过去，就让群敌灰飞烟灭。
这是一名劲敌，任何一名界灵师，那本身就是一名顶级的斗战强者，借助界灵道兵，可以跨越无数人一辈子都跨越不了的界限。比如，融入飞天矛兵，庄不周就具有了飞天矛兵顶级的矛法技艺，矛法转换在战锏上，同样适用，万变不离其宗。甚至是融入时间剑卫后，对于剑道的技艺，同样出神入化。
兵器，在手中，施展起来，那就是一种本能。
所以，界灵师，任何一位，只要成长起来，那都是兵器大师。界灵师最有名的是界灵船，其次是界灵道兵，但无人知晓，真正强大的，还是界灵师本身。
真要对上，才会知道，一名界灵师，有多么难缠，多么的可怕。
不过，古玉舟也不差。
只看到，他手中的玉骨扇就那么自然的合起，然后，朝着前方走去，一点都不看四周的战兵，只是，他走过时，那些战兵的攻击，自然而然的落到一边，连衣服都碰不到。然后，就被那玉骨扇敲打在头上，瞬间被打成碎片。所过之处，同样灰飞烟灭，尸横遍野。同样显得从容不迫，飘逸如仙。
仿佛，在事先，就已经洞悉了它们的所有举措，每一步，都是恰到好处的走在攻击的死角。
能洞悉到一切破绽，轻易的做出反应。
“好强！！”
“这两人果然厉害，能在九星天梯上表现的如此从容，一举一动，都洋溢出一种强烈的自信，真是让人不得不惊叹，不知道他们谁能攀登的更高，谁能真正登顶。”
“这天梯果然不是轻易就可以攀登的，一旦踏上去，就要承受重力的压制，一旦抵挡不住，就会从天梯上止步不前，能获取到的宝物，与攀登天梯的高度有关。不知道这两人能攀登到多高的层数。”
很多人都在暗中关注着庄不周与古玉舟。
能登上九星天梯的，就只有他们两个，自然是受到众人的瞩目。
更加不要说，其中一个是传说中的红尘谪仙古玉舟，名满无尽之海的天地间第一美男子，迷倒万千少女的存在，怎么引起关注那都不为过。
这一看，都是暗自震惊。
他们两个，不仅可以在九星天梯上行走自如，还能在一名名战兵攻击下，杏步闲庭，带展露出一种特殊的飘然气度，从容不迫，一眼就能看出，这些在他们面前，那都是游刃有余。
很快，随着一道道阶梯的攀登上去。
转眼间，就来到第一百到阶梯上。
这一次，踏上去时，上百倍的重力，也让庄不周脸色微微一变，显得有些压力。
“还好，依旧可以承受。”
庄不周暗自沉吟道。
盾山道兵给自身带来的好处，当真是太大了，体魄上，二阶之中，几乎罕有可以与之媲美的。
不过，当踏上一百道台阶时，眼前星光闪烁，走出的，赫然是二阶战兵，而且，这次出现的不是普通战兵，竟然身穿一身长袍，手中握着一根法杖。
这名战兵挥舞着法杖，瞬间，就有一只只散发出炽热火焰的火鸟凭空出现，呼啸而来。每一只火鸟体内，都能感受到狂暴的火焰之力，绝对能对筑基境造成致命的威胁。
“盾！！”
庄不周目睹下，口中发出一声断喝，一面银白色的盾牌赫然出现身前，挡在那扑杀过来的火鸟前。
砰砰砰！！
火鸟撞击在盾牌上，自盾牌中很自然的绽放出一股银白色的神光，然后，一只只火鸟直接就当下，而且，一股无形的反震之力，将火鸟一只只直接震飞出去，在半空中自然溃散。
然后，九劫锏笔直的朝着那名战兵刺了出去。
这一刺，如同一口战剑划破长空，其中有一秒，那战锏的速度，莫名的快到肉眼无法捕捉的地步。
噗！！
九劫锏就那么直接刺进其脖子，然后，锏身一转，整颗头颅凌空飞起，随即，身躯破灭。
一击必杀，毫无拖泥带水。
“时间！！”
古玉舟眼瞳微微一凝，在庄不周这一锏中，看到了一丝让人意外的特殊力量。

第044章 篡命
在刚刚那一锏下，分明蕴含着时间的力量，让九劫锏瞬息间出现在战兵前，一锏就将其击杀，这种时光的力量，不管是作用于自身还是敌人，都是可以改变战局的力量。
“要么，他铸造出了蕴含时间特性的界灵道兵，要么，他本身就具有时间神通。不管是哪一种，他掌握着时间神通都是可以肯定的，两者并没有区别，果然，能踏上九星天梯的，还真不是侥幸。”
古玉舟眼中闪过一抹凝重。
时间，空间，这都是与命运等高的逆天法则。任何一条，走到巅峰，都具有毁天灭地的无上伟力，其神通之诡异，更加如此，时间无形，让人难以防备。而想要杀死一名具有时间神通的人，那难度，自然要上升数倍不止。
不过，虽然惊讶，却不意外，界灵师出现什么样的妖孽都不足为奇。
很多界灵师铸造出一些奇葩的界灵道兵，与自身融合后，所拥有的神通，更加的奇葩诡异，很多都让人哭笑不得。比如，有一名界灵师，铸造出一种蜥蜴道兵，融合后，他的舌头就可以自由伸缩，然后，他经常说话时，张口就吐出舌头，从空气中捕捉蚊子，还一本正经的吃到肚子里。
那种感觉，不是当事人，实在是无法感同身受。
不过，他也不差，攀登的速度，丝毫不比庄不周逊色，手中的玉骨扇，轻轻摇动间，一道道狂风生成，一道道风刃随之飞舞，破空间，自然的从哪些战兵身上切割过去，而且，每一道风刃都如同拥有灵性般，能够自最刁钻的角度切割过去，划出的轨迹，刚好就是那些战兵的破绽之处。
而且，如果仔细观看的话，就会发现，战兵有多少，从玉骨扇内飞出的风刃就有几道。每一道都能斩杀一名战兵，真正是风轻云淡，缥缈如仙。
两人的攀登依旧在继续。
身上承受着足足上百倍的重力。
这种重力，就算是筑基境修士，一样会感觉到沉重无比，难以重负，将要寸步难行，庄不周因体魄的原因，依旧能够保持正常，古玉舟不知道为何，竟然也可以行走自如。
仿佛，对于百倍重力，并无太大的感觉。
“这古玉舟果然不是普通的小白脸，颜值能打，自身也很能打，是个好对手。”
庄不周也在攀登中，看了一眼古玉舟。
对其攀登的情景，一样清晰在目，心中对他也没有任何轻视。
一举一动没有丝毫烟火之气，但就是如此，才真的可怕。
不显山不显水，却能走到这里。
“他可以料敌先机，那玉骨扇不是其本命灵根，应该是一件极强的法宝甚至是灵宝。其本身本命灵根为何物，自身职业为何，可以做到如此。”
庄不周脑海中同样在对古玉舟暗自揣测。
只是，古玉舟显露在外的东西，太少了，让人所能掌握的讯息更加稀少。绝对强大的修为可以做到这些，精湛的斗战经验也可以做到这些，还有强大的本命灵根，能够产生特殊的作用，甚至是，无与伦比的气运，天雷劈下来都会劈歪，那种气运之子，真的是一个个秀儿。
至于古玉舟是不是这样的人，还未曾可知，但能生出那么一张能打的脸，怎么看，都是气运所钟，这一点，万万不可能有错的，就算不是，也相差不远。
再则就是其他可能，比如一些相应的职业，比如天机师，占星师，棋师，以及他所知道的不逊色于界灵师的顶级职业篡命师。他们都能窥探出天机，观测命运，具有相应的能力，在战斗中，往往能料敌先机。
具体是那一种职业，还无法预知。或许什么都不是。本身具有的神通也未必不能。
一切都有可能。
这些也只是心中的猜测而已。
当然，脚下攀登的速度更快。
每登上一道新的阶梯，都能看到，有新的战兵出现，进行阻拦。这些战兵已经是各种各样的职业。能看到，剑修，刀修，武修，还有仙法师，御兽师等等。
庄不周这一次，并没有继续与他们亲自搏杀的想法，这个时候，不是比拼战技的时刻，而是攀登天梯，比拼谁能登上顶端的时刻，自然是速度越快越好。
能不耽搁，那就绝对不能耽搁。古玉舟是一名绝对的好对手。
不过，就算是好对手，也不能让他登顶。
所以，每踏上一道新的阶梯，不仅自己出手，心念一动间，大批道兵同时出现，在一尊尊强大的道兵面前，那些由天梯衍生出的战兵纷纷被击溃，击杀。
击杀的速度，十分惊人。
几乎还不等庄不周走完一道阶梯，就已经全部被击杀。
一步步，片刻不停的向上攀登。
“界灵师简直是不讲道理。”
古玉舟目睹，眼瞳中闪过一抹异色，看着不断在庄不周身边出现的道兵，那种感觉，就更加强烈，真的是让人难以生出妒忌。
不过，并不觉得意外。
界灵道兵本身就是界灵师实力的一部分，乃至是最强大的底蕴之一。这九星天梯中，只要是属于自身的力量都可以施展，你要是奢望界灵师不施展道兵，就跟御兽师不施展灵兽一样，那是没有道理可言的。
天梯并不会管你有什么样的力量，只要是一步一个脚印，一个台阶一个台阶的上去，那就不会理会，不管任何手段，都可以施展。只要你能攀登上去，那就足够了。甚至，你有神通，能够穿越过去，也照样可以，前提是，你能承受的住，天梯上骤然暴增的强大重力碾压。
“看来，我也不能落后。”
古玉舟深吸一口气，一挥长袖，身下的白玉靴突然间闪烁着一层灵光，这可不是普通的靴子，而是一对先天灵宝——白玉惊鸿靴！！
这双靴子中具有强大神通——天外惊鸿！！
只要催动，身躯就能化为一道惊鸿虹光，划破长空，自己修为有多高，就能跨越多远的距离，甚至修为足够时，咫尺天涯，也只是一瞬间的事情。
“篡命——心想事成！！”
古玉舟更是毫不犹豫施展出自身篡命神通，一刹那之间，从万千条命运分支中，找寻到对自身最有利的一条命运，然后，将这条命运轨迹化为自身的命运。
这就是命运加持，心想事成。
然后，就看到，古玉舟一步之间，身躯如流光般朝着天梯之顶穿梭而去。速度之快，完全无法用言语形容，天梯上，那些星光，连衍生出战兵的时间都没有，他就已经冲了出去，脱离了原先的阶梯。
“不好，这是想要抢先登顶，他施展了什么神通，竟然敢这么做。”
庄不周眉头不由一皱，下一秒，已经做出决断。
“我感觉，我似乎可以拦下他。我身边有东西跟他有因果。”
庄不周略微沉吟，不过，下一秒，就将有因果牵连的东西给召唤出来。
“是它？”
这一看，庄不周嘴角也不由微微一阵抽搐，只看到，一头黑驴正有些茫然的看着四周，这头黑驴一直在彼岸中，好吃好喝的生活着，之前因为其身下烙印的原因，都没怎么将它给带出来，一直以来，都表现的跟笨驴没有区别，虽然略微比之前聪明了一点点，可还是笨的很。
但有一点却很奇怪，那就是，黑驴在得到印记后，肉身却在不断变强，这种变强，仿佛是一种本能的增强着身躯体魄，到现在为止，已经不亚于金刚之躯。神兵劈上去，都很难破开其防御。至于别的神异，就没有了。
要不是体魄强大，此刻出现在天梯上，瞬间就会被压成肉泥。不过，好像天梯，只是针对于踏上天梯的挑战者，有星光珠印记在身，其他人并不受到影响，比如界灵道兵就是如此。
黑驴的出现，仿佛也没有受到影响。
“去吧！！”
庄不周看向黑驴，虽然不知道黑驴跟这古玉舟有什么因果牵连，但心中的律动，确实是黑驴。
本来还没有感应，但在古玉舟篡动命运时，散发出的命运气息，自然的产生感应。
没有多想，直接一把抓住黑驴的尾巴，然后，一挥手，黑驴就跟一块陨石般，破空飞出，朝着古玉舟所化的那道流光破空而去。
“儿啊！儿啊！！”
黑驴眼中一片惊慌，刚刚还在彼岸中有限的吃着好吃的麦子，正准备吃完了睡上一觉，然后在梦中想一想哪里有驴美人，没想到，就被召唤出来，召唤出自己的是主人也就算了，对主人它可不敢撅蹄子，但还没等他看清楚四周的情况，直接就被抓住了尾巴，然后，身躯不由自主的被甩出去。
腾云驾雾啊。
那种感觉，简直就是懵了！！
口中发出惊恐的叫声，四只黑驴蹄子不断的在空中挥舞，想要重新得到脚踏实地的感觉。
然后，下一面就追上了那道流光。
“什么东西！！”
正如风驰电闪般破空冲上天梯的古玉舟突然感觉到眼前突然出现一道黑影。

第045章 黑驴蹄子
“什么东西？”
古玉舟本来是志得意满，篡命神通一出，直接选出最完美的一条命运轨迹，按照这条命运轨迹的结果，他是一定可以登上天梯之顶，成为最终的胜利者。将庄不周甩在身后。
可命运中，没有这道黑影的踪迹才对。
怎么会突然出现，这是一种变故。
“儿啊！儿啊！！”
然后，古玉舟就听到，一阵怪异的叫声在耳边响起。眼前一暗，一只蹄子从天而降，竟然直接踩在自己脑袋上。这一踩，如同被狠狠的敲了一击闷棒，眼中冒出金星，脑海一片空白，飞驰的身躯，瞬间就停了下来，眼前一黑，就这么倒在天梯上。
而此刻，正在关注着九星天梯的人，都不由的张大了嘴巴，露出一抹无法掩盖的震惊之色。
“好快的速度，他是施展了什么神通，竟然能身化流光，直冲云霄。他要登顶。古玉舟果然不愧是天之骄子。手中的底牌真的是不少。连界灵师都可以超越。”
“界灵师拥有界灵道兵，在对敌战兵上，优势太大了。遇到敌人，直接召唤出道兵就可以，人少是一群人围殴你，人多时，那是一大群道兵在围殴。跟界灵师打，那简直就是脑壳痛。现在终于有人能超越界灵师，提前登顶，我怎么感觉心中看那小白脸有些顺眼了。”
很多海盗对于界灵师，那是真的头疼，在外面，遇到界灵师吧，打起来，那叫一个难受，不仅要面对界灵船，还要面对那些悍不畏死的界灵道兵。所以，碰到界灵船，一般海盗都是选择不轻易掠夺的，因为，一旦打起来，死亡的几率太大了。远超面对其他人的风险。
对界灵师，大部分都是忌惮，敬畏。还有一丝妒忌。
现在目睹有人超越庄不周，顿时就生出一种畅快感，不是什么事情，界灵师都能争夺第一。
“我的乖乖，快看那是什么东西。”
“驴，好大的一头黑驴，那名界灵师干嘛弄出一头黑驴，那是新的界灵道兵吗，谁用驴子当道兵？我的天，黑驴飞起来了，起飞了。”
“不好，快看，那头黑驴的蹄子踹在小白脸的脸上了。”
“哎呀，小白脸被驴给踢了，直接掉下来了。他的脸好黑。”
而随后的情景，立即就让所有人目瞪口呆，忍不住发出一阵阵惊呼声，眼中满是不敢置信的神色。甚至是暗自倒吸一口凉气，但怎么感觉，内心中一阵舒爽。
这一蹄子太痛快了！！
“我我竟然被一只黑驴给踢了。”
古玉舟这下子更是当场懵了，他是谁，他可是一名篡命师，不说原先的出身，就现在的职业，那也是妥妥的顶尖强者，绝代天骄，现在竟然会被一只黑驴给踹在脸上，这完全不可能呀，他看过命运轨迹，那条命运分支中，根本就没有这一茬，自己应该顺顺利利的冲上天梯之顶，夺取第一名的资格才对。
这黑驴是什么鬼。
最让他难堪的是，他竟然被一只黑驴给踹了。
那大黑驴蹄子踹在脸上的感觉，是真的疼啊。
最关键是，这黑驴怎么会踹得到自己，而且，还是揣在脸上，这是最关键的。他英俊的脸啊，这些完了，众目睽睽之下，被这么多人看到这一幕，简直就是妥妥的黑料啊。
这要是传出去。
他堂堂无尽之海中第一美男子，红尘谪仙古玉舟竟然被一头驴给踢了。
他完全可以想象得到，这会引发多大的轰动，这绝对是他人生中抹不去的一道污点，他怎么都想不明白，他已经篡改了命运，为什么会有一头驴可以打破原先的命运轨迹。这不正常，这很没有道理。
儿啊！儿啊！！
随即，一阵让人脸黑的叫声在耳边响起，只看到，那头黑驴还一蹦一跳的，发出叫声，似乎有些惊慌。
心中忍不住一阵难受：有没有搞错，被踢到的是我呀。
“咦？”
就在这时，在黑驴不安跳动的时候，古玉舟眼中闪过一抹异色，从蹄子下看到了一道光芒。
“不周”
古玉舟心中震惊了，这是一头不周驴。
心中却犹如惊涛骇浪般不断翻滚。
“不周驴，这头驴身上有我分出去的气运命格。”
“可为什么会这样，为什么会落到黑驴身上，这不应该呀，怎么都不至于落到一头笨驴身上。这简直是奇耻大辱。”
这一刻，古玉舟脑海中如同被一道道雷霆劈中，劈了个外焦里嫩。
他分出的气运命格，不知道有多少，落到其他生灵种族身上，那造就出的是一个个顶级的天骄，在无尽之海上，可是具有不周灵童的名头，现在命格跑到一头笨驴身上，这要是传出去，以后不周灵童的名声都会被彻底败坏掉，简直是一种降维打击。最关键是，自己的气运命格分给了一头笨驴。
这心里怎么都有些膈应，实在是太不是滋味了。
关键是，这黑驴怎么冒出来的。
“跟他有关。”
古玉舟看向庄不周。
赫然能看到，庄不周在黑驴将古玉舟彻底踹下来后，攀登的速度骤然间暴增，大批道兵疯狂的冲杀下，已经迅速朝着天梯顶端攀登上去，一倍倍的重力碾压下，并没有让其速度产生太大的迟缓，只是，在身外，浮现出界灵力场，阻挡着源源不断的压力，这次，再不是慢吞吞的行走。
而是在天梯上飞奔。
一步就是一个阶梯，身躯仿佛流光，跨越一道道阶梯。那不是走，而是跳跃。
仅仅几个呼吸间，就直接冲上天梯之顶。
三千倍的强大重力，碾压在身上，那种感觉，就好像是有一座小山压在身上，压在五脏六腑中，这种城中的压力，饶是以庄不周的体魄，也不由的身躯一颤，脚下一个哐啷，差点就要从天梯顶端滚下去。好在，眨眼间，就适应下来。
刷！！
一道星光自虚空中落下，将九星天梯顶端笼罩在内。让人一眼看去，根本看不清里面所发生的景象。
儿啊！儿啊！！
黑驴有些发懵，不过，这一刻，似乎反应了过来，疯狂的在天梯上狂奔，冲进了天梯顶端，也跟着消失不见。
“竟然还是让你登上去了，庄不二，你我有因果。”
古玉舟深吸一口气，已经从天梯上站了起来，目光深邃的看向天梯之顶，眉宇间，似乎有不同的光芒在闪烁。
刚刚他已经想了很多。
黑驴显然是出自庄不周之手，而且，黑驴看起来，就是他的坐骑，两者是一起的，这并没有什么不对的，不对的是，当初自己分割气运命格时，怎么都不可能会落在一头笨驴身上，甚至，具有了气运命格下，那黑驴还是没有开窍，笨到家了，怎么都不应该有运气承接自己的因果。
若是之前那份命格落向的是庄不周的话，以其界灵师的身份，绝对是再完美不过，他有九成的把握，可以肯定，当时命格不是落向黑驴，而是落下庄不周的才对，不知道用了什么手段，让目标变成了黑驴，成了现在的不周驴。
不管如何，因果是有了。
心中对于庄不周，更是起了心思，只那头黑驴，就是一种莫大的耻辱。
“很好，庄不二，你很好，这次算你赢，不过，以后才是真正较量的时刻，不知道，无尽之海中，诸多不周灵童在知道，有一头不周驴的事实后，会发生些什么事情。”
“希望你依旧能够具有那么好的运气。”
古玉舟深深看了一眼天梯之顶，他已经不准备再往上攀登了，每条天梯，登顶的只有一个，其他人再强，也只能抵达第两千九百九十九层阶梯，最后一层，再也上不去了。对他来说，两千九百九十九层与第一层，并没有多大的区别。他要争的，始终都是最高，除了最高，其他都是一样。
“我要选取秘藏。”
古玉舟张口说道，手中那九枚星光珠印记随之绽放出璀璨的光芒，同样引来一道绚丽的星光，将其彻底笼罩在内。几个呼吸间，古玉舟就从天梯上消失不见。
显然，已经选取好自身的宝物，离开了星之秘藏。
而此刻，在天梯顶端，庄不周面前，同样出现奇珍异宝。
不过，这些奇珍异宝，并非是直接显现出本来面目，一眼看去，眼前，无数细小的星辰在不断变换。而随着星光落下的，赫然有十枚极为璀璨的小星辰。
“每一枚星辰都是一件顶级的仙珍所化，九星天梯者，可从十件顶级仙珍中，挑选一件。一旦做出选择，就将彻底离开秘藏。”
庄不周脑海中第一时间就浮现出一道讯息。
知道，眼前的十枚星辰，代表的就是自身现在所能挑选的目标。
只可惜，每个人只能挑选一次，无一例外。
具体选中什么，还要看自身的运道如何。
在挑选的过程中，星辰内有什么，没有什么神通可以窥探到，至少，已知的并没有，除非是那些逆天级别的神通，才有可能窥探到一丝端倪。

第046章 天星 观人经
“十枚星辰，十种可能，十分之一的机会。这里面，一定蕴含着完整版的《天星》秘术，这个几率的话，算起来并不低，哪怕是选不中，其他的星辰也是真正顶级仙珍所化，属于九星天梯登顶者的最大福利。终究不会落空，空手而归。”
“既然如此，全看运气，能得最好，得不到，那就只能退而求其次。”
“来吧，就是你了。”
庄不周看着面前的十枚小星辰，在确定以自己的目光，无法分辨出具体的宝物后，也没有再迟疑，直接伸手就抓向第三枚星辰。没有特别的原因，就是因为想要抓这第三枚星辰。
刷！！
几乎在抓到时，这第三枚星辰已经落入手中，星辰上光芒内敛，然后，一件宝物直接呈现在眼前。
“咦，卷轴！！”
星光散去后，顿时，那宝物的本来面目呈现在眼前，不是别的，赫然就是一只卷轴，一只闪烁着金色星光的卷轴，卷轴上，仿佛能看到，无数玄妙的符文道痕在闪烁，显得异常的不凡。
“这是什么，铸造灵图？还是先天灵阵图？”
庄不周当即生出一丝好奇之心，不由将卷轴抓在手中，然后将卷轴打开。
《天星》
在舒展开的瞬间，最上面赫然浮现出两个绚丽璀璨的古篆——《天星》
这两个字看到的一刹那，饶是以庄不周的心性，也不由整个心脏都在剧烈跳动，然后，下一秒，忍不住快速将卷轴展开，首先，映入眼中的，赫然是一副玄奥的观想图，那是一副特殊的周天星辰图，在图中，能看到，太古星辰的星图运行轨迹，能看到，各种玄妙的星轨，无尽星辰在闪烁。每一枚星辰中似乎都有一尊星神端坐其中，蕴含着盖世神威。
观想图——《周天星神图》
修炼《天星》秘术的最根本核心，就在于这幅核心观想图，只有观想图在，才能借助观想图，神游太古星空，寻觅到属于自己，最适合自身的星辰。然后，再与相应的星辰，产生呼应，凝聚出相应的星辰。
可以说，没有这幅周天星神图，想要成功完成修炼，几乎是难如登天。
而其他部分，都是关于如何修炼这门《天星》秘术的法门。
虽然只是快速的将这些文字记忆下来，大概的阅览一遍，依旧能领会到，这门秘术的强大之处，绝对对得起其长生九禁的名头，真正具有让人长生的伟力。
当彻底通读之后，庄不周眼中闪过一抹感叹。
“星辰仙尊，长生九禁，果然不愧是名扬无尽之海的无上秘术，果然名副其实，开创出这样的秘术，绝对是妖孽中的妖孽。真正的无上大妖孽。虽然有隐患，可那隐患，未必就真的是隐患。那只是自身不够强，无法承受住来自太古星辰对意志的影响而已。除此之外，这秘术，已经可得长生。”
庄不周深吸一口气，心中暗自震撼。
这不仅仅是长生秘术，同样，还是一种顶级的强大神通。可证道，可护道。而且，与任何职业传承功法都没有冲突，谁都可以修炼，前提是，你能找到属于自己的本命星辰。
人修炼，需要拥有灵根。没有灵根的，就要契约诅咒遗物。不契约诅咒遗物，走纯粹的武修之路，反而艰难无比，寸步难行，耗费资源，太过庞大，没有任何势力，能够支撑的起。
而《天星》秘术，其通过《周天星神图》找寻到自己的本命星辰，就可以借助本命星辰，汲取周天星力，与灵根汲取天地灵气，有异曲同工之妙，无疑是在体内，再造出一条另类的特殊灵根。借助本命星辰，可以踏入修行之路。这这一秘法，简直是奇思妙想，不可思议。
只是，这门《天星》秘术的门槛可一点都不低。
要想修炼，不仅要观想，在入门后，还需要一样重要的仙珍来筑基，那就是——星核。
星核是什么，那是一枚星辰中孕育出的核心，若是再简单一点，那就是世界之心。一枚星辰的核心，一个世界的核心。这种东西，可以说，稀少到极点。当然，找不到星核的话，以星辰之晶来替代，也是可以的，只不过，那样的话，很难达到《天星》秘术的极致。最终是有隐患破绽的。
可以说，这门槛，相当高。
普及，几乎是不可能。
这注定是一小部分人才有能力修炼的秘术。
就算如此，仅仅借鉴，也具有无法估量的价值。
“值了，这一次，算是大获丰收。长生九禁，终于完整的收集到一门，天道图书馆内，也算是有镇馆之宝。”庄不周脸上露出一抹笑意，下一秒，已经将这卷《天星》秘术收入彼岸，放入天道图书馆内。
天下间，没有什么地方能比彼岸中更安全，比天道图书馆更适合存放《天星》秘术。
刷！！
这些说起来长，实则不过是在几个呼吸间就已经完成，下一秒，就感觉到，一股无形的力量直接将自身彻底排斥出去。这一下，如同天旋地转般。
已经出现在无尽之海中。
一脱离出来，立即就看向四周，已经离开了原先的位置。依旧在无尽之海中，只不过，落入的，是一块浮礁之上。看看浮礁，并不大，还在随意的漂流。
“赵雪菲已经出来了，先问问她看看在没在附近。”
庄不周看了一眼身下的浮礁，并没有留在上面的意思。
心念一动间，北冥号直接出现，身躯已经进入界灵船内。
“雪菲，你现在在哪里，情况怎么样。”
很幸运，他们距离并不远，之前的联络方式依旧可以使用，很轻易就打开了视频，看到赵雪菲赫然正处于她的诅咒灵船冰雪之城内，从样貌上，看起来一切都好。
“庄大哥，我这边一切都正常，不过，我带来的那些部下还在秘境中，这次要等他们出来，还不知道具体会传送到什么地方。”赵雪菲看到庄不周后，脸上显得很高兴。
“这样吧，你先停留在原地别动，我立即赶过去与你汇合，有什么话，见面后再说。”
庄不周略微沉吟后说道。
“嗯，好的。庄大哥。”
赵雪菲脸上浮现出喜色，随即点点头说道。
他们的距离并不远。
做出决定后，北冥号直接朝着赵雪菲所在的位置快速赶了过去。
没多久，就抵达了冰雪之城，赵雪菲很自然的收起冰雪之城，然后进了北冥号中。
两人见面，在船舱内的餐厅坐了下来，一份份灵膳也很自然的摆放在餐桌上。
“怎么样，这次你是开启者，最先挑选秘藏宝物，有没有如愿获取《天星》秘术。”
庄不周看了赵雪菲一眼，突然微笑着询问道。
虽然这个问题显得有些唐突，不过，还是问了出来。
“没有。”
赵雪菲摇摇头，脸上露出一抹黯然道：“《天星》秘术到底是长生九禁，想要得到，哪里有那么容易，不仅没有得到完整版，就连残缺的天星秘术都没有得到，看来，这一次，我与长生九禁无缘。终究是空欢喜一场。只从中得到了一本特殊的古经。”
话音间，显得很黯然。
没有得到秘术，这次的旅程，算是失败了。
其他东西再好，也弥补不了这些。
“特殊的古经？那是什么？”
庄不周露出一丝好奇的问道。
“那是一本叫做《观人经》的古经，从中得到的在讯息是，观人经可以让人顿悟，从中领悟出更强的功法法则。可却有次数限制，万年中，只能观看三次。次数用完后，就不能再使用了。必须要等一万年才能再次参悟。我都不知道，怎么会选中这个，要是能换成《天星》秘术就好了。”
赵雪菲摇摇头说道。
顿悟，虽然是每个人梦寐以求的机遇，很多人都巴不得具有那样的机会，可问题是，每一名修士，或多或少都有可能会遇到顿悟的机遇。让自身修为大增，对功法的理解大进。可这样的特殊古经，在她看来，哪里能与长生九禁相比。
她觉得，《观人经》完全无法媲美《天星》秘术。
“《观人经》能让人顿悟？”
庄不周心中不由生出一丝强烈的兴趣，这可是之前没有听说过的神秘古经，一万年有三次观看的机会，似乎数量不多，不过，他反而觉得，事情并非表面看到的那么简单。就算真的只是让人顿悟，那也完全足够，在某些关键时刻，绝对是莫大的助益。能让自身脱胎换骨，茅塞顿开。
“雪菲，你的《观人经》换吗？”
庄不周目光看向赵雪菲，神色一正的询问道。
“交换？庄大哥你想要《观人经》。”
赵雪菲有些诧异的问道。
“这次运气不差，我在秘境中，刚好选中了一门《天星》秘术，只不过，是残篇，但只有观想图是残缺，其他应该还算完整，属于比较完整的一篇。你若是愿意的话，我可以将其拿出来与你交换。”
庄不周平静的说道。

第047章 特殊的分别
“《天星》秘术残篇？庄大哥你真的选中了。还是有残缺观想图的那种，那已经是很完整的秘术了。”赵雪菲眼睛都亮了起来。
根据她所知道的情况，很多《天星》秘术残篇，别说是完整的观想图，就连残缺的观想图，也未必会有，就算是有，最多的，才只有十分之一不到的部分，大部分都属于残缺。
修炼参悟，极为困难，甚至，里面的内容，都是有残缺的。
完整版的得不到，若能得到残篇，赵雪菲也觉得完全值得。
最关键的是，本来还觉得失望，没有能够获取到长生九禁，这次行程失败，没想到，还能峰回路转，在庄不周这里得到惊喜，这种感觉，瞬间就让其脸上露出欣喜之色。
满是期待！！
“不错，虽然不是完整版，但已经算是在比较完整的残缺版。”
庄不周开口说道。
完整版的自然不可能轻易拿出来，一旦暴露出去，可不是什么好事情，残缺版好，残缺版的秘术，其价值虽然很高，不过，也不是太过无法承受，哪怕是暴露出去，一名界灵师手中拥有残缺版的长生九禁，这并不是什么不可接受的事实，真正敢来找麻烦的，也绝对不会太多。
“换，当然可以换。”
赵雪菲毫不迟疑的开口答应道。
那言语中，似乎生怕庄不周会突然反悔一样，随即就将那本《观人经》给拿了出来。那本古经被记录在一本非金非玉的奇特玉册上，封面上就浮现出观人经三个古篆大字。
一看就不是凡物。
说是古经，反而有些像是一种法宝神兵。
“这是残缺版的《天星》秘术，你可以查探一下。”
庄不周心念一动间，也将在彼岸内，拓印好的残缺版《天星》秘术拿了出来，这一次，用的是灵玉打造的玉册。完整版是绝对不可能在这个时候展露的。
拿出来的《天星》秘术，首先，观想图残缺大半，只有五分之一的部分，秘术的具体内容，也短缺一小部分，已经算是比较好，在无尽之海中流传的残缺秘术中，算是最顶尖，份量最充足的一份。
“真的有观想图，是真的。”
赵雪菲目睹观想图，眼中不由闪过一抹欣喜。要知道，有观想图就好，哪怕是残缺版，若运气好，能够在残缺的《周天星神图》中找到契合自身的本命星辰，那残缺与完整，并没有太大的区别。
“既然这样，那这交换就算完成了。”
庄不周笑着将观人经拿在手中，感受着观人经中的道韵，隐约有种感觉，这观人经对自己很重要。比天星秘术要更加珍贵，区区残缺版的秘术，就可以换取到《观人经》，在他看来，绝对是大赚特赚。
“多谢庄大哥，有了这门秘术，老祖终于有希望了。”
赵雪菲一脸欣喜的将《天星》秘术残篇收了起来，然后，慎重的向庄不周道谢道。
她是真的感激，要是没有这门秘术，这次真不知道自家能否渡过危机。现在好了，《天星》秘术残篇，完全可以成为赵家的镇族传承，就算不能修炼，也有机会从中参悟中其他的高深修行功法。
这次交换，绝对是太值得了。
甚至，她觉得，这是庄不周在照顾她。
换了其他人，怎么都不可能与她进行交易的。
“咦，柳兄他们也出来了。”
正在这时，来自柳青山与风焰姬的讯息传递过来，显然，已经离开秘藏，没有迟疑，开启坐标，让他们赶过来。
没多久，一行人再次碰面。
在北冥号中汇聚一堂。
“庄兄，秘境已经结束，再次隐匿，没有星辰令是不会显露的，我们接下来要怎么做。”柳青山开口询问道，不过，却没有去打探庄不周在秘境中有什么收获的事情。
虽然亲眼目睹庄不周登上九星天梯，不过，在秘境内得到什么，都是最高隐秘，贸然询问，反而显得唐突。毕竟，每个人在秘藏中的收获，都是属于自身的秘密。谁都不会贸然询问。若不然，反而会以为是一种窥视，造成误会就不好了。
“难得来到乱星海，我准备暂时留在这里，前往不夜城看看，若是有可能的话，会在不夜城逗留一段时间。至于送雪菲返回的事情，我看，就交给柳兄和风姑娘一起。”
庄不周淡然一笑道。
看了一眼柳青山与赵雪菲。
柳青山对赵雪菲的心思还是看的出来的，虽然赵雪菲是难得的绝代美女，不过，天地间，美女那么多，庄不周也没有见到一个美女就要追求，收在身边的想法。
不禁女色是一回事，可也没有到见一个要一个的地步。
顺其自然就好。
而且，柳青山与赵雪菲之间有情愫，未必不能成为一对好眷属，好道侣。
这次不跟着回去，也有要给他们创造一些相处的机会时间。男女之间，要想走到一起，时间自然是最关键的。
“这个，我也不去了，听说不夜城很繁华，正好去看看那些海盗，就由柳道友护送雪菲妹妹返回岩雀岛。”风焰姬突然轻笑了一声，看了两人一眼，笑着说道。
眉宇间，带着一丝玩味。
“柳某那就当仁不让了，正好有事要前往岩雀岛一趟，就顺路一起。”
柳青山脸上毫无异色，断然开口说道。
但在眼中，却闪过一抹喜色。
对赵雪菲，他是有心的，只不过，能不能成，那就看天意。
“来，明日就要离别，今日大家相聚，就是有缘，今后如何，还未可知，现在不论其他，尽情享用眼前的美食美酒。也不枉着数个月的同道之宜。”
庄不周笑着举杯相邀道。
柳青山等听到，也都笑着举杯。
这次旅程，可以说，每个人都有着不小的收获，这种收获，自然让他们大为欣喜，在秘藏中，都是各有收获，具体得到什么，没有问，不过，显然，差不了多少。以他们的实力，获取到的宝物层次本身就不低。
一夜无话。
第二天，刚刚天明后，柳青山与赵雪菲已经离去。
界灵船中，风焰姬轻笑着看向庄不周，眉目如秋波，妩媚的说道：“庄道友，现在其他人已经走了，只剩下我们两个，有件事，我想要问你。”
“你问。”
庄不周看着面前美艳妩媚的风焰姬，深吸一口气，颔首点点头道。
“你觉得，我怎么样？”
风焰姬眼睛紧张的盯着庄不周，眉宇间带着一丝紧张，在问出后，似乎心中已经彻底放松了，一脸正色的继续说道：“庄不二，我风焰姬喜欢你。”
话音间，带着一丝笃定，一丝真挚的情愫。
她已经不是纯真少女，而是一名熟透了的美艳少妇，对于情感，没有多少扭捏，喜欢就是喜欢，不喜欢就是不喜欢。这段时间相处下来，确实被庄不周吸引，有着不一般的心动，既然心动，那就说出来。
风焰姬之前有过一名丈夫，只不过，早就已经因为意外，陨落了。这些年一直都是单着，普通人看不上，自己更是一名界灵师，界灵师朝不夕保的，谁都不知道，下一秒自己会不会死。她已经没有再成家的心思，在这个时候说出来，也就是不想错过这次的缘分。将来会如何，将来再说。
界灵师本身就是一群将规矩视为粪土的人。
及时行乐，放纵自我，反而是常态。
喜欢就说，没有什么可扭捏的。
“美艳绝伦，可以细嚼！！”
庄不周目光在风焰姬身上来回扫视，突然露出一抹笑意，张口吐出一道话音。
上前，毫不客气的对她就是一个公主抱，拦腰抱起，下一秒，已经出现在主控室的寝居内。
片刻间，已经是满园春色关不住，一行白鹭上青天。
春天来了！！
足足一天，北冥号始终停留在原地没有离开。
而在第二天，就看到，毕方号出现，朝着远方离去。
主控室内，庄不周看着毕方号消失，不由摇头轻笑道：“真是一个磨人的大妖精，这算什么，一夜谈情。满足后就走了。”
笑着摇摇头，脑海中回想起风焰姬风情万种的从床上起来时，开口说的话。
“我来自风家，算是一个大家族，家中界灵师不多，我是这一代中的希望，家族培养我这么久，不能抛弃家族不管不顾，所以，我必须要回去。”
“你我之间的事情，不需要有什么心理负担，正常男女，你情我愿。大家都是界灵师，有今天，未必有明天，有这一晚上，就足够了，各取所需，不用挂怀。”
“不要想着娶我，我不想再嫁人，放心，不会给你戴帽子，有时间，来风灵岛找我。”
一番洒脱的言语，根本不给庄不周说话的机会，就乘坐毕方号离开了。
来是干脆，走时更洒脱。
“姓风的，都这样么。”
庄不周脑海中不由浮现出另外一道身影，想到那双大长腿，心中隐隐有了一些猜测。
“先去不夜城看看。”
没有迟疑，心念一动间，北冥号已经开始移动起来。

第048章 日月星
不夜城就在乱星海中。
这一点，整个无尽之海都知道，只不过，具体在什么地方，还没有人能说的清楚，每次进出，都是通过特殊的接引才能进入，要是没有接引的话，除非是自己掌握着进出的安全航线，要不然，贸然闯进去，只能是以死亡为代价。
不是没有人摸索过乱星海的地形，可这里的雾霾，足以阻挡住一切目光。没有几个人能有拥有无尽海图那样的顶级海图，或许有，可未必他们就不知道进出不夜城的安全路线。
根据海盗大帝的规矩。
不管是谁，不管是如何进入不夜城，只要进去了，那就是不夜城的客人，遵守不夜城的规矩，就受到不夜城的庇佑。这一点，连无数海盗都不能打破。
前提是，你真的有可能做到。
庄不周并不想要借助海盗的接引进入不夜城。那样的话，并非他所愿，他所想要的，是自身掌握进出不夜城的方法，那样的话，不管是进出，完全可以由自己来决定，不会受制于人。
“虽然不知道如何进出不夜城，不过，只要将乱星海全部走上一遍，这里的一切，都将对我不再是什么秘密。”
庄不周淡然一笑，心中很是自信。
只要将无尽海图内关于乱星海的迷雾全部驱散，一切不过是洞若观火，清晰可见。
“主人放心，乱星海中的海图，只要有充足的时间，完全可以全部开拓出来，不过，这里浮礁太多，还需要在水中潜行才行，可以避开麻烦，也能迅速开拓视野，驱散迷雾。”
彩蝶自信的说道。
“很好，既然这样，那就进入海中，前行探索。发现不夜城后，再通知我，我先回彼岸，外面就交给你。”
庄不周颔首点点头说道。
“请主人放心。”
彩蝶笃定的答应道。
......................
彼岸中。
庄不周已经踏入白玉京。
只看到，这段时间的发展，白玉京越发的热闹繁华，大批彼岸邀请卡源源不断的派发出去，尤其是送入那些蚍蜉岛内的邀请卡，带来海量的来客，而且，各种种族都有。在白玉京内，虽然人族占据大部分，可其他种族的生灵，也是轻易可见。
白玉京，每每都有人满为患的景象。
各种各样的奇珍异宝，更是源源不断的汇聚于此间。
“最近又收集到的那些灵药种子，全部安排好时间，规划好区域，一一栽种下去，在彼岸空间中栽种一批，其他的，都分别安排栽种到其他伴生世界中去。”
“新收集到的灵果种子也尽快栽种下去。注意对果园进行区分，果园的规模必须继续扩大，品种要不断增加，白玉京内灵果的消耗数量比原先要多，而且，与日俱增，虽然施行权限限制购买，不过，我们依旧必须为将来做好准备，灵果的储备，绝不可松懈，有任何彼岸所没有的灵果种类，都必须不惜代价，尽可能拿下。”
“蜂巢工厂内的生产不要停，需要什么原材料，尽管列出清单，我们都会安排，尽快解决。要不了多久，白玉京内就要建立超市，到时候，需要海量的商品放置进去，供人选购。”
.................
长生殿内，能看到，李月茹正神态自如的安排着各种事项，一切都显得游刃有余，井然有序。
“姑爷，你来了。”
小翠看到突然出现的庄不周，小脸上露出一抹惊喜之色。
“嗯！！”
庄不周笑着点点头，看向李月茹道：“月茹，辛苦你了。”
话音间，示意前来汇报的人离去。
“不辛苦，这不过是在建造我们的家而已。”李月茹婉约一笑，之前的威势一下子就消失不见，在庄不周面前，她永远是一位温柔的好妻子。
“白玉京看来必须要晋升了，如今的大小，有些不太够用。晋升无双级，已经是迫在眉睫。”
庄不周看向外面后说道。
“夫君已经有想法了吗，第三层先天灵阵准备如何铸造，所需要的仙金又要以那一种进行融合。”
李月茹眨了眨眼睛，好奇的询问道。
“第二层依旧是蕴含三枚阵眼的先天灵阵，以三才相应最为契合，北冥号是以人神鬼代表天地人三才铸造灵阵，白玉京的话，我准备以日月星铸造出第三重先天灵阵。日月星也可对应三才，再以大罗仙金为根基，融入白玉京，增强造化仙玉的特性底蕴。现在就看我们宝库中有没有契合的诅咒遗物可作为核心。”
庄不周这些天也在思考着，将白玉京再次扩张。
随着彼岸的名声越来越大，每日进出的频率增加，扩大白玉京，乃至是放开每日进出白玉京人数的限制，都是迫在眉睫的，他需要大量的时间，海量的时间。
放开一部分限制，才能更快的积累时间。
“日月星的话，最近还真的收集到几件合适的。夫君你看。”
李月茹略微沉吟后，眼中一亮，一挥手间，面前出现三件诅咒遗物。
仔细看去，赫然能看到，分别是一只玉盘，一枚金针，一颗水晶球。
月光盘
品阶：黄阶上品
蕴含特性：月
衍生神通：月华银珠。
伴生诅咒：契约者，畏惧阳光，无法行走于阳光之下。
太阳金针
品阶：黄阶极品
蕴含特性：日
衍生神通：大日金焰。
伴生诅咒：每月都要承受一次金针穿心之苦。
占星水晶球
品阶：黄阶上品
蕴含特性：星
衍生神通：衍星
伴生诅咒：意志混乱，容易失去理智。
三件诅咒遗物，覆盖日月星。品阶上也不差，放在外面，自然也是很多人梦寐以求的上等契约之物。这样的诅咒遗物，是可以保留下来的，要不然，在白玉京御灵殿开启的情况下，很多普通人，都会不惜代价的获取，进行契约，借此成为御灵师。
当然，彼岸不可能将那些顶级的诅咒遗物放在御灵殿中供人挑选契约。好东西，还是收藏在宝库中。
庄不周本身就是消耗诅咒遗物的大户。
收集诅咒遗物还来不及，轻易不会放出去。现在，彼岸每天都能收集到大批的诅咒遗物。对彼岸是好东西，可对外界而言，诅咒遗物的危害性极大，随时都有可能复苏，化身为诡异，祸乱四方，荼毒千万里。
在知道彼岸后，很多世界内的生灵，都开始很自然的将诅咒遗物送入彼岸，在彼岸内收容后，是没有办法再作恶的，真正一劳永逸。还能换取到时间，获取到长生。
“很好，这三件正好合适，我觉得，白玉京可以晋升了。”
庄不周颔首点点头，眼眸中闪过一抹异色。
“真的要现在晋升么，那白玉京内的其他来客怎么办，需要暂时驱逐么。”
李月茹忍不住开口询问道。
本来以为会推后一段时间，没想到庄不周直接就说做就做，半点没有迟疑的。
“不用，白玉京晋升，与他们无关，而且，亲眼目睹白玉京蜕变，也能让他们明白，彼岸的神异。”
“对外就通告，因进出白玉京的生灵不断增加，彼岸特此扩张白玉京，扩张后，可容纳更多生灵同时进出，将会开放更多建筑，更多的奇珍异宝。”
庄不周淡然一笑，毫不在意的说道。
彼岸内，没有什么可以翻天的。
一切都在掌控之中。
“走，机缘已到，那就晋升吧，随我前往核心空间。”
庄不周挥手间，带着李月茹来到白玉京的核心空间中。
白玉京的核心空间中，两口仙池自然浮现。
一口造化仙池，这是核心的核心。一口乾坤仙池，孕育着天罡之气与地煞之气。只不过，里面的地煞之气，天罡之气，暂时还没有拿出去出售，准备在合适的时机再拿出来。成为白玉京吸引众生的筹码。
“见过主上。”
造化仙池内，一道灵光升起。
灵光中，赫然能看到，一道虚幻的身影出现，拿到身影能看出，人身蛇尾，一身圣洁尊贵，脸上有着悲天悯人的仁慈。
这赫然就是白玉京的真灵，自造化仙池中孕育而生的真灵。
“你终于醒了。”
庄不周笑着看向这道身影。
每一座界灵船，都能孕育出自身的真灵，可以帮助掌控整个界灵船的运转，白玉京自然也有，只是并没有很快出世，一直在造化仙池中温养孕育，要提前出世自然是可以，但越是晚一些，自身的好处灵性都会越强。事实上，到现在，也没有完全出世，这只是凝聚出的一道投影而已。
“这次白玉京将要晋升无双级，对于你而言，就是一次造化，到时候，你可以出世了。至于你的名字，就叫娲灵，你的外形与传说中的无上圣人娲皇相似。但你可以成为彼岸内的娲灵。”
庄不周略微沉吟后说道。
没有让她取名叫娲皇，到底自己也是人族，对于娲皇的敬重，始终都是要有的。不能太过肆无忌惮。
“多谢主上，从今往后，我就是娲灵。”
真灵听到，脸上露出欣喜之色。
能有自己的名字，这就是自己存在的意义。

第049章 星灵仙池
“娲灵，这次前来，就是要让白玉京晋升无双级，到时候，你可出世，这次还要铸造第三重先天灵阵。到时候，你要居中策应。帮助炼化诸多材料仙金。让白玉京得到最大的扩张。这一次，我要让白玉京成为一座真正的仙城。”
庄不周沉声说道。
白玉京不会放在外界，根本不需要考虑大战的因素。
所以，这一次，要最大可能性的将白玉京扩张。
“是，主上！！”
娲灵点点头表示知晓。
来到造化仙池前。
“以各种灵玉宝玉为主材，其他天地灵材为辅，开始熔炼造化仙玉。要足够多的熔炼出造化仙玉。”
“愿力珠，开始融入造化仙池，凝练造化神纹。”
庄不周没有迟疑，心念一动间。就看到，一块块拳头大小的灵玉宝玉，凭空出现，每一块都可以称之为难得的珍宝，放在外界，那都是无价之宝，凡人世界中，可以引发一次次血腥大战的宝物。此刻，全部都跟不值钱一样，全部扔到了造化仙池内，除此之外，海量的天材地宝出现在核心空间。
这些材料直接送入造化仙池中。能看到，仙池中，一阵阵仙光流转。
各种材料，以肉眼可见的速度被熔炼，很多部分都在仙光下被炼化，化为虚无，留下的，都是精髓中的精髓，灵材中的精粹。熔炼成一团团神液。
白玉京已经开启晋升的道路。
“先天灵阵，开！！”
庄不周心念一动间。
顿时，就看到，核心空间内，一层层的先天灵阵不断浮现，以造化仙池为中心，七重先天灵阵已经完美的展现在眼前，只不过，原先的七重灵阵，已经只剩下五重，灵阵显化出的是一个个阵环，最核心的是造化仙池，第二层是乾坤仙池。第三层开始，就看到，那些灵阵中，只有一个个虚幻的阵眼，闪烁着暗淡的焰光。
庄不周的目光，首先就被那第三重先天灵阵的三处阵眼给吸引住。
“月光盘，大日金针，占星水晶球。”
心中发出一道轻喝。
随之，三件诅咒遗物随之出现。
“给我落！！”
对着第三重先天灵阵内显化出的三枚阵眼毫不迟疑的一指，这一指，立即，三件诅咒遗物毫不意外的落向三处阵眼。很自然的，就与阵眼融合。
能看到，先天灵阵中，浮现出各种奇异的景象，有大日凌空，照耀九天，有皓月升起，月华普照，更有群星璀璨，闪烁着绚丽的星光，一幕幕，让人震撼，那是来自三件诅咒遗物的本能，显化出的异象。
“大罗仙金，落！！”
下一秒，庄不周将手中的大罗仙金朝着第三重灵阵投注进去。
整个先天灵阵，仿佛都化身为一座玄妙的造化熔炉。
大罗仙金蕴含着包罗一切的伟力，包罗万象，可以承载着日月星辰。
能看到，此刻，在先天灵阵中，呈现出一种特殊状态，仙金快速熔炼，正常情况下，仙金是很难被熔炼的。可现在却发生了改变，仙金化为一团闪烁着金银之光的神液，朝着整个先天灵图覆盖融入进去，仿佛成为了整座先天灵图的载体，依凭。让灵阵，不知不觉中变得更加的真实清晰。整张灵图，闪烁着三色神光。
看起来，异常的神异。
不知不觉中，三重异象汇聚在一起，仿佛形成了一个独特的完整的浩瀚星空，跟着，先天灵阵直接凝聚出一口仙池，同样屹立在核心空间中。这口仙池闪烁着三色神辉。
同样，造化仙池中，无数神纹在闪烁。
一道造化神环早流转。
“现在该让造化仙池彻底完成蜕变了。”
庄不周深吸一口气，造化仙池进化，才是白玉京真正蜕变，这就是核心的核心，界灵船的根本。一道造化神环只是凌云级，要晋升无双级，就要凝聚出第二道造化神环。
事实上，此刻，已经有大批愿力珠源源不断的融入造化仙池内，化为造化仙池的本源。
金色的愿力珠！！
这些能为造化仙池提供最完美的养料。
能看到，在造化仙池上的造化神纹以肉眼可见的速度亮了起来，哪怕是没有点亮凝聚的部分很多，依旧在金色愿力珠庞大的能量下，快速凝聚，仅仅片刻间，就彻底圆满，在圆满的同时，造化仙池剧烈震动，一道道玄妙的造化仙光涌现，朝着整个白玉京灌注进去。
刷！！
与此同时，在造化仙池内熔炼好的造化仙玉神液，也快速随着造化仙光，向整个白玉京中输送过去，所到之处，无数玄妙的符文在闪烁，让白玉京，以肉眼可见的速度发生改变。
“先天灵阵，融入白玉京！！”
在这过程中，心念一动间，顿时，就看到，核心空间内，刚刚凝聚成形的那口三色仙池中，一股股玄妙的仙光随之闪耀，大罗仙金所化神液，也跟着融入到白玉京中，成为造化仙玉的一部分。完美交融。
一时间，整个白玉京都在震动，通体都笼罩在造化仙光之下。
“怎么回事，好浓郁的仙光。”
“白玉京竟然在震动，这是怎么了。这里可是彼岸白玉京啊，不可能有灾难发生才对。”
“有没有感觉到，沐浴在仙光下，整个人都感觉异常的轻松。这似乎是一种莫大的造化。”
大批正处于白玉京内的各界来客脸上都不由露出惊骇之色，白玉京发生变化，这是之前从来没有出现过的事情。
“诸位勿要惊慌，这是彼岸之主大人有感进入彼岸，白玉京的来客众多，怜悯众生不易，特此解封白玉京，开放更多权限，更大的区域，容纳更多的来客。解封过程，片刻就会结束，不会对任何人造成危害，请大家尽管放心。”
城内，一名名英灵，仙灵纷纷开口安抚，大批百变道兵也在对所有来客做出解说。
一番通告下，也让所有人的心随之放在肚子里。
纷纷开始观看起白玉京的变化。
心中也都是各有领悟，暗自恍然，明悟，白玉京果然不是现在所看到的这般大小，而是处于封印之中。
具体是不是，反正他们已经相信了。
随即就看到，无数造化神纹不断的融入到每一寸城体中，白玉京也在不断的变大，仿佛是充气的皮球般，快速暴涨。本来只有一千多米，现在直接暴涨十倍不止，而且，根本没停，始终在疯狂暴涨，赫然变成一尊庞然大物，而且，还在继续变大。真正从小城蜕变成大城。
造化神液的融入，大罗仙金的融入，玄妙的特性，开始完美的融入到整个白玉京中，融入到每一寸城体中，整座白玉京都在发光。
充足的造化神液融入下，让白玉京扩张的幅度，远远超出预估的层次。城体的扩张，是与融入的天材地宝数量有着密切关联的。
眨眼间，就看到，白玉京足足扩张到方圆五里大小。真正变成一尊庞然大物。
自造化仙池内，仙光璀璨，赫然能看到，一道人身蛇尾的身影直接凝聚成实质，宛如真仙。无尽仙音环绕，赫然就是白玉京真灵娲灵彻底孕育出世。
身上笼罩着浓郁的造化气息。
与此同时，一股独特的气机自白玉京中散逸而出，让周边，传递出一股无形的压力，给人一种绝世无双的气势。
白玉京内，一座座原先就有的建筑，纷纷开始放大，很自然的变大更加的雄伟。任何一座建筑，都是以十倍的规模在扩大，一眼看去，就是气势非凡。
城内其他区域，都笼罩着白色的仙雾，让人无法靠近，无法洞悉其内的景象，似乎有神秘的建筑在若隐若现，可怎么都无法看清楚。
在造化仙池外，赫然能看到，又一道全新的造化神环出现，环绕着造化仙池不断的转动着，散发出的造化力场，变得更加强大，同时，造化仙池比原先更加巨大，虚幻的造化神纹，覆盖整个造化仙池，要想将其凝练出来，耗费的资源，必将是海量的。
“白玉京，无双级，终于晋升了。”
庄不周脸上露出一抹由衷的微笑。
“主上，白玉京彻底蜕变完成。不仅铸造出第三座先天灵阵，凝聚出一口全新仙池，而且，船体中融入大罗仙金，孕育出第二道特性。”
娲灵兴奋的向庄不周诉说道。
白玉京蜕变，她是最高兴的。
“将白玉京如今的情况展露出来。”
庄不周颔首点点头道。
界灵船白玉京
等级：无双级
拥有灵阵：七重灵阵【已铸造三重灵阵】
灵船大小：方圆五里
蕴含特性：造化，乾坤，星灵。
船体特性：通灵，罗天
天舟战技：造化仙池，乾坤仙池，星灵仙池。
很自然的，白玉京晋升后的讯息呈现在脑海中，毫无疑问，白玉京已经晋升无双级。而且，孕育出新的船体特性，乃至是，一口全新的仙池。
这口仙池可不同寻常，因汇聚日月星而孕育，仙池天生具有周天星辰的特性，可以自行汲取天地灵气，在仙池内，孕育出特殊的星灵神水。

第050章 乾坤阁
“好造化，好一座星灵仙池，我彼岸又多一特产与底蕴。”
庄不周看向星灵仙池，脸上露出一抹微笑，星灵仙池内如倒映着整个太古星空，周天星辰，闪烁着绚丽的星光，异常璀璨绚丽，这可不是普通仙池，能够自动汇聚天地灵气，在仙池内，经过周天星辰淬炼，凝聚出的灵水。
就叫做星辰灵水。
这种星辰灵水可不简单，汇聚着日月星三种力量，蕴含着精纯的星辰之力，这种力量，可以让人增加修为，洗涤身心，淬炼神魂，壮大气血。最重要的是，这些星辰灵水，每一滴都等同于一枚灵丹。而且，对于任何层次的修士都有功效，只是强弱不同而已。这还是最基础的。
在星灵仙池内，还能孕育出太阳真水，太阴真水，天星真水。
这三种真水，都蕴含着不同的神异功效，太阳真水服用后，可以淬炼肉身，壮大气血，乃至是对诅咒都有不小的压制作用，可以驱魔辟邪。太阴真水同样强大，对于神魂具有强大的增长温养功效，对于那些凝聚魂魄境的修士而言，无疑是天大的造化，可以护持魂魄蜕变成长。对于花草树木，诸多生灵而言，那就是最好的补品。可以大大滋补自身。
有草木精灵可借此诞生灵智，凶兽生出智慧，转变成灵兽。除此之外，还有各种妙用。
那天星真水可以增进灵植灵药生长，快速增加他们的药性。还能增进修为法力。炼器炼丹，都是顶级的瑰宝。
太阳真水，太阴真水，天星真水再加上正常孕育出的星辰灵水。一口仙池内，可以孕育出四种不同凡响的顶级特产，甚至，星灵仙池成长下去，完全有可能孕育出真正的顶级神水。就算是现在，也有机会，有几率，汇聚太阳，太阴，天星三大真水，凝聚出传说中的神水——三光神水！！
当然，这种几率很小，只能看造化。
时间一长，终归是有产出的。
“很好，白玉京如今扩张到方圆五里大小，足以应对接下来的庞大来客。为了迎接接下来的来客，乾坤阁可以建立了。”庄不周心中暗自欣喜的同时，心念一动间，造化仙池内，依旧存留的造化玉液跟着出现在白玉京新扩张的一处空闲区域，庞大的玉液交织在一起，随着心意而变动。
眨眼间，一座白玉高楼平地而起。
这座高楼有大约一千平方，一共有五层楼，高耸而器，充满着尊贵之气，楼上挂一牌匾——乾坤阁！！
这座乾坤阁内，将专门用来出售各种地煞之气，天罡之气。
多少修士就是被这地煞之气天罡之气给阻拦在境界之外，无法寸进，有些虽然有地煞之气，天罡之气，可与自身的功法不符合，自身也不满意，往往都会耽搁下来。
一旦知道，在白玉京中，拥有一处可以随意挑选天罡地煞之气的地方，不知道多少御灵师会因此而疯狂。
筑基与地煞，一步就是天堑。
一名名百变道兵快速进入乾坤阁中，然后，将一道道地煞之气，天罡之气放入阁内，里面有柜台，第一层放置后天地煞之气与天罡之气，而第二层则放置先天地煞之气，第三层是先天天罡之气。
这段时间，乾坤仙池内孕育出的天罡地煞之气，纷纷被摆上柜台。
“白玉京解封，解封乾坤阁，解封白玉京权限，城内可同时容纳来客三万名。城内满三万来客后，有人离去，方可有新人踏入。”
“愿众生皆能登临彼岸。”
一道充满威严的话音随之在整个白玉京中回荡。
所以在白玉京内的人，皆能感受到话音中充斥的威严，那是一种不可抗拒的伟力，在其面前，宛如蝼蚁般渺小。
“多谢彼岸之主怜悯慈悲！！”
还在白玉京内的所有来客，纷纷肃然，恭声拜谢道。
刷刷刷！！
因蜕变而变得更大的接引广场中，一道道身影接连不断的冒了出来。
之前只有三千名来客的进入权限，所以就只能放入三千名，但并不是说，同一时间下，并没有更多的生灵在开启邀请卡，进入彼岸，他们只是被暂时排斥在另外一处，在哪里，时间被停滞。等待有人离去后，他们再出现，彼岸的时间与外界的时间，是不对等的，没有意义的，谁都不会察觉到其中的变化。
踏入白玉京时，只会以为自己一使用邀请卡，就进到白玉京中。不会有其他感觉。
“快看，好多人。”
“原先只允许三千人进入白玉京，现在却达到三万人，数量增加了十倍。这意味着，白玉京真的解封，可以接纳更多的来客。这彼岸，真是神异。”
白玉京内，原先的宾客中，很多都露出震惊之色。
客流量的增加，无疑，代表着，白玉京有足够的底蕴，支撑着如此庞大的来客购买各种奇珍异宝，接待能力毫无压力。彼岸的底蕴变得更加强大了。
有人发现，一处迷雾突然消散，消散的位置上，一座巨大的阁楼高耸而起。
赫然就是乾坤阁。
有人好奇的走了进去，片刻后，就满怀狂喜的走了出来。
“快去乾坤阁，乾坤阁内有天罡之气和地煞之气出售，数量极多，不同种类的罡煞之气简直是多的令人发指，我刚刚就找到了一道适合我自己的地煞之气——白骨煞气。”
“是真的，我在里面看到了天罡之气，有乙木长生罡气，庚金太白罡气。金光霹雳罡气........”
“好贵，这里的罡煞之气果然不是那么容易就能拿走的，价格高昂。”
有人进入乾坤阁后，立即就知晓，这乾坤阁是什么地方，里面竟然可以购买道地煞之气和天罡之气，罡煞之气，哪怕是后天罡煞，依旧十分珍贵，每一道，都能造就一名强者。其价值，当然可想而知，数量稀少不说，为了一道罡煞之气，发生厮杀的事情，绝不在少数。
可珍贵的罡煞之气，在这里却能够随意购买。
这彼岸的底蕴，简直是超乎想象。
罡煞之气的出现，顿时就让白玉京内一片哗然，彻底引发轰动。
大批御灵师争相踏入乾坤阁中观看。
能看到，里面的罡煞之气，价格是不同的。最普通的地煞之气，一道就需要五十年的时间，一些上乘的地煞之气，价值就更高，超出五十年。
至于天罡之气，价格更高，最低的一道，所需要的价格就达到一百二十年。
这还是后天罡煞之气。
那些先天罡煞之气，价值就更高，一道道，都如同是天价一般。
“乾坤阁开放，彼岸又将迎来一大笔的时间。彼岸扩张到小千世界，应该不需要等待太久。”
李月茹轻笑着说道。
“彼岸是我们的根基，自然要尽快的赚取到足够多的时间，尽快晋升到小千世界。洞天空间只不过是恒沙小世界而已。随时都有可能覆灭，不足以承载我们的未来。”
庄不周淡然一笑，平静的说道：“月茹，接下来我准备闭关一段时间，彼岸与白玉京就交给你来照看，一切照旧就可以，超市的话，无需立即开放，每间隔一段时间，再增添一座新的建筑，更能激发出其他人的兴趣。”
“嗯，夫君尽管放心，白玉京这里有我照看，不会出问题的。”
李月茹颔首点点头，笃定的说道。
在赔了李月茹一天后。
庄不周走进太虚玉景宫中，开始闭关。
首先拿出来的，赫然就是那份长生九禁《天星》秘术。
这一次再不是粗略观看，而是认真仔细的观看起来，对其中的观想图，乃至是修炼的具体内容，逐字逐句的进行钻研，领略着属于星辰仙尊的无上智慧结晶。
感受着星辰仙尊的道，他的思想，他的道果。
“好一位星辰仙尊，这门秘术不亚于是的另辟出一条道路，而且，还是通天之路。寻觅本命星辰，在体内凝聚出本命天星，天星不灭，自身不灭，天星大成，就可以与太古星空中的太古星辰相呼应，砸是真正的长生法。能想到这一条道路，不得不让人惊叹。”
“若是能解决太古星辰会不断对自身意志造成威胁的情况，才能真正算是完美，不过，最终还是受到太古星辰的影响。”
“修炼的话，未必真的要修炼，不过，这秘术中的道与理，却更加珍贵，令人深思。”
庄不周暗自沉吟。
在《天星》秘术中，他最关注的，就是里面的一些道理，比如，星辰仙尊认为，人的一生，与太古星空中的星辰相对应，自身的命格，上应着某颗星辰。那就是自己的本命星辰，可那枚太古星辰，却不仅仅只是某一个人的本命星辰，可以是很多个，甚至是无数位生灵契合的星辰。
这就叫做星宿，星辰所代表的命运，命格。
若是相同本命星辰的人，是可以相互吞噬。杀死对方，获取对方命格，增强自身命格。
所有相同本命星辰的人，都是对应太古星辰的化身。

第051章 真灵唯一论
死后，都将归于太古星辰，成为其一部分，永不分离。
这就是太古星辰为一，所有具有星命者为众。太古星辰就是亘古长存的真实。凝聚本命天星，就是将自身真灵，与之融合，寄托于太古星辰之内。
根据天星秘术中所描述的，星辰仙尊甚至推想，若是寄托真灵于太古星辰的话，虽然以太古星辰的意志为主，可自身未必不能通过壮大自身真灵，一点点渗透太古星辰的意志，做到对太古星辰取而代之，成为太古星辰之主。成为真正的太古星神。自此之后，不仅不会受到太古星辰的影响，反而可以全面掌控太古星辰之力。
举手投足间，都有改天换地的伟力。
“咦，真灵？我记得有基本相关的典籍。”
庄不周先是放下《天星》秘术，心念一动间，面前又出现基本典籍。
《大罗洞真论》
这赫然是一本流传自上一纪元的典籍，蕴含着大罗金仙对道的感悟，阐述着大罗之道。
“大罗之道，凝聚真灵，收摄自身一切因与果，屹立于命运长河之上，驻立于时空长河之中，照映诸天万界，呼名则生感，念及则生灵。衍生他我，分身亿万。”
“大罗之道在于真灵，真灵唯一，本我唯一，天上地下，唯我独尊。”
“众生在世，皆有真灵，真灵为一，一生二，二生三，三生万物。无穷无尽。是为道，道可道，非常道。名可名，非恒名。故，真灵为众生之根本，但诸多生灵，并非完整真灵，只是一道完整真灵的一部分，一小部分，这一部分，就可造就出一名名不同的生命。”
“在其他世界中，有着千千万万个相同相似的样貌的自己，此为诸天万界中，相似之花。”
“证道即为大罗，证道就是以己道破开命运长河，收摄无数个他我。让真灵归一，蜕变唯一真灵。”
《真灵不灭论》
“真灵不灭，真灵自混沌中诞生的一道灵机，一缕造化而生，分化万千，转世诸天。哪怕是在某处世界中，有人身死道消，魂飞魄散，真灵不会寂灭，哪怕是真灵崩灭，也只是一道真灵碎片，每时每刻，都有新的真灵碎片诞生，投入轮回，转世万界。只要真灵不是一瞬间全部崩灭，那就是真灵不灭。”
“若有生灵脱颖而出，可吞噬其他相同真灵，达到壮大自身真灵，走上唯一真灵道路，自身真灵越强，则天资，天赋，神通，都将因此不断蜕变成长。融合一个他我，就能让天赋蜕变壮大。”
一篇篇关于真灵的典籍不断的出现在面前，观看其中的论证观点，庄不周心中也不禁感叹，这确实是直指修行的根本，传说中的大罗强者概述出的道与理。
“这真灵理论与《天星》秘术所说，几乎是异曲同工。妙，当真是妙不可言。星辰仙尊是大才。其才情之高，果然让人惊叹，以其才情，只怕有可能，是想要与太古星辰合道，成就太古星神之道。”
星辰仙尊这些年来，已经很少听到其消息。
庄不周对此不得不怀疑他可能是想要合道太古星辰。
当然，具体猜测正确与否，只能属于猜测。
现在也不是他所能了解到的层面。
“《天星》秘术对于契约诅咒的御灵师，或者是没有灵根的普通人，确实是通往长生的一道通天之梯，价值超群，不过，与凝聚天星，反而要受到太古星辰的影响而言，自身觉醒了灵根，却未必要走这么一条道路，虽然可获取战力，终究是有所桎梏，隐患不小。”
庄不周暗自沉吟。
天星秘术最大的神异，就是可以凝聚本命天星，自身长生不死，在战力上，也有好处，催动天星，可让自身战力得到增幅，能在天星上铭刻下神通符箓，等同于另类的本命灵根。而这些，对庄不周而言，并非是不可或缺的。
自身的九窍玲珑心，比任何灵根秘术都要强，无需向外追求。天星秘术可以向太古星辰借取力量，增强战力，这一点，界灵师同样可以，伴生世界就是界灵师最大的底蕴。
可以说，这些并无必要性。
放下手中的各种古籍，这一次，自身的感悟大增，对于前路有着更多的感触。
“《观人经》，不知道能让人悟道是怎么回事。”
庄不周好奇的看向观人经。
与《天星》秘术相比，内心中，更看重这本特殊古经。
心中大感好奇。
悟道，顿悟，这是最重要的。
自身修炼的是《先天练气法》，这是一门开创属于每个人自身独有功法的特殊法门。每次开辟出全新的道路，都需要更加丰富的阅历，汇聚诸多道与理，汲取资粮，才能创出相应的功法。
先天境：《先天练气法》十年时间。
筑基境：《彼岸神桥观想法》一百年时间。
如今，自身的根本功法，还处于筑基境，这是一门可以进化的功法，到了升华晋升为地煞境时，是会依照自身所选择的地煞之气而发生改变。这一点，无法更替。并不需要太过迫切。
“观人经能让人顿悟，天道图书馆内的诸多经文典籍，就是资粮，这次观看《天星》秘术与诸多道经典论，说不定也可以借此开辟出一门功法。”
“而且，我手中有一件异宝《观人经》，这本古经可以让自身领悟人道之力，参悟出属于自己的功法神通，这种参悟，有可能悟出惊天动地的功法，也有可能领悟出最普通的功法。”
“观人经，观人体之奥秘，观天地人道之演变。观天地自然之变迁，最终从中领悟出属于自己的功法战技。只有三次机会，不知道参悟观人经会发生什么变化。但一次机会，我还是能够浪费得起。”
庄不周暗自沉吟，观人经的玄妙，只有亲身经历过后，方才能真正的明悟了然。用一次来尝试，完全是值得的。
观人经很特殊，不仅仅只是一本古经，其开启的方式也不一般，需要以自身精血来开启。
滴答！！
没有迟疑，心中决心一定后，已经催发出一滴精血朝着观人经中滴落进去。
刷！！
几乎在瞬间，一副玄妙的《众生万象图》
一副副栩栩如生的画面出现在眼前。甚至是整个心神都沉浸进去。能看到，无数人族汇聚，呈现出繁华景象，有商贾，有走夫，有农夫。有官员，贵族等等。就好像突然间，置身在一片真实的天地中。
“我的道是什么？”
“我的道是逍遥自在，是无拘无束，是超脱苦海，登临彼岸。”
“天，不能遮住我的眼，地，不能埋葬我的身。万丈红尘任我游。”
庄不周心神间闪现出无数念头。
心神一沉浸进去，内心中，最真挚的本愿就源源不断的浮现出来，逍遥自在，无拘无束，是大逍遥，大自在。
天地不能束缚，神佛不能敕令。
随即，心神开始化身为各种各样的生灵，百姓。有普通老百姓，有乡野农夫，山上猎人，有官宦世家，商贾富贵人家。一次次经历让他在红尘中感悟，历练。寻觅着逍遥自在的心境与道路。
或许千年！
或许万年！！
时间在心神中，完全失去了意义，没有了价值。
不知不觉中，在观看感悟无数众生的经历中，一道道玄妙的感悟随之而生。
“我之道，在于逍遥，万丈红尘，就是造化无穷的天地烘炉。”
“人之一生，经历是有限的，我的九窍玲珑心，时间消耗是常人的十倍，修行的先天练气法，所需时间，更是漫长。”
“诸天万界中，真灵唯一，却衍生亿万万他我，若能融合他我，获取一世世的积累，足以加快自身积累速度，壮大本源。”
“若能开创出一门感应他我，融合他我，真灵合一的秘法，那积累速度，足以大增。直到证道。”
一道道奇思妙想随之在心神中浮现。各种灵感不断诞生。
天星秘术给了很好的借鉴。
“蝴蝶是我，我是蝴蝶。”
一道庄子梦蝶的典故出现在脑海中。
无尽之海中，一座岛屿就是一个世界，蕴含着无穷无尽的世界，无法估量的生灵。要跨越，十分艰难，然则，无尽之海的无尽雾霾中，据说，就是传说中梦魇世界融合而成，雾霾中，充斥着梦魇之力。
梦，可串联诸天。
若通过梦魇世界，完全可穿行于诸天万界，于梦中证道，找寻他我。
一时间，灵感如潮。
“以真灵为本，他我为坐标，梦境为媒介，走出一门梦中证道，融合他我的无上法。”
脑海中，各种各样的念头，飞速的闪过脑海。
各种功法源源不断出现在脑海中。
《天星》秘术，《大罗洞真论》，《真灵不灭论》，《大梦真经》，《心灵无限论》，《水晶观想法》，《睡梦罗汉经》等等，各种功法经意在这一刻，源源不断的涌现出来，天道图书馆中的功法典籍，庄不周闲暇时刻也会过去翻看一二，以其能力，翻看过后就烙印在脑海中，虽然不会修炼，却可以触类旁通。

第052章 无上法——梦蝶
这些阅览过的古经典籍，现在却全部化为自身的积累，养份。
观人体之妙，汲取万经之精华。
观人经能将人的智慧，放大数倍数十倍甚至是数百倍的地步，那种智慧，碰撞出的火花，超出常人的想象，自然而然的衍生出玄妙的造化。汇聚着诸经的精华，不知不觉中，一片独特的功法秘术在脑海中成型。
“《梦蝶》，集合诸多古经，乃至是天星秘术的精华，真灵之道，大罗真意，梦游之法，汇聚诸经精华，终于开创出这门秘法，以先祖庄子梦蝶之传说为根源，衍生出这一门无上观想法《蝶梦万灵图》。”
当一篇玄妙的经文在脑海中成型的同时，心神也随之自观人经中苏醒过来。
一门独特的秘法出现在脑海中，最关键是，那副观想图。
那副观想图很是玄妙，能在观想图中看到无尽众生的身影，如梦幻泡影，一只七彩蝴蝶在众生中翩翩起舞，一时间化为人，一时间化为飞禽走兽，一时间化为草木山石，蝴蝶翅膀舞动，一切繁华景象，随之破灭，化为虚无，又在虚无中，诞生新的世界，新的人生。
仿佛，那只蝴蝶就是亿万众生，亿万众生都是蝴蝶。
观看到它，就如同看到了一个个繁华的世界，一个个不同的文明，一段段截然不同的人生。
这幅观想图，就是《梦蝶》的精华。
有它和没有它，完全就是两个截然不同的功法。
“多亏了有《观人经》，若没有观人经内衍生出的一段段人生经历化为资粮，这一门秘法几乎不可能成功。不过，能否成功，真的是只能尝试了。”
庄不周深吸一口气，眼眸中，仿佛能看到，无数玄妙的经文在流转。
秘法开创出来，但他没有把握一定可以成功。
毕竟，自身只是站立在前人的肩膀上，借助观人经的玄妙，但终究只是一名筑基境修士，开创出这么一门秘法，只能说，邀天之幸，机缘所致。能否生造化，那就看天意。
若真的成功，自此之后，大道坦途一片。
真正具有了证道的根基。
“现在，就必须寻觅一件契合这门无上法的媒介载体，这载体，以灵根最是完美，灵根中，以梦属性的最是契合。不知道天宝阁中是否有合适的。”
“嗯，现在就去看看。”
庄不周暗自沉吟。
彼岸每天都会收取到各种各样的诅咒遗物，数量不在少数，什么类型的都有，虽然大部分都是比较普通的，甚至是毫无用处的，不过，依旧有不少十分珍贵的。那些普通寻常的诅咒遗物，直接就是放在御灵殿中，供那些普通人挑选，契约成御灵师用。珍贵的，都好好的收藏在宝库内。
心念一动间，已经踏入宝库中。
进入到放置诅咒遗物的那一层当中。
仔细看去，眼前是一座座的货架，架子上，摆放着一件件的诅咒遗物，没有用黄金宝盒盛放，在彼岸内，还不怕这些诅咒遗物会发生复苏的情况。
一眼看去，眼前可谓是琳琅满目。每一件诅咒遗物前，都自然的标注出其名字，特性，神通与诅咒。
“所有具有梦特性的诅咒遗物，全部来到面前。”
庄不周也没有一一去找，心念一动间，一件件具有梦特性的诅咒遗物已经出现在面前。
梦泪
品阶：黄阶中品。
蕴含特性：梦
衍生神通：入梦
伴生诅咒：经常流泪，心怀悲苦。
首先看到的就是一枚宛如泪珠的诅咒遗物，也不知道是怎么形成的，看起来如水晶，但确实是梦属性的诅咒遗物，能够让人入梦，窥探众生梦境。
梦枕
品阶：黄阶上品。
蕴含特性：梦
衍生神通：回梦仙游
伴生诅咒：经常做噩梦。
第二件赫然是一只枕头，这是一枚玉枕，看起来十分精致，宛如艺术品，其能力也是相当不凡，能借助梦境，回溯过去，窥探过去的景象，化为一场仙梦。甚至，有可能，改变过去的能力。
“这梦枕不错，不过，还要再看看。”
庄不周颔首点点头，这件梦枕，随便给任何一人，都能造就出一名极为神异的御灵师。
在修行界中，有一种职业，叫做梦师，梦师掌握着让人入梦的能力，可以让人入梦，然后，在梦境中修炼，这种修炼的过程，内外合一，往往能让修行的成果，数倍甚至是十几倍的增加，增加的道行法力，都是远超正常，很多人，都是祈求着让梦师帮助自己入梦修行。
这是顶级的职业传承。
能有成就的梦师，甚至可以直接盗梦，造梦，篡梦等等，各种诡异神通，让人惊叹，几乎是防不胜防。
真正的梦师，庄不周没有看过，不过，也有梦师的传承在天道图书馆内，要成为梦师，首先就要有梦属性的灵根或者诅咒遗物，要不然，连入门都难。
当然，不是梦属性的诅咒遗物太过稀少，实则，梦属性的诅咒遗物并不少，只不过，能契约成功的很少，对心性的要求极高，一旦不成功，就会反噬至死。
根据调查，在知道彼岸内能百分百契约诅咒遗物，成为御灵师后，走梦师之路的，反而数量大增，梦师的传承，天道图书馆内就有，只要付出一定代价，就能获取，这一点，可谓是造福众生。
随后又看了各种诅咒遗物。
梦笔，黄粱稻禾，梦眼等等。
各有其神异之处，不过，庄不周依旧没有轻易下定决心。
这次要挑选，自然是准备契约成为自己的伴生灵根，再如何慎重，都不为过，当然要挑选出最契合自身的，最合乎心意的一件。
最终，目光落在了一件诅咒遗物上。
只看到，那件诅咒遗物，赫然是一只蝴蝶模样。身上流露出黑白色的色彩。有一种不祥的气息焕然，让人目睹，有种下意识的避开的感觉。
灾厄蝴蝶
品阶：黄阶极品
蕴含特性：梦，命。
衍生神通：厄运蝴蝶，蝶梦春秋。
伴生诅咒：身居不祥，亲近之人，都将遭受厄运诅咒。
在看到这只灾厄蝴蝶后，庄不周的目光随之停了下来，眼中闪过一抹异色，不得不说，这是一件极品的诅咒遗物，可其诅咒的可怕，也是让人望而却步的。真要契约了，身上具有的不祥，绝对能让一家人好好的感受一下家的温暖。
最恐怖的是，这件诅咒遗物，涉及到命运，但凡碰触到命运的，不是幸运就是厄运，明显，这不是什么好运，好运也很难出现在一件诅咒遗物上。
“好一件诅咒遗物，好一只灾厄蝴蝶。蝴蝶与我所创出的《梦蝶》简直是天生契合，最适合承载这门无上法。就是你了。”
庄不周当机立断的下定决心。
继续挑选，也不会如眼前这件更加的契合心意。
一挥手间，其他诅咒遗物纷纷回归原位，只剩下那件厄运蝴蝶，一手抓起，重新回到静室内。
看着面前的蝴蝶。
滴答！！
一滴精血已经落在上面。
刷！！
随着鲜血落在灾厄蝴蝶上，赫然能看到，其上光芒一闪，与自身产生玄妙的联系，下一秒，就化为一道流光，挥舞着翅膀，朝着体内钻了进去。
刚进入体内时，九窍玲珑心中，自然传递出一股强大的吸引力，让这只蝴蝶直接朝着九窍玲珑心飞了过去，碰触间，灾厄蝴蝶已经出现在第七道神窍中。
“啊！！”
就在灾厄蝴蝶融入神窍的同时，从蝴蝶中，突然传来一声凄厉的惨叫声，浮现出一张张狰狞的人脸，那些人脸上仿佛有一个黑洞般，吞噬着一切。散发出极强的不甘与执念。
“为什么，为什么要让我醒来，我生来贫寒，一生凄苦，只有在梦中，我才能拥有一切。”
“为什么，为什么我不能做梦，难道老天爷连让我做梦的权力都要剥夺吗。”
“为什么，为什么我从来就没有做过美梦，每天都要面临哪些可怕的噩梦，二十年了，整整折磨我二十年了，我宁愿一辈子都不做梦，我诅咒哪些可以做梦的人，永远都要被噩梦所纠缠。”
一张张人脸不断变换模样，发出一道道凄厉的嚎叫声，那是来自众生不甘的执念。是蕴含在灾厄蝴蝶内的诅咒。正常情况下，与灾厄蝴蝶是不可分割。
但随着九彩琉璃神光覆盖住灾厄蝴蝶后，这一张张怪脸立即就被逼了出来，发出凄厉的嚎叫，想要冲出去，可惜，根本无法摆脱九窍玲珑心的束缚，在神光中，以肉眼可见的速度消融，化为一缕黑气，然后，诡异的被九窍玲珑心吞噬进去，彻底消失不见。
同时，在这枚神窍中，一座伴生空间，随之诞生。
蝴蝶，闪烁着黑白神光，在神窍中飞舞。
天命蝴蝶
品阶：黄阶极品
蕴含特性：梦，命运
衍生神通：命运蝴蝶，蝶梦春秋。
你无法预知，命运蝴蝶挥动翅膀，是带来幸运还是灾厄。或许，轻轻一翅膀，一个世界将会诞生风暴，引发天灾。

第001章 庄启灵
诅咒祛除，天命蝴蝶化为自身伴生灵根，那种血肉相连，气息相同的感觉，当真是美妙无比，九窍玲珑心再次被补全一窍，吞吐天地灵气的速度，自然而然的在增加。新开辟出的梦蝶空间，也依附在彼岸空间之上。而且，在庄不周不断将愿力珠投放到界灵池内，炼化成本源，灌注进去后。
梦蝶世界，随之不断暴涨，撒下大批草木种子，自然而然的诞生草原森林，山川湖泊。
梦蝶世界也随之达到方圆一百里大小。
彼岸空间的话，依旧是方圆三十里大小。
虽然，白玉京内的时间储备数量充足，足以支撑继续扩张，不过，并没有立即去做，时间储备需要为白玉京做出保障，这次放开人数限制，进出人数多达三万，未免出现意外，时间储备还是必须越多越好，先维持彼岸的运转。要扩张，只要稳定下来，随时都可以。
“很好，现在，该正式修炼这门无上法《梦蝶》，希望一切如我所想。”
庄不周满意的感受着九窍玲珑心的跳动，这种补全的过程中，有一种在完善自身的感觉，很美妙，很满足。
没有再迟疑。
心念一动间，已经开始修行《梦蝶》
脑海中，一副玄妙的观想图自然浮现，那是蝶梦万灵图！！
这一观想，顿时，一股股心神意志，源源不断的朝着观想图汇聚过去，整个身心，宛如化身一只梦蝶，在滚滚红尘中翩翩起舞。在这过程中，整个人仿佛陷入到沉睡中，根本无法感觉到时间的流逝。
不知不觉中，一只虚幻的七彩蝴蝶出现在识海中。
这只七彩蝴蝶中，闪烁着灵性的光芒。挥舞着翅膀，突然间，朝着九窍玲珑心飞了过去，毫无阻碍的在血肉中穿梭，很快，就来到九窍玲珑心前，然后，朝着第七枚神窍飞了过去，很自然的就落到了那枚天命蝴蝶身上。
虚幻的身躯，自然而然的与天命蝴蝶重叠在一起，融合在一起。黑白色的身躯上，开始泛出七彩流光，蝴蝶背上，多出了一对翅膀。那对翅膀，赫然就是《梦蝶》秘法所化。
天命蝴蝶蜕变成四翼蝴蝶的模样，多出了一对翅膀，却一点都没有突兀，反而，衬托的更加的美丽神异。如同自然而然的长出了一对新的翅膀。只是，这新出现的七彩翅膀，显得十分的虚幻，仿佛，下一秒就会就此破灭一般。
天命蝴蝶
品阶：黄阶极品
蕴含特性：梦，命运
衍生神通：命运蝴蝶，蝶梦春秋。
天赋神通：梦蝶。
修士体内一旦觉醒灵根，灵根本身，就蕴含着神通，而灵根，同样能成为载道的根基，修炼出的神通，在凝聚出神通种子后，可以选择，将之融入到自身的道基之中，也就是体内的先天一炁，这样的话，可以接受自身法力的温养，催动起来，如臂挥使。比如庄不周体内的道基就是彼岸神桥，汇聚着诸多界灵道兵的神通，这些神通都衍生出神通种子，融入到气海中，融入到先天一炁内，蕴含在法力中。
还有一种，就是将神通铭刻在自身的本命灵根上，但前提是，铭刻上去的神通，需要与本命灵根自身的属性相契合，一旦不契合，就很难成功，若是成功融入进去，那就会成为天赋神通，这种天赋神通，将会跟随自身灵根的成长而不断蜕变，灵根越强，神通越强，还能通过各种方法，不断蜕变，其成长潜力，几乎是无穷无尽。这是天赋神通也是先天神通。
一般而言，对于铭刻在灵根上的神通，都会慎重慎重再慎重。
本命灵根所能承载的天赋神通，是有限制的。一旦选择，将无法再剔除。反悔是不可行的。
不过，此刻，将这门无上法铭刻在天命蝴蝶上，已经是深思熟虑。
在这门无上法的推演中，因自身本就没有达到证道大罗，凝聚真灵的地步，要想畅游诸天，仅仅只是神通所凝聚出的梦蝶，还无法寄托自身心神意志，这过程中，若是以自身灵根为载体，就能真正畅游梦境，借助梦魇世界，穿梭万界，遨游无尽之海。感应诸天万界与自身相似的那朵花。
“一切已经就绪，接下来就是不断的观想《蝶梦万灵图》，凝聚淬炼梦蝶神通。神通越强，对于未来就好处越大，现在就看，什么时候能感应到另外一个他我最强烈的愿望的时候。”
庄不周暗自感叹。
这是一门融合诸多古经的精华开创出的无上法，里面不仅有真灵感应法，还有神道祈愿法，天魔感应法，梦境穿梭法等等。能不能成功，还属于未知，一切都需要验证。
“咦？有情况。”
正在观想《蝶梦万灵图》，祭炼梦蝶时，突然间，一种特殊的感应顺着冥冥中的联系，出现在心神间，出现在天命蝴蝶上。能感觉到，遥远的位置，有一道玄妙的呼唤正传递而来，那种呼唤，似乎间隔着千万个世界，不知道多么遥远的距离。
那种呼唤中，有一种强烈的悲伤与愤怒。
刷！！
正处于第七神窍内的天命蝴蝶一下子睁开眼眸，张开翅膀，身躯一动，已经进入到无尽之海，遁入无尽雾霾中，在雾霾内，已经穿行在一层特殊的梦境世界中。能看到，无穷无尽的七彩气泡不断的出现，这些气泡中，能看到，各种各样光怪陆离的景象，看起来，栩栩如生，让人惊叹。
一只长着一黑白一七彩色两对翅膀的蝴蝶正在无数气泡中穿行，身躯翩然，似乎过去千万年，似乎只是一瞬间，再次出现时，已经抵达了感应最强烈的位置，然后，翅膀舞动，一道七彩的通道，在身前浮现，蝴蝶飞入其中。转眼间，已经穿梭出去。
这过程，说起来长，实则，不过是眨眼之间。
时间的流速，在这过程中，宛如毫无意义。
不知不觉中，已经完成。
在彼岸内，庄不周本身就端坐在蒲团上，已然酣睡
三凤界
中州，凤歌城。
一座显得有些残破的四合院，这座四合院，占据的面积不算大，也不算小。大概有五百平方米，有一个前院，一个后院。正堂有会客厅，后院有一间正房，左右各有三间厢房，前院栽种着一颗枣树，内院中栽种一些花草，虽然显得残破，不过，修葺一下，那也是极佳的住所。
此刻，在后院正房内，只看到，一名男子正躺在床上，旁边能看到，大片的血迹，嘴角边也残留着鲜血的痕迹。
从表面上看，其胸口的心脏，都已经停止跳动，脸色一片苍白。
跟死去没有区别。
扑通！！
突然间，停止跳动的心脏，骤然间再次跳动起来，发出一道道清脆的起伏声。
“嗯！！”
“好痛，好难受，我的心。”
这人豁然起身，下意识的伸手按住自己的胸口。
感受着心脏的跳动，脸上神色不断变幻，能体会道内心中的复杂。
“真的成功了，我真的与另外一个世界内的他我融合了。”
在醒转过来后，眼中先是一阵迷茫，随即就一阵惊喜，下一秒，脑海中一股庞大的讯息自然而然的涌现出来，快速的融入到心神中。那是属于这具身体本来的记忆。
在识海中，赫然能看到，一只四翼蝴蝶停留在脑海中，这只蝴蝶正绽放出璀璨的七彩神光，光芒中，体内本来已经消散的魂魄，真灵，以肉眼可见的速度自体内血肉中再次凝聚出来，朝着天命蝴蝶融入进去，霎时间，能感受到，那第二对虚幻的七彩翅膀，变得更加的真实，绚丽。
体内的一点真灵，已经汇聚在天命蝴蝶身上。
这一刻，蝴蝶就是真灵，照亮着身躯。
不管是从内在还是外在，此刻这具身躯，就是真正的自己，毫无区别。这不是夺舍，而是取代，是同化，是融合。真灵印记是相同，不管是谁，以任何方法，都窥探不出其本来根源，看到的就是最原始的面目。
夺舍之事，根本不存在。
取而代之，才是最高明的。
这一点，借助他我之法，真正是高明无比。这也是站立在前人的肩膀上，借助《观人经》方才能开创出的无上秘法。在跟脚上，那是绝对没有问题，大能都察觉不了任何异常。
这一点，还是相当自信的。
“庄启灵，字不二。这就是这具身体的名字么，倒是免了麻烦。”
庄不周良久后，深吸一口气，醒转过来，眼眸中，闪过一抹灵性的光芒。
就在刚刚，已经将这具身体原先的记忆，完全吸收融合，知晓其名字，从小到大，记事起的所有记忆。
庄启灵出身书香世家，祖上三代都是举人秀才，三代之前，也有人为官，官居五品，后辈子孙，虽然没有为官出仕，却依旧出入科场，举人秀才并无断绝。书香世家，绝对不是开玩笑，说说而已的。是得到文人认可的。

第002章 苏沫
在凤歌城内，那也是受到文人学子认可的家族。家中藏书极多，不下千卷，都是庄家祖祖辈辈收集而来的，有四书五经，各种圣贤经典，大儒经义。琴棋书画等等，各种书籍都有收藏，一些人文典故，奇闻异事，小说传记，那都是有收藏。为求数量，庄家在收藏上，自然不遗余力。
但凡是没有的，都想要收集一份，留以传家，终究是没有错的，有益无害。
只不过，延续到他这一代，事情出现了变化，不知道为何，家中长辈接连发生意外，遭遇横祸，父母也受到厄难，几年前就已经去世了，只留下自己独自一人。
哦，不。
身边还有一名贴身侍女，是从小在庄家养大的，那意思很明显，就是大户人家培养通房丫鬟的意思。叫做苏沫，一起长大，两人也算是青梅竹马。
庄家遭受大难后，各种产业也箫落了。
庄启灵虽然有心振奋，可却不知道怎的，突然间得了一场大病，心脏不断传来阵阵剧痛，那是心疾，城中的大夫也过来看过，都言明，这种病，想要痊愈太难，只能以汤药维持。而且，汤药中还需要一些名贵的药材，人参鹿茸，价值不菲，饶是庄家有不少的积蓄，可在这种情况下。
花钱如流水，各种店铺的生意也无从打理，只能低价出售，换取银钱。
这样下来，两三年，已经是家道中落，金山银山，也被搬空了。
家中现在除了那些书卷，可以说，几乎已经一贫如洗了。其中的艰难。完全能够感受得到。前身也是个书呆子，哪怕是山穷水尽了，依旧不肯放弃家中的那些藏书。
没有钱，自然，汤药就变得奢侈。
家中的日常开销，更是苏沫出去帮人刷洗衣服换取来的。
个中艰难，可想而知。
到如今，庄家就只剩下眼前的这座宅院。一个青梅竹马的小丫鬟。钱财不足一两银，米缸没有半斗米。
真的是惨！惨！惨！！
这还不是最惨的，最惨的是，昨天开始，苏沫就失踪了，具体去了哪里，完全不知道。唯一有些古怪的就是，今天早上，一只神秘的包裹出现在了房间内。现在就放在桌子上，用的是黑色的布包裹住。
他可以很肯定，在这之前，屋内是绝对没有的。
前身就是久等之下，没有苏沫消息，又加上心疾发作，最终频死，临死之时，那不甘与担忧，让其真灵产生剧烈的波动，这才会被梦蝶所感应到，借此连通两界，以本我取代他我。
“苏沫！！”
庄不周眼中光芒闪烁，喃喃自语道。
苏沫与前身青梅竹马，在庄家，从来没有被当成是丫鬟下人，同吃同住，几乎等同于房中人，而且，苏沫本身就是美人胚子，出落的极为水灵，清纯可人，在周边，那都是有名的。
最重要是其品行，在庄家没落时，依旧能不离不弃。照顾着几乎沦为病秧子的前身，这一点，世间能有多少人可以做到。
在死前的不甘执念。
一是担心苏沫的安危，二是为自己的命运感到不甘。
他不想死，他想活下去。
和苏沫一起，好好的活下去。
这份不甘的执念，才被梦蝶所捕捉，当然，前提是，这庄启灵本身就算是一尊他我，在未曾凝聚出真灵，证道大罗时，所有同真灵的人，都属于相同的他我。只是谁更强，谁更弱的区别而已。
吱呀！！
就在这时，外面传来一阵清脆的开门声，一阵极为轻柔的脚步声随之响起。
然后，在院中，传来生火烧炉的声音，一阵阵药香从院落中传递过来。
“是之前汤药的气息，苏沫回来了么。”
庄不周坐在床上，看向外面，那熟悉的药香，对于前身来说，完全铭刻在骨子里，正是喝了几年的汤药。
只是，这汤药太贵了，前一段时间就已经停了。
没钱了。
买不起。
一副汤药至少要十两纹银，每隔两三天就要一副，金山银山也会被搬空掉，更加不要说，平时的食补，耗费钱财如流水一般，停了汤药，前身就是在等死。
家中的情况他很清楚，若是苏沫回来了，哪里来的银钱买药。
心中沉思，各种念头闪烁，很多让人害怕的情况在心中浮现。
“少爷！！”
很快，门被推开了，只看到，一身淡青色衣裙的少女走了进来，从她的脸上，能看到消瘦苍白，带着一种菜色，娇小的身躯有一种小家碧玉的气质，娇弱中，同样带着一丝坚强。手中捧着一碗还透着热气的汤药。
看到从床上坐起来的庄不周后。
眼中闪过一抹喜色，连忙上前道：“少爷，您醒来了，来，把药喝了吧，这是我刚刚煎好的药，你之前吐血了，肯定是心疾又发作了，快将汤药喝下去，喝下去就没事了。”
话音中，极尽温柔，眉宇间，带着一丝期盼。
“沫沫，这两天你去哪里了？”
“为什么不回家？”
“你知不知道，我很担心你。”
庄不周深吸一口气，在看到苏沫时，身体中，本能的生出一丝冲动，一道道问题接连抛了出来。这是原身最想要知道的问题。
苏沫听到，身躯一振，脸上一愣，随即就温笑着说道：“来，少爷，您先将汤药喝了。喝完后，沫沫再回答少爷的问题。”
“好！！”
庄不周深深看了她一眼，伸手将碗接过去，没有要苏沫手中的蜜饯，张口就将碗中汤药一口气全部喝了下去，喝下去后，顿时感觉到，全身暖洋洋的，这具身躯都感觉到变得充满活力。
里面的汤药中蕴含珍贵药材，当真是大补之药。
“现在汤药我喝了，刚刚的问题，你应该回答我了吧。”
庄不周深吸一口气，缓缓说道。
苏沫听到，脸上一阵沉默。
房屋内也是一片沉静，连心跳声都能听得清清楚楚。
“少爷，我要嫁人了。”
苏沫良久后开口说道。
“嫁人？好啊！！”
庄不周身躯一颤，脸上没有表情，张口问道：“是那户好人家，我认识吗？”
“你应该早点说，嫁人好，跟着少爷我，只会拖累你，嫁妆的话，少爷我没能力为你置办，对不住你了。”
话音间，听不出任何的情绪，只有一种特别的平静。
“是远嫁，夫家很远，我明天一早，就要走了。”
“以后沫沫不在了，少爷您一定要保重身体。我不在了，你一定要好好的。”
苏沫脸上露出一抹勉强的笑容，眼中却有泪光闪现，却强忍住没有落下来。
“”
庄不周没有说什么。
也无法说什么。
“这桌子上的包裹内有夫家给予的聘礼，以后少爷再找一个好女孩代替我照顾好你。沫沫以后不能再照顾你了。”苏沫看了一眼桌上的包裹，开口说道。
“那是给你的聘礼，那就带去夫家，少爷我没用，不能给你更多，带着聘礼过去，也能不让夫家轻视你。”
庄不周缓缓说道。
“少爷，沫沫走了。”
苏沫没有去动桌上的包裹，深深看了庄不周一眼，这一眼，似乎要将他彻底烙印在脑海中，随后转身离去，将房门带上。隐隐能听到微弱的哭泣声。
“苏沫有事，没有对我说实话。”
庄不周看着关上的房门，眼眸中闪过一抹异色。
从她的言语表情，早就看出，刚刚她所说的话，绝对是言不由衷，并非真实，只不过，并不了解具体的情况，她要那么说，那就先顺着她的话。有心隐瞒，追问是没有用的。
“这一切，终究还是要依靠自身的实力，先看看我这具身体如何。”
庄不周深吸一口气，对于正在发生的事情，言语是改变不了的，既然如此，那就只有实力才是最大的依仗。
开创出无上法《梦蝶》，当然不仅仅只是穿梭诸天的能力。
在梦蝶中，借助了《天星》秘术的一些精髓。比如，天星秘术可以借助本命星辰，自太古星辰中借取力量，获取加持增幅。让战力发生暴涨，得到蜕变。
梦蝶是他所开创出的无上法。
借助《观人经》诞生的无上神通。自然也有这样的能力。
梦蝶将以本尊为道标，能够直接借助本尊的力量。不过，这种力量的接取，每天只能接取一次，而且，所能持续的时间并不长，大概就是一刻钟。
一刻钟要是无法解决敌人，那就只能逃走，没有其他办法。
可以说，这是最后的保命手段。
不到万不得已，是绝对不能施展的。
施展过后，再次使用，就只能等到二十四小时之后。
这还真是充电一天，使用一刻。
当然，这是保命用的。
除此之外，梦蝶还能通过醍醐灌顶的方式，快速让自身从普通人晋升为修士，这是借助了另外一门特殊的古经，名为《吸星魔经》，还有《梦中成神》，《吞噬仙经》残篇等等。这些都是速成的法门，没有别的，就是能够快速的自外界掠夺一切力量，快速提升自身修为法力。前期，可谓是一种无法比拟的捷径。

第003章 棋盘
梦蝶无上法，可直接连通众生梦境，汲取梦魇之力，汲取天地灵气，汲取星辰之力，快速增长修为，如同醍醐灌顶，那种过程，比魔功都要精进更快。
梦魇之力是什么，那就是众生的各种念头，是情绪，是杂念，只是在做梦时，更加的活跃，能够充分的被调动起来。梦蝶就如同是一个转化器，可以将各种力量汲取过来，然后转化成无主的力量，灌注到体内。
这种近乎走捷径的修炼过程，比魔道还要魔道，其中那是肯定有隐患的。
只不过，就算是有隐患也不怕，这里的身躯，只是他我，一旦在这里完成执念，彻底融合真灵后，就可以返回，这具身躯中的一切，都将化为养料，融入到梦蝶之中，回归本体。
在回归的过程中。就是一种返本归源。
所有的底蕴，都将变成资粮。
一切的隐患，都将随之烟消云散，化为乌有。
完全不需要担忧，回归后，融合这份本源，足以让本尊的修为底蕴，都因此大增。
所以，在这里，不管如何折腾都不怕，任何手段都可以尝试，简单粗暴，没有什么不好，反而能够更加直接的达成目的。以最快的速度，获取到足够自保，甚至是破敌的力量。
“现在无法改变任何事情，先将修为提升起来，借助梦蝶，引天地灵气灌体，看看这具身躯中，到底有没有灵根存在，能否觉醒灵根，若能觉醒灵根的话，修行起来，将更加快速顺利，若是没有，那就以梦蝶为另类的灵根，汲取天地灵气，一样可以修行。”
庄不周暗自做出决定。
对于取代的他我，原先是否具有灵根，根本就不怕，有则最好，没有也不怕，梦蝶汲取了天星秘术的精髓，天星可以作为另类的灵根，成为修行的根基，而凝聚出的梦蝶，同样如此，这本身就是伴生灵根。修行起来，完全没有难度。
梦蝶就是天命蝴蝶。它的存在，杜绝了自身无法修行的可能性。
任何一个世界，都有超凡的根基。
当然，若是能觉醒灵根的话，那自然是再好不过。
“来吧，先以天地灵气，冲刷身躯，看看这具身体的情况。”
庄不周再没有迟疑，苏沫的事情，让自身变强，已经是迫在眉睫，不得不为。
觉醒灵根，有好几种方式，一种是自己灵根强大，自然而然就觉醒，这是先天觉醒，还有就是以外力刺激，比如启灵符，启灵丹之类的，这样，也能觉醒，再则就是晋升先天，开启玄关一窍，引动天地灵气，也能令灵根觉醒。
刷！！
心念一动间，识海中，正盘踞不动的天命蝴蝶突然间传递出一股强大的吞噬力，身外的天地灵气顿时就朝着体内汇聚而来，眨眼间，就从头顶向整个身躯冲刷过去。
这一冲刷，整个身躯都感觉到难以言喻的舒爽。
每一寸血肉，每一个细胞，都在发出兴奋的呻吟声。
天地灵气直冲而下，出现肚脐眼所在位置，轰然间，已经打开，这是气海所在位置，气海并没有被开辟，心神进入其中，仿佛处于一片灰蒙蒙的独特天地。
这片天地内，隐隐有一道灵光闪现。
天地灵气一进入，顿时，暗淡的灵光骤然间绽放出绚丽的神光，无数神秘的道韵在流转。灵光中，赫然能看到，有一副棋盘出现。那是围棋的棋盘，纵横上下。十九条线条分割天地。
刷！！
不过，就在棋盘吞吐天地灵气时，瞬间，整个意识就被棋盘吞噬进去，下一秒，赫然出现在一片灰蒙蒙的世界中。到处都是灰色的气体在流转。
“这里是混沌海，我竟然又来了，这是灵根觉醒。”
庄不周看向四周，已经明白这是什么地方。
混沌海，当年就经历过一次，没想到，这次觉醒灵根，竟然还能进入一次。这是这具身躯第一次觉醒，进来也是顺理成章。
一旦灵根觉醒，那时候，所有修士都具有一次前往混沌海的机会。在前往之后，将会具有一次实现愿望的机会，这是与自身灵根息息相关，这是混沌海，混沌意志，给予的造化。
前提时，你能通过考验。
越往越大，考验的难度就越大，通过的可能性就越低。
在混沌海中，尊崇的，是自己本身最纯粹的愿望。这会赋予自身灵根最根本的特性。
眼看着面前无边无际的混沌海。
突然间，一道无形的意志出现在脑海中。
“你想要什么？”
这句话，是混沌意志在向他发出询问。
“我要什么？”
庄不周脑海中浮现出无数念头。
重新经历一次，自然明白这是多大的机缘造化，问题是，你必须要有足够的底蕴去支撑自己的愿望，要不然，当初的九窍玲珑心就是最好的前例。
愿望，要切合自身能力。
否则，实现不了，那就麻瓜了。
“还可以许愿的话，永恒不朽已经有了，九窍玲珑心可以承载我的道，那这棋盘的话，就作为护道之宝。”
“我希望，我能拥有一件护道之宝，护佑我走上长生不朽。”
“不惧外敌，不惧诡怪妖魔。能护身，能杀敌。能镇压诡异。”
庄不周脑海中闪烁着各种念头。
这不是本我的灵根，只是他我的灵根，当然是愿望也不同。
“活下来，如你所愿。”
一道无形的伟大意志对庄不周的祈求做出回应。
“活下来，不知道这一次又要面临什么样的考验。不过，这一次，我也不是没有依仗。”
庄不周回转心神，暗自凛然。
得到什么，就要付出什么。
考验，是必然不会缺少的。
刷！！
下一秒，一道通天彻地的神光将庄不周笼罩住。
随即，眼前一阵光怪陆离，在出现时，已经身处在一片诡异，无边无际的黑海之上。
而且，这一次出现的不只是意志，还有身体，庄不周仔细探查过，这具身体与自己替代的庄启灵的躯体几乎是一模一样。找不出任何区别。体内，甚至能感觉到，一副白玉棋盘在闪烁着灵光，识海中，天命蝴蝶依旧盘踞其中。混沌海的伟力，将自身的一切，完美的展现出来。
“归墟海，我又来了，不知道这一次，你会给我什么样的考验。”
看向四周，心中暗自凛然，这归墟海的浩瀚，再次看到，依旧充斥着心灵。难以描述。归墟海的伟岸，是充满着震撼的，若不是有混沌海的护持，这一刻，出现在归墟海上，就已经被归墟所同化吞噬。彻底成为归墟的一部分。
“天命蝴蝶，蝴蝶是我，我是蝴蝶。”
庄不周再无迟疑，心念一动间，已经催动识海中的天命蝴蝶。
刷！！
这一刻，自天命蝴蝶中，赫然与本体相连。一股磅礴的力量随之出现，充斥在体内，仿佛，另外一个自己，觉醒了。在心脏位置上，出现了一枚闪烁着九色光芒的玲珑心，体内气海中，浮现出一片浩瀚的无量之海。
修为法力，灵根，都在这一刻，全部回到体内。
不过，这些在体内看起来，显得有些虚幻，宛如并非真实一般。
但却是切切实实的真实力量。
这一点，是真实不虚的。
刷刷刷！！
在接取到力量的瞬间，就看到，归墟海中，突然间，冒出一尊尊握着骨刀鱼刺的鱼人冒了出来，这些鱼人眼中都闪烁着冰冷的光芒，似乎看不到任何情绪。
一出现，就朝着庄不周投掷出大量的鱼骨飞刺。铺天盖地，仿佛，下一秒就要将身躯彻底洞穿，扎成马蜂窝。
盾！！
庄不周早有准备，心念一动间，一面巨大的盾牌横档在面前，手中光芒一闪间，九劫锏已经握在手中。
“冰劫！！”
庄不周反手将九劫锏朝着前方一挥。
刷！！
一股恐怖的寒气随之爆发。
冰劫之力席卷而出，所到之处，赫然能看到，虚空迅速被冰封，挡在面前的大量鱼人，瞬间就被冰封，冰封之后，身躯如同玻璃般，当场崩灭。所有鱼人，被寒冰毁灭。
冰劫之力，摧毁一切生机。
无数黑气从毁灭的鱼人体内浮现，然后朝着庄不周体内汇聚而来，钻进那座棋盘中。
不过，这批鱼人死了，下一秒，更多的归墟奴兵冲了出来。
归墟海，只会成为生灵的禁区，任何生灵进来，只会面临源源不断的攻击，只会越来越强。
战斗！
不停的战斗！！
凭借着借取来的力量，庄不周一时间杀的尸横遍野。无数黑气出现在体内。
但在一刻钟后。
借取的力量一下子消散，眨眼间就淹没在海量的骷髅大军中。
在陨落的瞬间。
一股无上伟力再次将其挪移出来。
心神回转时，依旧是在房屋内，一动未动过。
而体内，那座棋盘，笼罩在一层玄妙的造化神光下，无数玄妙的灵韵勾勒其中，一横一竖，纵横帷幄。充满着道与理。如同天地，宛如星空。
“终于觉醒了，这一次，获取到的好处不小。”
庄不周心中大喜，脑海中已经浮现出棋盘的讯息。

第004章 樊笼棋盘
“樊笼棋盘，这是灵根的名字么，竟然是这样的。”
庄不周在彻底接受棋盘中传递而来的讯息后，心中闪过一抹欣喜。
这道本命灵根，同样不普通。
樊笼棋盘
品阶：黄阶绝品
蕴含特性：禁，空间
衍生神通：樊笼囚仙，天罗地网
“好一副樊笼棋盘，果然没有让我失望，所拥有的特性，神通，都足以让我有护身的能力，尤其是樊笼囚仙，这道神通，竟然可以封禁诡异，虽然杀不死，却能禁锢诡异，以棋子化为樊笼，让棋子具有非凡的能力。”
“棋盘可为阵图，棋子为阵基，布置各种阵法。”
“拥有棋盘的修士，可以选择成为棋师，奕阵师。棋道，就是阵道。以棋化阵，变幻莫测。君子四艺，琴棋书画，各有千秋。看来，这一次，我要走棋道之路了。”
“刚好，关于棋师的传承，在我天道图书馆内，也有收集，传承完整。可以借此修行。”
庄不周深吸一口气，眼中闪过一抹欣喜之色。
觉醒的灵根与职业契合，当然是最好不过，越是契合，那对于职业道路，都是有巨大好处的。其他人或许还需要考虑走什么样的职业道路，毕竟，很多职业，不是你要选，就能选择的，需要有相应的传承，没有传承，没有功法，一切都是枉然。坐拥天道图书馆的好处，现在就彻底体现出来了。
之前收集到的各种传承，完全就是最大的底蕴。
棋道传承的话，庄不周记得是有收集的。
不是一种，而是好几种。
这些，都印在庄不周的脑子里，现在有需要，第一时间就筛选出来。
《奕星天罗经》
《鬼谷纵横书》
《黑白玄经》
《星宿劫经》
...........
这些功法中，都与棋道相连，能够概述出属于棋道的玄妙道理。品阶都不低，价值极高，在天道图书馆内，同样是珍贵的传承，很多御灵师，都是专门为了这些传承而来。每日天道图书馆内，都是成千上万人逗留。
而现在，庄不周只需要从中挑选一份就可以。
“这些都是棋道传承功法，品阶都差不多，不过，我的樊笼棋盘，蕴含禁与空间特性，这样的话，最适合的就是两门功法，《奕星天罗经》，《星宿劫经》。”
庄不周暗自沉吟，随后就做出选择。
最终留下了一本功法，是《奕星天罗经》。
《奕星天罗经》中，奕是棋道，星是棋子，天罗是棋盘。其中最关键的就是，就是一副观想图——虚空星眸图！！
心念一动间，脑海中。一副观想图已经浮现。
赫然能看到，这幅观想图一展开，就是一副特殊的星空图，在这星空图中，一枚枚星辰汇聚成一枚璀璨的眼睛，那只眼睛中，宛如至高无上，俯视群星，执掌着群星的意志。观想这只虚空星眸的同时，整个心神意志，仿佛一下子开始上升。
不断的飞升，升到九天云外，升到太古星空。
感觉，自身宛如沐浴在无尽星辰之光下，那种舒适，前所未有。
下一秒，一股股天地元气自然而然的朝着庄不周体内汇聚而来。
与此同时，在虚空星眸的奇异道韵下。
不知不觉中，在身躯深处，一缕纯白色的气体牵引而出，来到肚脐眼所在位置，这道气体赫然就是潜藏在每个人体内的先天真炁。一般而言，没有达到先天境界，连牵引感应的资格都没有。
人身有一处最重要的位置。那就是肚脐眼。
这就是开辟气海的位置。要开辟气海，就必须引动体内的先天一炁。先天一炁平时潜藏在周身各处，随着年龄，会不断消散，越来越深藏，最终难以找寻。
现在在观想《虚空星眸图》下，直接被引动。
庄不周心神顺着一种冥冥中的联系，出现在一处灰蒙蒙，漆黑的天地中。
就在这时，整个世界中，出现一道光，一道纯白之光，那是先天一炁，这道光出现后，就仿佛是开天辟地一般，在整个天地间一划，随之，天地炸开，出现一片世界。
气海要开辟，自然是有区别的。
有些人底蕴强大，体魄惊人，先天一炁自然更多更庞大，开辟出的气海大小，自然就更大。而且，这也与引动的天地灵气，自身的本命灵根有关，这是关乎一生的过程。
气海一旦开辟，后天想要改变，就会相当困难，付出的代价太大。往往是一开始开辟出什么样的气海，一辈子都是那样的。
“现在就看这次能做到什么地步。”
庄不周深吸一口气，心神彻底沉浸在肚脐眼位置。
能看到，体内，先天一炁崩开天地的同时，赫然间，就看到，一副白玉般的棋盘凭空出现，轰然间绽放出璀璨星光，砸在虚空中，虚空破碎，不断演变出更大的空间。
与此同时，天命蝴蝶飞了过来，自蝴蝶身上，绽放出无数神光，一股股磅礴的力量不断向四周冲击过去。每一次，都崩碎大片区域，让天地演变飞速扩大。
一股股天地灵气，源源不断的涌入气海，化开气海。
只能看到，无穷无尽的神光充斥在气海中。
“仙湖！！”
庄不周等到气海彻底恢复平静时，方才看去，这一看，本来还未曾开辟的气海，一下子化为一片浩瀚的湖泊。这湖泊，有着不下方圆千里的大小，一眼望去，仿佛是无边无际。
气海之大，令人震惊！！
只不过，这气海，空荡荡，只有最中间部分，只有一团白色的气体盘踞，这赫然就是体内凝聚出的先天真气。
但在下一秒，就看到，自天命蝴蝶中，喷涌出海量的天地灵气，朝着虚空星眸观想图中汇聚过去。
一道道先天真炁从那枚巨大的星眸中凝聚而出，朝着气海中落了下去，这些凝聚出的先天真炁，通体呈现出银白色，真炁中，闪烁着星辰般的光芒，每一道，都似乎是一条银河一般。
这就是修行《奕星天罗经》凝聚出的先天真炁。
从天命蝴蝶中汇聚而来的各种能量，简直是太快了，太多了，源源不断的灌注到气海中，融入到虚空星眸中，在虚空星眸的熔炼下，一缕缕先天真炁以不可思议的速度在诞生。
每一个呼吸间，都有一道先天真炁凝聚出，落入气海中。
让气海内的先天真炁数量，以肉眼可见的速度在增加。
寻常修士，一天下来，只能凝聚出一缕先天真炁，三百六十五缕先天真炁才能凝聚出一道完整的先天真炁，代表的是一年的道行法力。可现在，几乎很快就凝聚出第一道先天真炁，接着就是第二道，第三道。
如同醍醐灌顶。
眨眼间，气海中的先天真炁就达到了十道。
这等于十年的道行。
“十年道行，先天真炁，一夜之间，踏入先天境。觉醒灵根，开辟气海，还是仙湖品阶的气海。终于，脱胎换骨，脱离凡尘，步入超凡。”
庄不周心中也是一阵惊喜，感受着气海中，樊笼棋盘已经出现在气海中，正吞吐着先天真炁，接受先天真炁的淬炼，不断的温养着。
“现在就看看，前身为什么会有心疾，根据记忆，那心疾是突然出现的。”
庄不周心中暗自一冷。
在获取全部记忆后，他对于前身的遭遇，是有疑虑的，只是，之前没有来得及，现在开辟气海，晋升先天境，已经有足够的能力探寻身躯中的异常。
没有迟疑，心神一动，一股先天真炁自然的从气海中涌出，朝着全身上下冲刷过去，这过程，被先天真炁冲刷过的地方，每一寸血肉都清晰的呈现在脑海中，感知到血肉的变化。
很快，身躯就探查完毕，并无异常。
接下来，就朝着体内五脏六腑中冲刷过去。
胃部，肝部，肾脏等等，在先天真炁的探查下，皆没有问题。
最后，当先天真炁来到心脏时。
“嗯！！”
突然间，心脏中传来一阵难以承受的剧痛，就好像有什么东西在啃食着心脏。有什么东西在心脏中钻动着。
那种感觉，相当可怕。
“果然有问题。”
庄不周眼中一片冰冷，想都不想，心神融入天命蝴蝶，朝着心脏探索过去。
霎时间，整颗心脏都呈现在心神中，照映在脑海。
“虫子！！”
下一秒，心脏内的情况彻底让庄不周心脏都为之停止跳动。
在心脏内，赫然看到了一只虫子，一只显得十分狰狞的赤红色的虫子，那虫子长着一口锋利的獠牙，正盘踞在心房中，一口咬在心脏上，一个狰狞的伤口就在其口下出现。它在啃食心脏。
看起来，简直是恐怖，能将人吓疯掉。
“外表赤红，啃食心脏，这是食心虫，这种恶毒的虫子怎么进入体内的，这是蛊虫，有人对我下蛊。”
庄不周心中快速闪过各种念头。
在看到虫子时，已经知晓其来历，分明就是一只食心虫，这是蛊虫，普通人是不会知道的，也只有蛊师才能驱使，当然，并不排除野外自行孕育而出的食心虫。

第005章 失踪
可怎么这食心虫就进入到自己体内。
自己庄家这些年来，接连败落，各种事情接踵而来，完全没有给任何婉转的余地，若是食心虫发作，自己前身完全就是痛苦难忍，随时都有可能死去。要不是有汤药钓着这条命，恐怕早就死了。
那份汤药是专门养心的，叫做八珍养心方，其中的主药就是八种名贵药材，要不然，也不会将庄家弄的家道中落，一贫如洗。
补心再被食心！
这简直就是一个坑，一个天大的巨坑。
“有些不对劲，暗中真的有蛊师在针对我，可为什么，若真的是蛊师，想要前身的命，转念就可以做到，蛊毒之术要杀人，太容易了。没必要持续这么长时间，是要折磨前身，还是另有原因。”
“这事情，不简单啊。”
庄不周脑海中快速转动着念头。
在这个充满诡异的世界中，不得不以最大的恶意来揣测自身所遭遇到的各种情况。这食心虫就是如此，怎么都不可能无缘无故就跑到自己体内。
庄家有仇人吗？
在记忆中探索，却始终没有任何端倪。庄家败落，仿佛就是很突然的一件事情，突然就发生了，突然就变成了现在这个样子，这样的情况，似乎在世间，并不是什么很稀奇的事情。
“先将这该死的食心虫给拔除掉，要不然，始终都是一种祸害，隐患太大了。”
庄不周的目光再次落向心脏中的食心虫，这是一种很诡异的蛊虫。若是不懂得方法，一旦贸然触动，食心虫狂暴起来，发疯的话，会将心脏啃个千疮百孔，那就糟糕透顶。心脏是最脆弱的地方之一，没有完全的把握，谁都不敢贸然行动，要么要有专门针对性的手段，要么就是蛊师能够拔除。
蛊师的话，显然不用多想，找不找得到是个问题，哪怕是找到，谁敢让蛊师碰触自己的身体，一旦不怀好意，那可就是糟糕至极。
“可惜，这食心虫难的住别人，还难不住我，正好试试樊笼棋盘的神通。”
庄不周并没有感觉到太过为难。
这次觉醒的樊笼棋盘，具有禁与空间属性。最是可以禁锢一切生灵，衍生出的神通，更是对封禁有着无与伦比的功效，现在当然要尝试一下。
食心虫在体内，就是隐患。
必须要除掉。
“樊笼囚仙！！”
庄不周心念一动间，直接催动神通。
赫然能看到，自樊笼棋盘中，迸射出一根根黑白色的法柱，交织在一起，化为一座四四方方的囚笼，这座囚笼显得很虚幻，上面，铭刻着无数古老的符文道痕。破空间，伴随着神光，出现在心房中。这一出现，以不可思议的速度，将那条赤红色的食心虫笼罩在内，覆盖住后，下一瞬，虚幻的牢笼已经化为实质。
牢笼中，黑白交错，银白色的神光笼罩着牢笼，一下子，就隔绝了内外，瞬间就将食心虫给禁锢起来，囚禁在这座樊笼之中。
吱吱吱！！
食心虫被身外的囚笼所惊动，身躯扭曲起来，就要朝着眼前的心脏扑咬过去，然则，刚要靠近心脏，就被这座樊笼所阻挡，如同撞击在一座不可撼动的结界上一样，根本就碰触不到心脏，真的被拘禁在牢笼中。
这座牢笼，不仅蕴含着封禁之力，更有虚空之力，化为樊笼禁制，在樊笼中，一切力量，都将被禁锢，隔绝内外一切联系。任由食心虫任何焦急，拼命的撞击樊笼，却始终无法挣脱樊笼的束缚，反而，整座樊笼以肉眼可见的速度，快速缩小，每个呼吸间，都在迅速收缩，随着樊笼的缩小，眨眼间，就缩小到指甲盖大小，仔细看去，那俨然就是一枚白色的棋子。
这枚白色棋子一形成，宛如实质般，朝着樊笼棋盘中落了下去。
啪嗒！！
这枚棋子就这么落在棋盘上，成为棋盘上第一枚实质的棋子。
而且，棋子落下去，就自然而然的吞吐着先天真炁，与棋盘完美的融合在一起。宛如白色星辰般，闪烁着一道道灵光，充满灵性的气息。
有棋盘，怎么可能没有棋子。
任何被樊笼所禁锢的生灵，都将凝聚成一枚枚棋子，这些棋子是樊笼，同样，也是棋子，可以布阵，可以施展出种种神异。
随着食心虫被禁锢，凝聚成一枚棋子后，庄不周也感觉到，整个身躯中都为之一阵轻松，就好像，长久以来压在身上的重担，一下子消失不见了，那种感觉。前所未有的轻松畅快。
“自保的实力已经有了，现在就该去探索这个世界，看看沫沫到底是怎么回事，还有这只包裹。”
庄不周深吸一口气，从修炼中彻底醒转过来，看看天色，已经将近黎明，来到书桌前，打开包裹。
赫然，能看到，在包裹内，竟然是一堆的黄金白银。
一斤重的金砖，足足有十块，一斤重的银砖，也有五十块，堆积在面前，打开后，是相当让人震撼的，散发出的光芒，能够迷住人的眼睛。
“十斤黄金，五十斤白银。这可不是小数目，若真是彩礼，谁会给出这么重的彩礼。”
“沫沫啊沫沫，你这是将你家少爷当成是傻子么。”
庄不周深吸一口气，心中浮现出一丝凝重之色。一挥手，面前的黄金白银，全部收了起来，樊笼棋盘内，蕴含着独立的空间，可以收纳各种物品，相当方便。
吱呀！！
就在天还没有彻底放明时，突然间，一阵十分微弱的推门声响起，轻柔的脚步来到门外。并没有进来，只是在门外停留了很久。
良久后，没有说话，沉默着转身走去，推开院门，走向外面。
庄不周从床上站了起来，眼中闪过一抹异色，从窗户上的倒映，已经认出，外面的是苏沫，她要离开了。
“我倒要看看，究竟是谁。”
庄不周抬步间，推开房门，走了出来，来到宅院外。
看天色，此刻，已经是黎明前最黑暗的时刻，凤歌城内，却显得很是寂静，这个时刻，哪怕是做特殊生意的行业，也已经进入熟睡中，街道两边，只有零星的灯笼还悬挂在那些店铺，大宅门前，略微照亮着街道上的路面。
当当当！！
“天干物燥，小心火烛。”
黑夜中，寂静无声，这个时辰，只有打更的人还在夜间出没，不时的能听到清脆的打更声。
这样的时辰，胆子不大，还真没有几个敢走。
庄不周抬眼看去，看到街道尽头，一道熟悉的身影正朝着北区走去。
“沫沫她去北区干什么。”
凤歌城分成四大区域，东区为官府，达官贵人居住，南面为酒楼，米铺等等店铺汇聚之地，人气旺盛，做生意买卖的，大多都在这里，青楼赌坊，应有尽有，
西区是贫民窟一样的区域，居住的，大多都是贫苦百姓，而北区则是普通居民区，居住的都是小有资产，拥有手艺，能够在城中生存下去，也很是热闹。人流量，向来都是极高。
虽然庄家家道中落，不过，居住的宅院却是在东区，哪怕是东区边缘，依旧是东区，庄家书香世家的底蕴在哪里，这就是身份的象征，普通人，是很难被东区认可的。
若苏沫要嫁人，那肯定是富贵人家，要不然，不可能拿出那么多的金银，有钱的人，怎么可能居住在北区。
“果然有问题。”
庄不周心中暗自凛然。
没有迟疑，迈着步伐，跟随在苏沫的身后，有了修为在身，控制自身的步伐，发出的声音，几乎微不可查，在这样的夜晚，很难察觉到他的追踪。一他的眼力，更加不可能跟丢。
就这么远远的吊在后面。
没多久，就来到了北区。
北区的房屋很密集，居住着大批的居民百姓，不过，还是很寂静。
“咦？怎么不见了。”
不过，就在进入北区后不久，苏沫一转身，进入一条巷子里，然后，就那么不见了。
庄不周追过去时，脸色一阵难看。
那根本就是一条死巷子。
看看左右，没有任何可以进出的门户，眼中闪过一抹凛然，一丝冰冷。
“这里有诡！！”
感知巷子里的气息，一丝熟悉的味道出现在心头，那分明就是来自诡异的气息，虽然很微弱，很隐晦，但依旧被其察觉到，这条胡同里，之前绝对出现过诡异。
苏沫的失踪，九成与那名诡异有关。
“这诡异是什么来历？”
“苏沫她为何会来到这条胡同，她是知道这里有诡异，还是意外。”
“她到底是怎么了。”
庄不周脑海中不断浮现出各种念头。
诡异的能力往往都是诡异莫测，谁都不知道，它们会具有什么能力，将人弄丢，简直是再简单不过，问题是，如何找到这尊诡异，如何找到苏沫。
刷！！
就在这时，只看到，这条死胡同中，毫无征兆的，一名中年男子凭空出现。
静静的在夜色中行走。突然间，黑夜中，两道红光在眼前闪烁。

第006章 买命钱
可现在，这名中年人就这么出现了。
“不是修士，不是御灵师，只是一名普通人。”
目光在其身上扫视而过，能看出，这名男子衣着朴素，跟普通的百姓没有区别，粗衣麻布的，走在人群中，并不起眼，脸上有岁月的痕迹，生活的风霜，似乎有无形的压力，让其背脊微微弯曲。
真正吸引庄不周的，是他怀中紧紧抱着的一只包裹。
那包裹，是黑色的，里面鼓鼓的，从手臂上看，包裹的份量可一点都不轻。
“这包裹！！”
庄不周眼瞳微微一眯，这包裹的布料很眼熟，他见过，脑海中很自然的浮现出之前在房间的那只包裹，材料是一样的，这包裹内，分明就是金银。
普通百姓，哪里来的钱。
那中年人在看到庄不周后，脸色微微一变，将头低下，然后，快步就朝着外面走去，神色间，明显带着一丝慌张。
“这位大叔.......”
庄不周伸手开口招呼道。
“不要问我，我什么都不知道。”
那中年人听到，脸上更加惊慌，抱着包裹，脚下毫不停留的就冲了出去，那情景，似乎身后有什么可怕的东西在追赶一样，生怕庄不周会出手阻拦。除了胡同，转身就没入到夜色中。
庄不周抬起的手，也只能苦涩的放了下来。
“有意思，进出没有征兆，却能带出钱财，这是类似于彼岸的某种神秘之地，还是某种禁忌存在。”
庄不周暗自沉吟道。
当当当！！
“天干物燥，小心火烛。”
就在沉思间，耳边传来一阵清脆的打更声。
只看到，一名三十来岁的年轻人正出现在胡同外，能看出，这人正值壮年，样貌的话，并不出众，国字脸，却有些苍白，让人看到，宛如有一丝病态的感觉。
“喂，兄弟，这么晚了，别到处乱跑。最近不太平，晚上少出来。”
更夫看到庄不周后，眼中闪过一丝异色，开口憨声说道。
“多谢更夫大哥提醒，我正要去看看有没有早点吃。这不快天亮了吗。”
庄不周笑着说道。
一边说一边上前，靠近更夫，看看天色道：“你这应该是最后一趟了吧，敢问更夫大哥尊姓大名。”
“当不得，这可当不得。我姓贾，家中排行老三，都叫我贾三。”
男子连忙开口说道。神色间带着一丝拘束。
“碰到就是有缘，卖早餐的应该快要出摊了，我们一起过去吃点东西，这顿我请。”
庄不周微微一笑，温和的说道。
“这样.......不好吧。”
贾三听到，满是迟疑的说道。
“有什么不好的。相请不如偶遇，能在这里见面，就是有缘，不过一顿早餐而已，算不得什么，而且，我还有一些事情想要请教你，就当是一起聊聊天。没有什么大不了的。”
庄不周继续说道。
“那.......好吧。”
贾三听到，也有些心动，点点头答应下来。
庄不周心中微笑，当年也做过捕快，自然知道，在城内，要说一些隐秘的消息，一些诡异的事情，最先了解的。
天色渐渐开始放亮。
东边一道道光芒绽放，驱散了漫长的黑夜。
走在街边，能看到，大街两边，已经有早餐铺子开了门。热气腾腾的早餐面食，散发出浓郁的香味，让人闻到，有一种当场止步的冲动。
庄不周二人在一家店铺中坐下。
“老板，来两碗羊杂面，三笼肉包子。两碗豆浆。”
庄不周坐下后，笑着对店中老板说道。
这店是夫妻店，老板老板娘两个，明显很早就起来准备，汤面都是热气腾腾，很快就能弄好，从香味上能感觉出，这家店的味道差不了。
“好嘞，客官。”
“这是您二位的肉包子，刚蒸好的，还热乎着，趁热吃，味道最好。”
老板亲自端了上来，这是早晨第一桌客人，做生意的，都信这个，这叫开门红，当然要好好招待着。
“老周家的肉包子，在城内也是有名的，分量足，肉多。好吃。”
贾三眼睛发亮，拿起包子一边吃，一边感叹道。
“味道确实不错。”
庄不周拿起包子，吃了两口，笑着点点头赞同道。
“对了，庄兄弟，你有什么事情要问，只要我贾老三知道的，肯定知无不言，绝不隐瞒。”
贾三看着庄不周，说道。
吃都吃了，那该做的事情，怎么都不能少，不能白吃人家一顿，这种事情，贾三还做不出来。
“嗯，其实也没有什么大事，就是想要问问你，最近我们凤歌城内，有没有什么不同寻常的事情发生，之前你不是说晚上不太平吗，具体怎么回事，能给我说说么，我平生没有别的喜爱，就爱听听这些奇闻异事。”
“不管真不真，就当是个乐子。”
庄不周淡然一笑道。
摆出一副很平静的模样。
贾三神色一正，看看四周，小声说道：“庄兄弟，说起来，这城内，最近还真的有些不太平，先后有不少人莫名其妙就失踪了，去世了。”
“有人去世，这应该不算什么，城里城外，每天都在发生。生老病死，人之常情，不可避免。有什么不对的。”
庄不周眼中闪过一抹异色，但口中却轻笑着说道。
“当然不对，就我家隔壁不远的许家老六，才二十几岁，身体一直没什么问题，却突然间死在家中，你说这正常吗。”
“当时，城中捕快，仵作都过去看过了，没有伤口，没有中毒，就是那么突然就死了，好像是突发恶疾。据说，他的尸体脸上，有很浓郁的恐惧，好像看到了什么可怕的东西。”
“不仅是他，各个年龄段的人，都有死去，老老少少的都不少。”
贾三说着，拿起包子，接连吃了几大口。言语中有些惧意。
死人他见过，城内确实每间隔几天都有人死去，可问题是，那些死的，都是有原因的，死的也算是正常，可这些人的死，分明不是在那么的正常，或者说，看起来正常，可却怎么都不正常。
“这应该还算正常吧，是否还有别的内情。”
庄不周好奇的问道。
贾三沉默了一下，口中咀嚼包子的动作都停顿了一下，随后才说道：“这些人死前，我.......都见过。”
“见过？”
“什么意思？”
庄不周追问道。
“你知道，我是个更夫，白天睡觉，晚上打更，这些死去的人，我都在深夜看到过。”
贾三深吸一口气，眼中带着一丝恐惧的说道：“有些是从死胡同里出来的，有些是转角突然冒出来的，甚至是在大街上，我都亲眼看到有人凭空冒出来。然后，没几天，他们就会先后死去。这里面，肯定有诡。”
话音中，带着一丝颤抖。
要不是他胆子大，在知道这些后，早就躲在被子里，瑟瑟发抖了。根本就等不到现在，更加不敢出来打更了。
“这就有意思了。”
庄不周意味深长的笑了笑，随即问道：“这些人之间，是不是有什么共同之处。”
“有！！”
贾三毫不犹豫的点头道：“他们生前都突然变得有钱了。”
“没听说他们做生意发财，可就是突然间有了钱，那钱，不知道从哪里来的。而且，我碰到他们的时候，隐约看到，他们手中都抱着一个个包裹。那包裹很沉，装的东西不少。我觉得，应该是钱。”
贾三说起这些时，眼中有些古怪。
“他们家突然有钱的事情，难道没人怀疑吗。”
庄不周问道。
“当然有人怀疑，城内都有人在传了，他们都遇到了诡异，家中的钱财，就是诡异留给他们的卖命钱。是用命换来的。那钱，只有他们的家人可以用，别人碰了，就会招惹诡异邪祟。”
贾三点点头说道。
这种传言，在城内，很多人都在议论。
反正，不管是不是真的，他们觉得是真的就可以。
私底下，可是传的相当凶。
“据说，城内有一只买命诡，专门找那些需要钱的人家，用钱来卖命，花了那些钱，那买命诡就会前来收取他的命。谁都在逃脱不了，那是隐藏在黑暗中的死神。”
贾三满是心虑的说道。
“官府那边没有动静吗，若真的出现诡异，应该会有斩邪司的人出面才对。”
庄不周奇怪的问道。
凤歌城也是一座大城，是附近的府城，发生这种事情，应该是以最快速度做出反应才对，可现在，似乎没什么动静。
“这个我就不知道了，反正，事情肯定没结束。”
贾三摇摇头说道：“刚刚我看到了刑二狗，他怀中也抱着一个包裹，跟我以前看到的，一模一样，就是大小不同，他肯定也得到了卖命钱，不出意外，这几天肯定要死了。”
之前从胡同里出去的中年人，显然被他看到了。
他敢肯定，接下来，他没几天好日子活了。
这种事情，他只能看，什么都做不了。
“你有没有办法找到那只买命诡。”
庄不周脸色一正，开口询问道。
“不知道。”
贾三摇摇头，连忙说道：“这种事情，哪里会是我能知道的，我只是个更夫。”

第007章 选秀
虽然这流传着的买命诡很可怕，不过，若真的能找到，为了钱，只怕有很多人都会愿意与其交易，换取到一份十分可观的卖命钱，有什么，命跟钱相比，往往是钱比命要重要。为钱而死的，不知道有多少。多少人，一辈子赚的钱也达不到他们换到的卖命钱。
生活对于有钱人是美好的，对于穷人来说，那是难以背负的重负。
一个钱字，难倒多少英雄汉。
真要有人知道如何去找这只买命诡，那去找的人，绝对比想象中的要多的多。
这世上，富人少，穷人多啊！！
最关键是，这买命诡换取的钱财，别人还不敢算计夺取，这就是保障钱财会留在自己家人手中，真正能改善自身生活，不会因为钱财而招惹什么灾劫。
这就更加能让人心动。
这一点，买命诡那还真是抓住人的心理，不知道多少人，会心甘情愿的去交易。
这世间只有一种病，穷病！！
“除了这个，还有别的吗。”
庄不周看向贾三，再次询问道。
“这倒没有听说过，不过，据说先皇逝世，太子登基，改年号为永昌，现在是永昌三年，宫中据说下达了旨意，要在各地开始挑选秀女，选秀入宫。家世清白，没有婚约的黄花闺女，都可以参加，一旦入选，就有机会成为宫中贵妃。甚至是皇后之尊。不知道多少适龄少女为之雀跃欣喜。这可是难得的一次大事。”
贾三突然说起另外一件事，眉宇间也露出期待之色。
每次选秀，在民间那都是一场盛事，是很多平民百姓摆脱命运的最好机会之一，只要家中的女儿是适龄，还未出阁，样貌出众，品行端正的话，那一切都有机会，大庆国内百姓，也热衷于此。更加不要说，永昌帝的原配太子妃，也是前皇后于一年前病逝，坤位未曾有主，还未曾确定皇后之位，若是贤良淑德，未必没有成为皇后之尊，母仪天下。
成为一国之母！！
那娘家自然不用多说，一跃就成为了最顶尖的权贵之家。
这是捷径中的捷径。
前提是，家中少女的颜值要相当能打。
不能打的，都被刷下去了。
选秀的事情，本来在三年前就应该开始，只是，那时候，先帝逝世，不宜大张旗鼓，第二年又是皇后逝世，直到现在，宫中才确切的传下旨意，要全国大规模的选秀，这是选秀，也是挑选皇后。
规模之大，受到的重视都是属于最高规格的一列。
很多人家都在准备，据说，要不了多久，凤歌城也要开始选拔，之前是一些小县城，再一路路上来，每上一级，那都是要重新筛选，每个区域送上去的秀女，数量都是有限制的。你不能超过，超过就必须要将多出的刷下去，所以，选秀就是千军万马过独木桥，步步都是关，进入宫中都不保险。只有得到敕封，有了名分才算稳了。
“选秀的话，大概是什么时候开始，怎么进行的，有多少人家参加。”
庄不周饶有兴致的询问道。
“选秀的话，好像是三天后开始，具体有多少人，谁都不知道，反正，条件符合的，大多都会前往参加，选拔是宫里专门有人下来进行的，过程都是全封闭的，反正，不是我们平头老百姓能知道的。”
贾三摇摇头说道。
这种事情，哪里是普通老百姓能知道的。
贾三到底只是普通的更夫，更多的事情，他也没有渠道去了解，能知道这些，已经相当不容易了，庄不周也不觉得失望，反而大感有所收获。
吃完后，贾三当先就告辞。他要回去睡觉。
更夫是个苦差事，昼夜颠倒那是常态。
对此，庄不周并未阻拦，没有马上离开，坐在桌前，喝着豆浆，眼中若有所思。
“苏沫的失踪与那所谓的买命诡脱不开关系，不过，现在就算知道，也无法找到其所在，必须想办法进去。”
“不管你是什么诡异，若是胆敢伤害沫沫，那就别怪我不客气，别人怕你，我庄不周还真不怕你们，诡异，皆可杀。”
心中暗自闪过一道念头，之前施展过天命蝴蝶，借取过力量，要再次借取，只能等到明天，这件事情，急不来，只能等待时机，看看能否有办法找到具体的目标。
“现在最重要的两件事，找到苏沫与找出前身体内食心虫的来历。”
庄不周随即就确定了现在的具体方向。
既然来了，这前身死亡的因果，是一定要了结的。
吃完后，也没有停留，顺着街道，开始游览起来，天亮后，街道上已经开始热闹起来，出来吃饭的，做买卖的，做工的，人来人往，当真是好不热闹，将一座府城的气息，完全展现出来，确实是人气鼎沸。
不知不觉，来到南区，这里更热闹。达官贵人也是随处可见，酒楼茶馆，更是四处林立。
“咦，不二兄，你的病.......好了？”
就在闲逛时，突然，一道呼喊声从背后传来。
转头看去，赫然能看到，三名身穿儒衣的青年正站在背后，一名身材最高，达到一米八多，身躯笔直，腰环玉坠，手拿白纸扇，身上温润如玉，好一副风流倜傥的年轻才子，看衣着，家中资产殷实，出身不低，富贵之家。三人以他为首，左右两名，虽然也是儒衣，不过，从洗得发白的表面能看出，家境不是很好。
三人身上散发出的书卷气息，完全能知道他们的身份。
“玉溪兄，董平兄，王然兄。”
“好久不见，三位近来可好。”
庄不周看到三人后，脑海中自然浮现出有关他们的记忆，都是凤歌城内的同窗学子，在没有生病之前，那也是经常往来的好友，聚餐，郊游，谈论诗书，探讨时事，都是常有的事情。哪怕是病倒在床，也经常有来看望。
玉溪叫做张玉溪，家中富贵，算是官宦之家，董平和王然虽然平寒，不过，都懂得苦读，这些年，也都考取了功名，有秀才功名在身，考举人时，这折戟沉沙，这些年都在默默用功苦读，准备再战科场。两人也经常到庄家阅览书籍经义。彼此间，交情并不算浅。
“不二兄，你的病，真的好了。”
张玉溪仔细打量庄不周，发现，以前的病态，似乎真的一下子就消散一空。跟正常人没有区别。
要知道，前一段时间，他还见过庄不周，分明已经是命不久矣。
“嗯，是我庄家祖上积德，曾与一位御灵师交情颇深，这次那位前辈路过凤歌城，前来拜访，知道我的情况后，恰好手中有可以医治心疾的灵药，服用后，果然痊愈了，真是托了祖上的福德。苟存了一条小命。现在，已经全好了。”
庄不周笑着说道。
具体的真实情况肯定不能跟他们说，自己成为修士的事情，能保密还是要保密，有些事情，以普通人的身份，更容易打探，更加方便行事。
“太好了，我就知道，不二兄一定可以吉人天相，化险为夷，庄家的香火，是不会断绝的。”
董平一脸欣喜的说道。
眉宇间的喜色，毫不掩饰，对其能痊愈，是真心的感到高兴。
“不错，以后我们又可以一起吟诗作对，游山玩水。探讨经义文学。真是太好了，我提议，我们现在就去再回楼好好的吃上一顿，庆祝庄兄摆脱病魔。”
王然也笑着说道。
“我来做东，这一顿，必须要吃。一定要好好的庆贺庆贺。”
说着，张玉溪当先在前，朝着那再回楼就走了过去。这个时辰虽然早，不过，再回楼上有雅座，临湖可看风景，一起吟诗作对，那自然是极好的。打发时光，也是很轻松。
“他怎么好了。”
在四人背后，一处转角，一名锦衣公子抬眼看向四人的背影，眼眸中却露出一抹惊疑之色，脸上有些阴暗，本来准备上街，现在却转身就走，朝着东区走去。
这人的样貌也不差，看的出，是富家公子，锦衣玉食，一身白衣，可谓是潇洒倜傥。此刻，脸上却露出一抹不解与阴沉。
没多久，就来到一家大宅院前。
仔细看去，那门前悬挂着牌匾。
张府！！
这是张家大院，凤歌城内的世家之一，延续数百年，也算是根深蒂固，不仅城内各行各业都有产业，而且，在城内权贵都有交情，家中富贵，自然不用多说。
这名青年，快速进入府中。脚下步伐急匆匆的，转眼就进入内院，来到一座绣楼前。
“三妹，三妹，你在不在。”
男子张口呼喊道。
“二哥！！”
听到呼喊，一道清脆的声音随之在绣楼中响起。
随后，就看到，一名看起来是十八年华，正值妙龄的绝美女子从绣楼上走了下来。
这少女一身白衣如雪，身材高挑，气质出尘，配上绝美的容颜远远看去似画中走出的仙女般，其容貌，说是倾国倾城，那是丝毫不夸张。

第008章 张芷钰
“芷钰。”
看到少女时，张澄风脸上也顿时露出笑容。
眼前的少女不是别人，正是张家的三小姐，掌上明珠张芷钰。虽是女儿身，但张芷钰从小乖巧懂事，知书达礼，琴棋书画样样精通，在张家内外，无不是受到喜爱。上面做哥哥的，更是疼爱有加。
张家中，张澄风排行老二。张芷钰是老三。
“二哥，你这一大早，匆匆忙忙的，是有什么急事吗。”
张芷钰眨了眨眼睛，露出一抹微笑，开口询问道。
“有事，当然有事，还是大事。”
张澄风脸上一正，点点头说道。
“芷钰，你还记得庄启灵么。”
话音间，带着一丝凝重。
“当然记得。”
张芷钰听到，脸上微微一顿，点点头说道。
“今天我看到庄启灵了，他正在大街上与好友相聚，神色间，已经大好，他的病不出意外，已经好了。选秀在即，庄启灵却好了，这下就不美了，我怕，他会阻碍你选秀入宫。”
张澄风深吸一口气，沉声说道。
“既然庄大哥已经好了，那芷钰就不参加选秀了，庄家也是名门之家，芷钰愿意履行婚约，嫁与庄大哥，这也是全了当初与庄家的情谊。”
张芷钰随即就开口说道。
“不行，那婚约根本就没有人知道，当初庄家伯父伯母突然遭遇意外，你和庄启灵从小订亲的事情，应该还没有说出去，那张婚书，庄启灵也应该没有见过，两人死的太突然，我觉得，这事情，根本就是秘密，未曾告知过庄启灵。要不然，这些年，以他的遭遇，应该不会不上门求助。可他一次也没有。”
“不过，芷钰你要参加选秀，那份婚约就是最大的隐患，当初天机师给你算过命，你是有皇后的命格。若是为贵妃，那婚书还没什么，若是要成为皇后，婚约就是巨大的隐患，一旦传出去，朝中上下不会允许以前定下过婚约，又毁约参加选秀的人，成为一国之母，母仪天下。”
“那是隐患，一个巨大的隐患。三妹你可千万不要有别的心思。婚约的事情，半个字都不能漏。其他的事情，你不用担心，二哥会帮你解决。你安心等待选秀就可以。”
张澄风脸上露出一抹狠色，断然开口说道。
话音中，十分坚定，似乎已经做出了决断。
说着，转身就走了出去。
“二哥，你.......”
张芷钰开口想要叫住他，但却被其摆摆手，毫不犹豫的走了。
看着张澄风离去，张芷钰的脸上露出一抹冰冷。
“小姐，那庄启灵真的没死，还完好痊愈了，这怎么可能，他可是中了食心虫，这个时候，心脏应该被啃食掉，暴毙而亡。汤药是救不了他的命的。”
等张澄风离开绣楼，一个身材佝偻的老妪从屏风后面走了出来，面露惊疑之色，有些难以置信的说道。
“应当不会错，二哥这人虽然有些游手好闲，但这种事情上不会说谎，说看到了，那就是真的看到了，庄启灵真的好了，食心虫他怎么可能拔除得了，普通人绝对做不到。”
张芷钰点了点头说道。
神色间，也带着一丝浓浓的疑惑。
“这怎么可能，那庄启灵不过区区一普通秀才，哪怕是书香门第出身，也依旧是普通人一个，也无文气官气护身，不是御灵师，中了蛊师的食心虫，应该日日痛苦，最终暴毙而亡才对，怎么可能会没事。”
老妪面露难以置信之色，随即又眼中厉色一闪。
“不过也无妨，不管他这次是何缘故逃过一劫，但终究普通人一个，逃过了食心虫的灾劫，那不如就由老身亲自出手，我就不信他还能活得了，还能从我手中逃脱。”
“不行！！”
张芷钰闻言抬手制止，摇摇头说道：“此事蹊跷，先不要轻举妄动，庄家书香门第，也曾出入官场，结交的文人义士，数量极多，或许没有表面想象的那么简单，说不准背后也隐藏着什么能人也说不定，如果真是这样，那么食心虫肯定会被发现，说不定，那解决食心虫的能人，就隐藏在他身边，等待着有人出手。这时候再贸然动手，很可能就是自投罗网，暴露自身。”
“此事暂且先观察一番，查清楚具体原因再动手，而且，有二哥在前面，他不会放任不管，之前他找的蛊师，这次肯定也会继续去找那名蛊师出手。我们静观其变。”
老妪闻言眼神闪烁了一下，随即一躬身，答应道：“谨遵小姐之命。”
“不过，那份婚书，必须要尽早解决。只要找到婚书，庄家的长辈都去世了，我们不说，谁都不会知晓。可那婚书，我找了很多遍，在庄家上上下下都翻找过，什么都没有发现。会不会，根本就没有放在庄家。”
老妪继续说道。
最关键还是那份婚书，那简直就是一个炸弹，留着，就是隐患。
找到，才能真正的安心。
“先看看再说。”
张芷钰深吸一口气，沉默了一下，清冷的面容看向窗外，缓缓说道。
........................
与张玉溪他们小聚之后，庄不周再次回到宅院中。
冷清的宅院，让庄不周脸上微微一冷。
看向天色，喃喃自语道：“今日我在城内毫无遮掩的走动，若是真的有心，真的在关注我的话，我痊愈的消息，肯定会流入那些有心人的耳中。若真有蛊师，今天晚上，肯定会前来查探。”
“不管是谁，只要来了，那就肯定有问题，到时候，有仇报仇，有怨报怨。前身的因果，必须要还回来。”
苏沫的事情，还没有头绪，不过，前身的死，却必须要找出原因，究竟是意外还是有预谋，今天晚上应该就会见分晓。
没有迟疑，心念一动间，开始修炼起来。
距离晚上还早，现在，每多修行一分钟，都能多一点积累，有天命蝴蝶汇聚而来的庞大能量，修为增长的速度，简直是快到让人难以置信的地步。
天命蝴蝶源源不断的汇聚着梦魇之力，汇聚着存在于天地间的庞大七情与六欲之力，各种执念驳杂，但胜在无穷无尽，胜在数量庞大，梦蝶无上法吞噬过来，初步就完成淬炼。
借助观想图的力量，凝聚出一道道先天真炁。
这过程，无异于是魔功。这些凝聚出的先天真炁内，因从欲念中而来，还参杂着一丝执念没有磨灭，先天真炁内，难免会显得虚浮，这样的话，对根基会有极大影响，甚至是影响到自身的突破，在某些关隘面前，再难突破，只能永久停留下来，甚至是影响到自身的心性神智。
这就如同那些直接吸收香火愿力的神祗，往往活成了信徒们想要的样子。这是香火有毒。
但不能否认，这种力量，对于修为法力的增长，堪称是无可比拟的。
梦魇之力，七情六欲之力，这是世间最容易转化的力量，比天地灵气还要容易。相信就存在，梦想成真不是问题。
就好比现在，一道道先天真炁的凝聚，代表着自身道行在不断增加。
当夜色降临时，不知不觉中，体内道行已经达到十五年，也就是说，有十五道完整的先天真炁，盘踞在气海之中。宛如一条条银河在流转。
一股股法力在体内不断的转动着，淬炼着身躯。
“差不多了。”
庄不周略微沉吟后，停下修炼，直接向床上躺了下去。身上气息不漏分毫，天命蝴蝶自然遮掩住身上的气息，表面看起来，就跟普通人毫无区别。
黑夜降临。
此刻，在庄家宅院外面。一处偏僻的转角，一道身影无声无息的站立在那边，这是一名老者，样貌不下于五六十岁，眼眸中，散发出阴冷，身上有一种让人不寒而栗的气息。显得十分诡异。
一对眼睛，宛如蛇瞳般，很是阴冷可怖。
身上穿着一身黑袍。
眯起眼睛，阴冷的看向庄家宅院。
“区区一名凡人，怎么可能破掉老夫的食心虫，按照道理，昨天晚上就应该彻底发作，将他心脏彻底咬穿，怎么可能还活着，他是怎么拔除食心虫的。”
“不过，食心虫确实感应不到了，本来还以为食心虫完成任务，自己死去了，现在看来，是有人破解我的蛊术。”
老者阴冷的发出一阵呢喃。
他叫阴崇，是一名蛊师，是一名御灵师。
这蛊师的传承，是无疑中得到的，得到后，向往御灵师的力量，想要变得更加强大，最终花费心思，找来了一件诅咒遗物，契约成功后，就成为了一名御灵师。走上蛊师之路。
蛊师最可怕的，自然是自身培养出的各种蛊虫，有很多蛊虫，诡异而可怕。是很多人，敬而远之的存在。蛊师要杀人，实在是太轻松了，甚至是，你连死都不知道是怎么回事，就好像是前身一样。
毫无疑问，庄不周体内的食心虫就是他下的。
现在得到消息，当然要来考证一下，看看究竟是怎么回事。
“哼，不管你是怎么回事，今天我来了，那你依旧要死。”
阴崇冷笑着说道。手中光芒一闪，一只黑罐出现在手中。

第009章 蛊师
【月初，求保底月票】
这只黑罐赫然就是他契约的诅咒遗物，名叫黑魔罐，不仅可以炼蛊养蛊，还能储存蛊虫，里面蕴含着诸多小空间，炼蛊养蛊时，十分的方便，借此，他也是炼制出了好几种不凡的蛊虫，食心虫只是其中一种而已。
“铁线虫，给我去，杀了他，不留活口。”
阴崇敲了敲黑罐，发出一声轻喝。
随即就看到，一条宛如铁丝般的细小虫子快速钻了出来，在这一条之后，足足有十几条一起钻了出来，其粗细堪比头发丝，长短不过是食指长，没入到黑夜中，那简直是神不知鬼不觉，眼力再好，都很难察觉到异常。
在阴崇的命令下，很快就朝着宅院中钻了进去。
宅院的门是关着的，可却怎么可能挡得住铁线虫的入侵，很快，就钻进宅院中，这种入侵，无声无息，转眼间，就已经进入，而且，笔直的朝着庄不周所在的主卧潜伏过去。
钻进房内，很快，就朝着庄不周扑了过去。
那过程，当真诡异，饶是庄不周本身就存有戒备之心，可依旧没有察觉它们是如何出现的，还是在铁线虫碰触到身躯，快速顺着毛孔，钻进体内。
这过程中，太快了，要不是全部心神都出现在身上，很难察觉到这些，若是想要阻挡的话，完全可以运转法力，在身外形成一层罡气，虽然不一定可以完全阻挡，至少能迟缓一些。但庄不周却没有阻拦，任由它们钻进体内。
而在钻进体内时，下一秒，就看到，自樊笼棋盘中，很快就冒出一道道神光，交织着化为一座牢笼，当场就将那十几条铁线虫全部笼罩在内，而且，牢笼在快速缩小。
嘶嘶嘶！！
铁线虫目睹，十分暴躁，立即就向着樊笼冲撞过去，铁线虫是一种充满着破坏力的蛊虫，他们身躯坚韧，蕴含着锋芒，身躯如丝线，穿透力恐怖，钻进血肉中，可以迅速对血肉造成破坏，瞬息间，就能让肉身变得千疮百孔，可惜，它们连展现出自己的实力都做不到，一进入体内，就仿佛进入牢笼。
瞬间被束缚，想破坏都做不到。
铁线虫撞击在牢笼上，每一次都仿佛是锋利的剑气落在上面，想要破开牢笼，但这些铁线虫还无法对樊笼造成破坏，蛊虫很可怕，但也有品阶之分，这些都是一阶蛊虫，相当于先天境，哪里能破坏樊笼束缚。
所有一切，只是徒劳。
很快，随着樊笼的缩小，眨眼间，又化为一枚白色棋子，落入棋盘之中，成为第二枚棋子。
“嗯！！”
此刻，在外面的阴崇，却感觉到体内传来一阵剧痛，心中对铁线虫的感应瞬间被切断，如同铁线虫一下子就消失的无影无踪，被当场斩灭了一样，那种感觉，对心神的冲击十分巨大。
“好厉害，竟然可以察觉到铁线虫，而且，让我的铁线虫一下子就全部灭杀，这庄家果然有问题，是谁，是谁在帮他，还是庄启灵有问题。”
阴崇眼珠子不断转动，脑海中快速闪烁着念头。
铁线虫是他手中培养出的一群顶级蛊虫，手中比铁线虫还厉害的，那就是本命蛊虫阴蛇蛊，这阴蛇蛊可不普通，剧毒无比，而且能吞噬魂魄，一旦被其钻进体内，造成的伤害，没有人愿意承受，魂魄不强的，直接就会被阴蛇蛊吞噬一空，陨落当场。
只是，身为本命蛊虫，阴蛇蛊轻易不会派遣出去，一旦派遣出去，也就意味着，碰到了真正的强敌。
铁线虫湮灭的速度太快，让阴崇不得不迟疑，眼眸中闪烁着阴晦的光芒。
“不能冒险，铁线虫如此轻易被绞杀，这庄家隐藏的对手，必然可怕，人生在世，保命要紧。”
阴崇眉宇间一阵变幻。
若是铁线虫没有那么快被灭杀的话，那他绝对不会犹豫，再次出手就是必然，可灭的太快，一种强烈的危机感，让其内心中，不由自主的打起退堂鼓。
这么想的，同样是这么做的。
阴崇毫不迟疑的转身就潜入黑暗中。
刷！！
就在他没有发现的情况下，一只四翼蝴蝶挥舞着翅膀，从宅院中飞了出来，虽然翅膀上闪烁着七彩光芒，不过，这只蝴蝶仿佛遁入到特殊的空间中，行走于梦幻之间，如同处于梦魇世界，俯视着人世间。
赫然就是天命蝴蝶。
此刻的天命蝴蝶眼中，闪烁着灵性的光芒，行走于梦魇与人间的间隙中，蝴蝶中蕴含的自然是庄不周本身的心神意志。
在禁锢铁线虫，化为一枚棋子后，他就已经预料到，暗中的蛊师只有两种选择，要么不顾一切，头铁的对其发起攻击，要么就是暗中遁走，直接离去。显然，现在阴崇选择的是后者。
庄不周也正想要他做出这样的选择。
一名蛊师不是他的目标，真正的目标，应该是蛊师身后的幕后黑手。
“前身果然不是意外死亡，而是真正被人暗算，出手的应该就是眼前的蛊师，跟着他，有很大几率找到幕后黑手。”
庄不周化身蝴蝶，紧紧跟随在阴崇后面，他过来，就是执行任务，不管是失败还是成功，肯定要与身后的雇主取得联系，只要看到雇主，就能找到为什么要对自己下手的原因。
从前身的记忆中，庄家向来与人为善，没有和人结仇交恶。为什么会出现现在的情况。这是百思不得其解。不了解缘由，哪里能甘心。
果然，这名蛊师遁逃后，快速朝着南区而去。
很快，就进入到南区一家药铺之内。
这家药铺是关着门的，似乎并没有开门做生意，阴崇是从小门进去的。
“百草堂！！”
庄不周靠近一看，看到药铺上悬挂着的牌匾，微微皱眉，脑海中闪过一丝印象。
“这是张家的药铺，他怎么会来这里，难道，这背后与张家有关，前身的记忆中，父母健在时，应该是与张家交情颇深，真要与张家有关，那就有古怪了。”
庄不周微微皱眉，脑海中闪过一道念头。
心中暗自凛然，当即就进入药铺中，所谓的大门，对于天命蝴蝶，毫无阻碍，很轻松的就飞了进去。无声无息下，进入药铺的内院中。
内院后，赫然能看到，一身锦衣的张澄风正拿着玉扇，在院中来回的踱步，不断转圈，神色间，带着一抹焦虑不安，隐隐间，口中还念念有词。
刷！！
阴崇进入后院，刚一出现，张澄风的眼中就闪过一抹激动之色，快步上前，开口询问道：“阴先生，情况怎么样，那庄启灵是不是已经解决了。”
“以阴先生的神通，一旦出手，绝对是手到擒来。”
张澄风笑着说道，满眼都是期盼。
希望能听到自己想要的好消息。
“失手了，我的铁线虫进入庄家，转眼就被灭杀，消失的无影无踪，庄家宅院中，肯定有高人，而且，修为在我之上，是筑基境甚至是地煞境之上的强者，之前我所下的食心虫肯定也是被他解决的。这样的强者，我可不敢再出手，一旦出手，就会惹来大祸。”
阴崇深深看了张澄风一眼，阴冷的说道。
若不是当年张澄风救过他一命，对他有大恩的话，现在都想将他直接拍死，这样的大敌招惹上，那简直就是在找死，其中的恐怖，不是常人所能想象的。
他已经决定要走，离开凤歌城，远远避开这里，否则，他怕横祸就在眼前。
“不可能啊，庄启灵明明就是一个普通人，庄家从来没有听说过有什么御灵师诞生，也没有听说跟什么强者有联系和来往，怎么会突然出现陌生强者，这里面肯定有问题。”
张澄风听到，脸上的笑容一下子就呆住了，随即就是惊慌与不敢置信。
庄家什么情况，他知道的很清楚，怎么就突然冒出陌生强者。简直是开玩笑。
“这个我就不清楚，不过，我劝你，最好小心点，庄家我感觉极为危险，要是知道你在背后捣鬼，绝对不会善罢甘休。这次我再次出手，恐怕已经触怒了对方，事情不会这么过去的。”
阴崇深吸一口气，沉声说道：“这些年，张公子你的救命之恩，我也算是报的差不多了，以后，你我就不要再联系了，我准备离开凤歌城。以后你自己保重吧。”
他要离开，而且，是要连夜离开。
反正这里不能再待了。
留下来，每一分每一秒都是煎熬。
那种感觉很可怕。
“什么，阴先生你要走。”
张澄风脸色大变，怎么都没有想到，阴崇会在这个时候选择离开。
“想走，谁都走不了。”
庄不周冷笑着看向院落中的两人，天命蝴蝶挥舞着翅膀，能看到，一道道七彩的粉尘从翅膀上震落下去，覆盖着整个院落。这粉尘，在正常的视线下，是看不到的，落下去，随着呼吸，直接进入到两人的体内。
哈！！
张澄风突然摇晃了一下身躯，感觉到，一种强烈的困倦出现在体内。

第010章 入梦
不由自主的打了一个哈欠，眼前的景色一阵模糊，有一种马上就要陷入沉睡的冲动，实在是太困了，就好像是十几天没有好好睡过觉的人一样，那种感觉，相当的难以忍受。
整个精神都为之恍惚。
“为什么，突然间这么想睡觉。”
张澄风发出一声呢喃，随即倒在地上，昏昏欲睡。
“不不好。”
阴崇看到，脸色大变，同时，也感觉到自己的脑袋昏沉，一种强烈的睡意涌现，这种感觉，简直是无法抗拒，心中明白有些不对劲，可在这样的情况下，根本没有办法做出反抗。想要逃，可只来得及做出一个动作，就倒在了地上。在倒下去时，眼中依旧流露出强烈的不甘。
这中招中的太憋屈了。
他还有底牌，不应该就这么倒下的。
“别说是先天境，就算是筑基境过来，吸入来自梦蝶身上的粉尘，照样要昏昏大睡，一睡不醒。不管你们有什么阴谋诡计，在睡梦中，那就是属于我的天下。”
庄不周冷笑着说道。
下一秒，就看到，天命蝴蝶已经钻进张澄风头顶的虚空中，那头顶是虚无，可在天命蝴蝶的眼中，却是一片特殊的世界。有着一个梦境气泡的存在。
天命蝴蝶飞入其中。
霎时间，就看到，眼前的景色大变，宛如进入到另外一个全新的世界中。
首先映入眼中的，还是凤歌城。
原先张家的位置，门上牌匾赫然改了。
国舅府！！
“有意思，张家什么时候变成了国舅府，他张澄风做的还真是一个美梦。”庄不周化身蝴蝶，就这么停留在半空中，静静看着眼前梦境的变化。
吱呀！！
大门打开，一大群的下人奴仆快速走了出来，手中拿着拖把扫帚，水桶刷子，一下子就来到门前的大街上。下一刻，一名身穿锦衣，富贵逼人的年轻男子脸上满是喜色，一脸兴奋的指着面前的大街，吩咐道：“快，你们赶快大水，将门前的大街，全部都给我好好的冲洗一遍，我要这里，一点灰尘都不允许出现。”
“皇后要回家省亲，这是我国舅府莫大的荣耀，这一次，一定要让皇后回来这里，有种回家的感觉，谁要给我掉链子，那可就别怪我不客气。”
“是！！”
一群奴仆发出呼喊，随即就开始卖力的清扫起来。
而后，眼前梦境的画面一变。
只看到，一大批人马浩浩荡荡回来，有宫中的宫女太监，沿途有侍卫守护，开道。浩浩荡荡的进入国舅府，从凤辇中，走下一名浑身贵气，面容绝世的女子。一身不怒自威，当真是好不威风。
“张家嫡女张芷钰，她当上皇后？”
“这个梦还真是有意思。”
庄不周静静的看着张澄风在梦中鸿运不尽，享尽人间富贵，那叫一个逍遥自在，妻妾成群，要风得风，要雨得雨。那可谓是走上人生巅峰。
不过，这些都不关庄不周的事情，他现在只想知道，张澄风为什么想要自己的命。
而且，还如此的锲而不舍。
明明和张家没有多大关系，这些年，连往来都没有。
“美梦到此为止，接下来，希望你能永远铭记，这将是你一辈子难忘的经历。”
庄不周冷笑着看向整个梦境。
刷！！
天命蝴蝶的翅膀微微一扇。下一瞬，整个梦境中所有景象支离破碎，一切都化为乌有，取而代之的，是一座巨大的空间，空间内，俨然摆放着各种各样的刑具。一名名没有面容的无面人，拿着刑具，驻立在四周。
空间中间，赫然能看到，张澄风被捆绑着，躺在地上。嘴角边还露出笑容，一副享受着无尽美梦的姿态。似乎还沉浸在美梦当中。
庄不周的身躯出现在其面前。
“把他泼醒，用冷水，冰水。”
庄不周冷笑着说道。
“是！！”
一名无面人手中，直接出现一桶还冒着寒气的冰水。
“啊！！”
“是谁，敢用凉水泼你国舅爷，简直是找死，你不想活了。”
张澄风被泼醒，整个身体都是一阵透心凉，那叫一个酸爽，真的是难以用言语来形容。一下子就被惊醒过来，然后，就彻底震惊了，因为，他发现，自己的手被捆绑住了，而在面前，竟然出现一名自己根本不想要看到的人。一下子就机灵的清醒过来。
“庄庄启灵。”
“你不是庄世兄吗，你不记得我了，我是张澄风啊，这是怎么回事，怎么将我给绑起来了，快帮我松绑。”
张澄风脸上有些尴尬与震惊，不过，下一秒就谄笑着说道。
看到庄不周的身影，心中已经感觉到十分不妙。
这里是什么地方，他根本就不知道，自己要杀的人，却出现在自己面前，这种情形，怎么看，怎么都是糟糕透顶。只怕这次麻烦大了。
“张澄风，你很好，真的很好。”
“我没想到，这些年来，我的心疾竟然是因为你而出现的，每日痛不欲生，苦不堪言，心脏被啃食，那种痛苦，你是从来都感觉不到。我觉得，应该让你好好的体验一下。”
庄不周淡漠的看向张澄风，并没有给他说话的机会。
一挥手，就示意四周的无面人上前。
只看到，一名无面人手中拿着一把小刀。
然后，面前凭空出现一片土地，有一个深沉，此刻，张澄风就被笔直的放在坑中，土壤凭空出现在身外，将他埋在土中。
“我曾经听说过很多种残酷的酷刑，其中有一种，叫做剥你皮。”
庄不周看着张澄风，平静的说道：“这种酷刑，是要把人埋在土里，只露出一颗脑袋，然后，在头顶用刀割个十字，把头皮满满拉开。”
“接着，就顺着伤口，向里面灌水银下去。由于水银比血更重，所以，会把人的肌肉跟皮肤拉扯开来，埋在土里的人会痛得不停扭动。”
“扭啊扭啊，不停的扭动，却又无法挣脱，最后你猜会怎样。”
说着，看向张澄风，露出一丝淡淡的微笑。
张澄风听到那种酷刑，眼中的瞳孔，不由自主的开始剧烈放大，收缩，再放大，心中的恐惧在不断的放大，用力的吞咽一口唾沫。颤抖的声音询问道：“会会怎么样？”
“你会觉得越来越痒，越来越痛，然后，吡的一下，身体会从那个缺口中蹦出来，只剩下一张皮留在土里。你觉得，这样好不好玩，有不有趣。”
庄不周轻笑着说道。
“不，不有趣，一点都不有趣。”
“庄兄，不要这样，你千万不要这样，你想知道什么，你问啊。”
“你倒是问我呀。”
张澄风恐惧的眼角都是泪水，发出一道呐喊。
恐惧的，整张脸都开始扭曲。
“不，你不想说，你觉得很感兴趣，想要亲身体验一下，这个我当然要满足你。”
庄不周淡然一笑，挥手间。
无面人已经上前。
挥出了小刀，切开了头皮。倒入了水银。
然后就看到，张澄风在恐惧中，发出痛苦的哀嚎。
没多久，就看到，咻的一下，张澄风血淋淋的从地下蹦了出来。
那种画面，可谓是异常的恐怖。
足足哀嚎了半个时辰，才痛苦死去。
但死去时，下一秒，就看到，张澄风又完好无损的出现在面前，能看到，张澄风的脸上，那种恐惧，完全是流于言表，能想象到，刚刚的经历，那都是真的。身躯恢复了，经历却铭刻在心灵之上。
是难以磨灭的那种。
随后，腰斩，车裂，凌迟
十八大酷刑先后在张澄风身上一一的施展了一遍，每一次都让张澄风痛不欲生，恨不得当场死去，死亡，反而是一种奢侈，难以企及的恩赐。
庄不周端坐在一张椅子上，看着面前极尽崩溃的张澄风，平静的说道：“现在说说吧，为何要对我下蛊，还是下的食心虫，一次不死，今天晚上还来第二次，想要再次杀我。”
“我自问，我庄家和你张家，并无恩怨，也无血仇，为什么，为什么要杀我。”
话音间，带着一抹冰冷。
这是为前身而问，内心中，其实已经有所猜测。不过，还要等到他亲口证实。
“因为你和三妹的婚约。”
张澄风内心彻底崩溃，现在只希望一切尽快结束，哪怕是立即去死，也比现在要好的多，他不想活了。活着太痛苦了。
“你三妹，张芷钰。”
“我和你三妹什么时候有过婚约，我怎么从来不知道。”
庄不周微微皱眉，心中有恍然也有疑惑。
隐隐猜测出其目的。
“是你父亲还在世的时候与我父亲定下的，你们小时候是娃娃亲，有过婚书，立过字据，一式两份，各有一份。你不知道，那是因为你父亲突然去世，没有告诉你，这件事，知道的人很少。”
张澄风说道。
“你想要杀我，竟然是为了一份可笑的婚书，还是一份我根本就不知道的婚书。”
庄不周有些好笑的看着张澄风，真是可笑，一份不知道在哪里的婚书，竟然要了前身的命。

第011章 歹毒
“是张芷钰想要参加选秀吧，因为一份婚书，就要了我的命，是不是太过分了，你们还真是没有人性，一份婚书，而且是我不知道的婚书，对你们参加选秀，应该起不到任何阻碍才对，就这样，还要害我，真是人心歹毒。”
庄不周冷笑着说道。
自婚书上，立即就想到之前张澄风所做的美梦，张芷钰成为了大庆的皇后。而他变成了国舅爷。
选秀入宫，虽然很大程度要从底层做起，但要是能得到皇帝的青睐，再在朝堂上有人的话，完全有机会窥觊那皇后之位，当然，要成为皇后，要经得起插，家世清白，要毫无瑕疵。德行上，更要尽善尽美。婚书的存在，就成为一个污点，一个隐患。
解决他，就是抹去这个污点。
不管知不知道，都是如此。
有错过，不放过。这就是张家的态度。
“我张家在朝堂上有关系，只要芷钰能够入宫，很大几率能够登极，所以，婚书就是一大隐患，必须要找出来，而你，也必须要死。别怪我，这是命。我家三妹，有天命在身，贵不可言。”
“有罪都在我，其他人根本不知情，杀了我，我才是害你的人，只求你成全我三妹。”
张澄风抬头看向庄不周，眼中带着一种强烈的祈求。他希望可以速死，那一套套的刑罚落在身上，他早就感觉到，死亡，比活着要畅快。眼前的庄不周，明显已经不是普通人，他是修士，他觉醒了灵根，或者契约了诅咒遗物。
张澄风再笨再蠢，此刻也已经猜测到，庄家的高人根本就是庄启灵自己。
虽然不知道拥有的是什么能力，可明显，对付自己一个普通人，那简直是轻松的不要再轻松。
“哼，你确定，这件事，除了你出手外，你张家再无其他人插手。”
庄不周冷笑着看向张澄风，询问道。
“没有，都是我自作主张，一切都是我的错，杀了我吧，快杀了我。”
张澄风摇摇头，一副坚定的模样，快速说道。
他只求速死。
“你说的话，我可不相信，张家之中，肯定还有人，不过，我会继续去查，不管是谁，只要查出来，那就别怪我不客气，杀人偿命，欠债还钱，天经地义。”
“还有，你张家想要选秀入宫，简直是痴人说梦。”
庄不周冷笑着说道。
事实上，要是张家真的明说，不想要认这门亲事，那没什么大不了，私下解除婚约就可以，前身根本就不知道这件事，也没有对张芷钰有过什么感情，青梅竹马，完全说不上。自然没有惋惜不舍，解除婚约，并非难事。
可张家却要选择害人性命，一劳永逸这种做法，简直就是挑战他的心理底线，碰触到心中的底线。
选秀入宫，想当皇后，不管张家有什么依仗，这皇后，绝对当不了，这选秀，也别想去。
这背后，他可不相信，只有张澄风自己一个人的意思。
背后还有人。
一挥手，无面人再次对张澄风开始刑罚，这一次，是凌迟处死，没有再次让其活过来。这一次，是真的死亡。
梦境被庄不周所掌控，在梦境中死亡，完全可以做到，哪怕是死亡，也不会从梦中惊醒，而是彻底在梦中沉沦，梦中死去，就跟是正常死亡一样，自己觉得自己已经死了，那就真的死了。
梦中杀人，不外如是。
没多久，张澄风就死了，随即，一只蝴蝶出现在院落中，看向院落内，张澄风已经没有了呼吸，脸上满是恐惧之色，完全能感受到，死前那眼中无尽的恐惧，却是清晰可见的。梦中死亡，本体没有伤害，可灵魂却已经消散。
“这名蛊师也不能放过。”
庄不周冷笑着看向那名沉睡的蛊师，下一秒，一道樊笼已经将其整个身躯笼罩在内，然后，樊笼收缩，眨眼间，这阴崇就在睡梦中，被樊笼神通强行凝聚成一枚白色的棋子。收入到樊笼棋盘中，成为第三枚白色棋子。
看了看张澄风，以他的能力，要毁尸灭迹，自然是轻而易举。
不过，并没有这么做，张澄风外表是看不出任何伤势的，与他之间，更加没有半点干系，反而，留在这里，可以打草惊蛇，看看张家的反应再说。
随即，化身蝴蝶，朝着张家府邸中飞了过去。
这一次，虽然灭了张澄风，拘禁蛊师，化身棋子后，几乎不可能再活着出来，与死无异，前身的仇算是报了一部分，接下来，还要查看，是否有幕后黑手隐藏着。
这种事情，自然要去张家才能探查清楚。
庄不周从来都不以最大的恶意去揣度人心，但也不以绝对的善良来对待人心。
人心复杂，绝非三言两语就能说得清楚。
蝴蝶在虚空中飞舞，穿梭在一个个梦境中，很快，就来到张家，很自然的飞入张家大院中，这张家很大，但到底还是难不住庄不周，很快，就来到一座精致的绣楼前，绣楼屹立在百花之中，可谓是美轮美奂，湖水假山，一眼可收入眼底，绣楼中有灯光，明显，里面的人并没有休息。
一只蝴蝶悄然飞入绣楼中。
进去后，立即就看到，一道妙曼的身影正坐在窗边，看着外面的夜色，手中捏着一些米粒，朝着下面的水池中无意识的扔了下去，任由水池内的鱼虾争抢跳跃。
那看出，从背影上，也是一名绝色女子，倾国倾城。绝世是绝代佳人，让人倾慕。
从侧面已经可以看出，这人应该就是在张澄风梦境中看到过的张芷钰。
一名老妪从外面走了进来。
庄不周静静的观看着，没有发出任何声响。
“小姐！！”
老妪快步来到身侧，开口说道。
“刘妈，打探的怎么样。”
张芷钰没有回头，轻声询问道。
“之前二公子去药铺找了那名蛊师，蛊师确实去了庄家宅院，并且，再次施蛊，只不过，那些蛊虫似乎没有起到作用，很快，那名蛊师就脸色大变的逃离了，庄家确实有高人，那名蛊师奈何不得。”
老妪刘妈神色凝重的说道。
“这么说，二哥那边恐怕会有麻烦，之前施蛊是第一次，这是第二次，两次之下，都受到阻碍，若庄家真有高人，恐怕不会就此放过，他们有危险。”
张芷钰深吸一口气，缓缓说道。
“我在蛊师离开后，又在暗中等待了一会，并没有发现异常，应该还没有追踪过去，不至于会立即有危险。”刘妈开口说道：“接下来该怎么办，二公子失败了，肯定会打草惊蛇，庄启灵一定会有警觉，接下来，要想找到婚书，只怕就更难了。”
话音间，带着一丝阴冷。
“找不到就找不到，没有太大关系，将麻烦彻底清除即可，这件事就交给刘妈你去办好了。”
张芷钰摇摇头，将手中的米粒撒向水池，缓缓说道。
言语中，看不出丝毫的情绪。
“好，小姐放心，我已经想好方法。”
刘妈冷笑道：“我已经选好一件即将复苏的诅咒遗物，到时候，神不知鬼不觉的送入庄家，那件诅咒遗物叫做美人图，上面有绝世名妓胡春娘，一旦复苏，就能吸人精气，让人不知不觉中，已经精气耗尽而死。到时候，神不知鬼不觉，就能解决隐患，我就不相信，这庄启灵，可以抵挡的住绝世名妓的魅力。”
“要隐蔽，别让外人察觉。”
张芷钰颔首点点头说道。
“好歹毒的主仆，好一个张芷钰，好一个刘妈，如此毒计，分明不想我活下去。不过，既然这样的话，那可就别怪我不客气。”庄不周心中暗自冷笑。
果然，张澄风就是一个马前卒，这张芷钰是知情的，而且，不仅知道，还一直在看着张澄风下蛊害他，半点愧疚都没有，一直都是无动于衷。甚至，不仅是张芷钰，只怕张家的其他人也知道，只是不说而已。只有张澄风自己跟一个傻子一样，以为只有自己在默默为家族付出，铲除后患。
没想到，那只是自己的一厢情愿而已。
事实上，他才是明面上的傻子，炮灰一样的存在。
“果然，张家只怕没有多少人是无辜的。必须要好好给他们安排一下。”
庄不周心中一冷。
就因为一个区区皇后的位置，还真就不顾其他的性命。
蝴蝶悄然间离开绣楼，朝着张家其他地方飞去，没多久，就从张家离开了，没有返回，而是在城内开始飞舞穿梭，隐藏在黑暗中，飞行于各条街道，一户户人家，观看着红尘滚滚，人生百态。不知不觉中，来到北区，之前在这里，发现了那名中年男子，明显与诡异产生过接触。
这次他要找到那人，入梦查探一遍，不管如何。苏沫不得不管。
越快找到她越好，否则，谁都不知道，会发生什么事情，诡异，是没有道理可讲的。
很快，那名中年人就被他给找到。
飞入他家中，能看到，家中生活明显改善，大鱼大肉不说，还添置了新衣。

第012章 幽灵钱庄
这是刑二狗家。
刑二狗跟很多普通百姓一样，家中贫苦，不说过不下去，但也是三餐不饱，衣衫单薄。
而今，却是买了新衣，吃上了逢年过节才能吃到的肉食荤菜，这种日子，是平时做梦都想不到的。
刑二狗家有五口人，他和他老婆，身下还有两个儿子，一个女儿，都是大儿子成年，小儿子也差不多了，小女儿也要到出嫁的年纪，可以说，如大部分普通家庭是一样的。
只不过，生的多，家中就越加的贫苦。
半大小子吃死老子。那日子可就更加难过了。平时连荤腥都很少碰过。
但现在完全不同了，他们家已经大变样了，有钱了，这是真的有钱了。
吃的用的，焕然一新。
只是，神色间，都带着一丝忧虑。
他们明白，这钱是怎么来的，这钱是什么代价获取的。
“吃，多吃，才能长的壮实。你们爹陪不了你们几天了，我看着你们能吃好，穿好，那就足够了。”刑二狗坐在桌上，看向两子一女，眼中闪烁着慈父的光芒，他知道自己的命运。
还不起，用命抵！！
“爹，您多吃点。”
三个子女眼中有泪光，带着一丝呜咽的说道。
尽孝，只有这几天时间了，他们要尽可能的尽到自己的孝心。
身边的妻子眼中含泪，不过，脸上却带着笑意，看向三个子女，有希望的光芒在闪烁，子女就是自己生命的延续，能给予子女更好的生活条件，更好的未来，他们做父母的，哪怕是为此付出生命的代价，一样是甘之若饴。有不舍，但也有希望。
“这就是普通人的无奈，舍一人，活全家。为人父，这是一种大爱。”
庄不周化身蝴蝶，目睹这一切，眼中闪过一抹触动。
他没有资格去评判刑二狗的行为，只能感慨，生活不易，且行且珍惜。同行的人不多，谁都不知道，一起走着的人，什么时候就走散了，不在了。
人生如此，不是他们一家而已。
静静看着他们吃完晚饭，翅膀舞动下，一层层粉尘撒下，转眼间，一家人就陷入到沉睡中。
“天命蝴蝶蝶梦春秋！！”
在沉睡后，庄不周自然的催动神通，这蝶梦春秋神通，不仅可以入梦，而且，其中的春秋，春是未来，秋是过去，意思就是，可以选择性的入梦，若是选择秋，就可以在梦境中，窥探其过去经历，这种窥探，无声无息，连梦境的主人都不会察觉，但只能观看，不能改变。
其功效，无比堪比时光回溯，窥探时光长河一般。
很快，天命蝴蝶已经飞入刑二狗的梦中。
在梦中，赫然能看到，那是凤歌城，城内，属于夜晚，刑二狗劳碌了一天，从外面朝着家中赶去，他做的是码头生意，在码头上帮人搬货的苦力。经常要搬运到很晚，那是真正赚的血汗钱。
刑二狗走在清冷的街道上，怀中却揣着三个热气腾腾的肉包子，自己舍不得吃，用油纸包上，准备带回家给家中三个子女吃的。
而正走着，就看到，就在一条胡同里，看到了一道门。
“奇怪，这条胡同我走过几百次，哪里来的一道门，是新修建的吗，可没有听说这里有人居住，这是一条死胡同才对。”
刑二狗来到一条胡同前，不自觉的转头看了一眼旁边，这一看，就发现一件相当奇怪的事情。
旁边那条死胡同中，竟然出现一道门，那道门是青铜门，门前悬挂着两盏灯笼，灯笼的颜色是幽蓝色，闪烁着的光芒很诡异，让人看到后，正常情况下，应该是避而远之，不敢靠近。
可不知道为什么，刑二狗在看到这道青铜门，看到那两盏灯笼后，内心中自然而然的生出向往，仿佛有一个无形的声音在心底不断的呢喃。
“你想要得到钱财吗？”
“你想要改变自己的命运吗？”
“你想要改变自己儿女的命运吗。”
“来这里，来这里，你就能得到你想要的一切，你就可以获取到足够多的金钱。”
那是发自内心深处的叱语，让他不由自主的走向那条胡同，不断靠近那道门，在进去后，就发现，青铜大门上，铭刻着一个图案，那是一道幽灵的门锁，孔洞的眼神宛如无底深渊，让人看到，忍不住心生恐惧。整个心神都要被彻底吸进去。彻底沉沦，陷入其中，永世无法挣脱。
刑二狗走到青铜门前，然后推开了它。身躯直接消失，再也不见了。
与此同时，在青铜门上的幽灵门锁，露出一抹诡异的笑容。
让人发自骨子里的寒意。
而此刻，庄不周哪怕是化身蝴蝶，也感觉到，那门上的幽灵，似乎已经看到了自己，那笑容，分明是对自己所发出的。那种感觉，来自冥冥中的一种感应。
随即，梦境跟着破碎。
“有意思，果然是诡异，果然厉害，竟然只是从梦境看上一眼，立即就被盯上，这是已经盯上我了，好诡异的手段。”
“不过，固所愿不敢请耳。”
庄不周并不害怕，寻觅暗中的诡异，这本身就是他想要去做的事情，苏沫的事情，宜早不宜迟，当然要尽快找到，要不然，真要发生什么变故，那真的后悔都来不及。
“刑二狗，时间到了。”
就在这时，本来沉睡的刑二狗一下子惊醒过来，感受到冥冥中的意志，看向正在面前呼呼大睡的家人，脸上露出一抹欣慰的笑容。
“这样好，这样也好，免得哭哭啼啼的，让人心烦，家中有钱，以后都是好日子，你们要好好的，我会保佑你们的。”
刑二狗不舍的看了家人一眼后，整理衣衫，打开大门，朝着外面走去。
一步接一步，似乎顺着某种冥冥中的感应，在黑夜中朝着一个目的地不断的靠近过去。
庄不周所化蝴蝶，依旧跟随在其身后。
没多久，就看到，刑二狗朝着一条荒无人烟的胡同里走了进去。
赫然能看到，在胡同中，不知道何时，出现了一道青铜门，门前的灯笼闪烁着渗人的光芒。刑二狗当先走在前面，直接就没入到门中，消失不见。
不过，在刑二狗消失后，青铜门却没有消失，反而，上面的幽灵闪烁着诡异的笑容。
刷！！
“这是在等我么。”
蝴蝶挥舞着翅膀，来到青铜门前，光芒一闪下，自然的凝聚出本体。
看着面前的青铜门，沉默一阵后。
最终踏步就上前，一伸手就推开青铜门。
甚至，不需要推开，青铜门上自然浮现出一道旋涡，踏进去，自然而然的消失不见。
在进去时，只感觉到眼前景色骤然变幻。
下一秒，已经出现在一座古怪的建筑前。
仔细看去，这里的建筑材料，充满着古韵气息，十分巨大，通体呈现出暗红色。用的竟然是一枚枚钱币铸造而成，金币，银币，铜币，都是光芒内敛。银币铺地，成为地砖，铜币为柱，化为梁柱，金币为墙，汇聚成楼。
一眼看去，简直是让人震撼莫名。
却又有一种特殊的韵味，没有所谓的粗俗与铜臭味，反而给人一种肃穆。
上面有一块牌匾幽灵钱庄！！
这赫然就是一座钱庄，一座另类的钱庄，只看牌匾，一眼下，庄不周身躯冰凉，感觉看到了无数幽灵缠绕在牌匾上，正在对着他笑，那笑容，很渗人。
令人暗自发寒。
“幽灵钱庄，这就是那些人换取到钱财的地方么，还真是诡异，让人很不舒服。”
庄不周深深看着面前的钱庄，说实在，本能的让人抗拒。
看着幽灵钱庄内部隐隐散发出的暗青色光芒，庄不周站在门口犹豫了一会儿后，最终还是一脸坚定的走了进去。
苏沫就有可能在里面，既然来了，没有退缩的理由。
必须要进去。
一踏进去，幽灵钱庄内，到处都泛着暗青色的光芒，一个个钱庄柜台一般的摆设出现在眼前。在每个柜台的后面，都能看到，分别坐着两名脸上没有一丝血色的宫装女人，看其外貌，一个明显都是东方人的长相，身躯修长，气质极佳。
抛开这些女子浑身阴冷的气息不谈，那都是顶级的美女，放在外面，万里挑一。
柜台足足有九个，有些柜台前，已经有人坐下，正在与后面的职员进行交谈。
庄不周来到一座没有人的柜台前，刚靠近，柜台后面的两名女子见到后，竟然全部从椅子上站起来，对着庄不周微微躬身行礼，礼数极全，简直是找不到任何理由责骂，让人宾至如归。
“见过贵客，我们是幽灵钱庄的职员，初次见面，请问有何指教。”
姣好面孔的幽灵钱庄女职员对着庄不周问道，脸上还浮现出一丝僵硬的微笑，笑容很美，却偏偏给人一种毛骨悚然的感觉，让庄不周头皮微微发麻，这不是活人，反而跟僵尸差不多。
“你们幽灵钱庄都有些什么业务，可以提供什么服务。”
庄不周开口询问道。

第013章 灵魂
“我们这里是钱庄，自然是经营有关钱财的业务。”
一名职业僵硬的笑了笑，开口说道：“比如，我们这里，你可以以各种奇珍异宝来换取钱财。”
“这奇珍异宝指的是什么，外界的普通宝物么。”
庄不周淡笑着说道。
“当然，任何宝物，都可以在幽灵钱庄内换取钱财，只不过，有些东西，未必能换取到满意的价格。”那名职员微笑着说道。
“那要是没有可以换取的宝物呢。”
庄不周继续问道。
“幽灵钱庄支持借贷，可以从钱庄中借取相应的钱财。”
那名职员脸上微笑越加的灿烂。
“借钱是要抵押的，你们要的抵押是什么，借贷的规则是什么，如何偿还，偿还不起，又会如何。”庄不周眼睛微微眯了起来，沉声询问道。
自己彼岸也会兑换钱财，不过，这种兑换，那都是维持一定底线的，而这幽灵钱庄，他感觉，未必会那么的具有底线。这钱庄，绝对是诡异建筑，而且，只怕，要化身为禁忌之地。
不过，不管是什么诡异，必然存在着规律，它们也要遵守着相应的规则。
这是混沌海，无尽海，归墟海三大海制定的规则，无可违背的意志，违背后，自然会有天罚，那种天罚，没有任何诡异可以承受的住。必然是会死的。
“借贷我们都是会评估借贷者的资格，他所拥有的资本，所能借取的钱财，都与他所能付出的，是等价的。而借贷，需要签订契约，借贷的代价，是灵魂，以灵魂为抵押。”
“若在付不起，还不起贷款，那就只能被我幽灵钱庄收走灵魂，成为钱庄的财产。”
“我们永远不会亏本，我们信奉等价交换的原则。”
那名职员淡然一笑道。
但那话音中透露出的信息，却让人有一种不寒而栗的感觉。
“在你们钱庄借贷，是什么规则。”
庄不周目无表情的询问道。
“不贵，一个月归还十分之一的利息。十出十一归。这已经很优待。”
职员淡笑着说道。
“若是还不起，可以签订死贷。以自身灵魂为代价，换取一笔钱财，这笔钱财将不算贷款，直接归属其本身所有，归其家人所有，外人不得使用。否则，就会被我幽灵钱庄所惩戒。但作为代价，签订契约后，最多只可在凡尘停留三天。可提前，不可延后。”
话音中，带着一抹森冷的气息。
灵魂的买卖，在其口中，似乎不值一提。让人不得不感慨万分，心中生寒。
“签订死贷的人，会被收取灵魂，彻底死亡么。”
庄不周眼瞳一凝，想到苏沫，心中就不由的生出一抹焦虑。
“不会，签订死契，只是彻底归属于钱庄，灵魂也是如此，但并非是直接抽取灵魂，而是自他们体内抽取灵魂之力，灵魂本源。”
职员摇摇头说道。
这钱庄内有一种神秘规则，让她们不能在这上面对外撒谎，必须要实话实说，否则，也会遭受到天谴重创，甚至是魂飞魄散。化为齑粉。
“我想问的是，一旦被你们抽取了灵魂力量后，会不会直接死亡，还有你们抽取灵魂力量能否恢复。”
庄不周看着幽灵女职员，心中闪过一丝喜悦，只要不是立即抽取灵魂死亡的话，那苏沫就还有可能活着，还没有死。这是最大的惊喜。
幽灵女职员听到庄不周的询问后，微微一笑的回道：“这一点请您放心，我们不会一次性将灵魂力量灵魂本源全部抽取，否则被抽取者将会立即死亡，这样一来我们得不偿失。所以我们会等到欠贷者的灵魂之力恢复后，再分期抽取灵魂力量，直到寿命终结，再彻底收割灵魂。”
“灵魂力量被抽取，是可以通过有效的调养不断恢复，却并不会影响生命，甚至我们钱庄中，还有一些秘法，可以供给修炼，借此壮大灵魂，可以直接长久的进行灵魂之力的抽取。”
咝！！
饶是以庄不周的心性，也不由倒吸一口凉气，眼中露出一抹凝重之色。
诡异果然就是诡异，这分明是将那些借贷者，当做是可以源源不断提供灵魂之力的猪羊，这幽灵钱庄还真的是狠，相当的狠毒，一次性收割灵魂不是他们的目的，而是源源不断的获取灵魂之力。
灵魂之力具体有什么用途，那就无从知晓，不过，灵魂本身就是构成众生的根本所在，怎么看，其目的都不简单。只不过，暂时还无法了解而已。
最重要的是，这钱庄为了获取灵魂之力，连灵魂秘法都可以拿出来。简直就是壕无人性，其目的，对于灵魂，依旧是有着无限的追求。
“若是已经卖身给你钱庄的人，能否为其赎身。”
庄不周问出了最重要的一个问题。
“客人身上有我钱庄的气息，你的亲人必然在钱庄中换取过钱财，而且，已经签订死契。查看记录。你所想要找的人，应该叫做苏沫，你是庄启灵。”
另外一名美女职员平静的翻开一本账册，开口说道。
“幽灵钱庄，有死贷，当然，也可以赎身，不过，你要赎身，那就需要付出十倍的代价。以十换一。你要是愿意的话，可以领取十张死契，在外界找人自愿签订契约，到时候，十人换一人。”
那名职员轻笑着说道。
“你们幽灵钱庄做得还真是好买卖。十个换一个，这利润，高利贷也不如你们。”
庄不周眯起眼睛，看向面前的职员，冷笑着说道。
这还真是让人不得不钦佩万分。
这生意，做得真是好。
“给我十张死契，苏沫的灵魂不得抽取，我会前来为她赎身。”
庄不周心中一转，随即开口说道。
“好的，这是十张死契，让人签下就可以。”
一名职员给出契约，笑着说道。
“我要离开。”
庄不周拿起契约，直接选择离开。
进入幽灵钱庄，是可以选择不交易的，不过，这样的人显然不多，进来的，那都是有所求的，毕竟，这世界上，缺钱的人，总是占据大多数。
随后，庄不周离开了。
而在他离开后，钱庄内的那些顾客，纷纷消失，只留下一名名钱庄职员，眼瞳中闪烁着寒光。
“有人想要赎身。”
“进了钱庄，想要赎身，绝不可能，那是死契，死契不可能解除。那叫苏沫的，已经属于钱庄，他带不走的。没有人能从钱庄中带走属于钱庄的货物。”
“那十张死契，他是不可能完成的，其中有一张，必须要是他自己。”
“幽灵，幽灵，这里是灵魂的归宿。灵魂，才是世间最美味的食物。”
“啧啧！！”
钱庄内，传来一阵阵阴冷的笑声。
这是幽灵钱庄，这里是诡异建筑，想要从这里将人带走，那绝对不可能，没有人可以做到，这种事情，已经发生过很多次，灵魂，才是根本，钱财，对于他们而言，那不过是虚幻而已。再多的钱财，也换不到一条灵魂
刷！！
胡同外，一道光芒闪过，庄不周的身影凭空出现。
看向身后，哪里还有什么青铜门，不过，与幽灵钱庄之间，却隐隐间产生了一丝联系，手中的契约书却是清晰可见，近在眼前。触摸得到的东西。
“幽灵钱庄，真是有意思，十张契约书，上面的契约，是要让人自愿签订，付出相应的钱财，给予代价，钱财进行交易，这钱财还要我自己出，完全就是黑呀，黑的很。”
“而且，就算我找到了这么多人，恐怕，未必会真的让我带走苏沫，死契，死契，真以为我不懂得契约么。”
庄不周眼瞳一凝。
心中对于以这种方法换取到苏沫的可能性，并不是太过乐观。里面肯定有古怪，未必真的能够做到。
不过，既然这样，那他也不是没有办法。
知道苏沫没有生命危险，至少现在还活着，那就已经是一个相当好的消息，人没死，那就一切都有可能，什么都有希望。
“不能将希望完全放在这上面，还需要另外想办法。诡异建筑，也绝对不是无敌，我能感觉到，这幽灵钱庄应该诞生不久，还没有变成红楼那样的禁忌存在。未必不能抗衡。”
庄不周暗自沉吟。
天道图书馆内对于诡异是有记载的，一些诡异建筑，也不是没有办法破解。
诡异建筑之所以可怕，就是因为他们蕴含着各种诡异的规则，很难破坏，可要是找到破绽的话，能够打破其中的一些规则，那自然而然，诡异建筑自身就会受到重创，到时候，自然破败。一切都有可能。
前提是，要洞悉诡异建筑的规则。
“幽灵钱庄的规则是什么。”
“公平交易，不得欺诈。”
一瞬间，庄不周脑海中闪烁着各种念头。
“有意思，别人骗不了幽灵钱庄，我却未必不能，这种事情，尝试一下，未必不可。”
庄不周眼中闪过一抹精光，一道念头随之浮现。随即就在脑海中不断完善。

第014章 婚契
破其规则，打破其规律，自然而然，诡异建筑本身就要受到三大海的冲击，受到天谴。
前提是，如何瞒过幽灵钱庄的意志，只要能瞒过，那就一切都有可能。
“我会再回来的。”
深深看了一眼背后的胡同，进去过幽灵钱庄，已经对其有一种冥冥中的感应，只要愿意，就可以找到它的入口，进入到钱庄之内，这次的目的已经达到。至少可以确定，苏沫还活着，未曾死去。
钱庄之中，未必会舍得将那些签订死契的人一下子弄死。
他们要灵魂之力，要灵魂本源。
灵魂，是每个生命的根本，其中蕴含无穷的大奥秘。
具体涉及到什么，庄不周还无从探知，但他研究真灵法，开辟出无上法梦蝶，其中就涉及到真灵，真灵比灵魂更高一层，是核心的核心。真灵就是一个生命的根本。
灵魂虽然逊色，却依旧重要无比，对于大部分生灵而言，灵魂就是一切，能涉及到真灵的，只有达到顶级的大能层次，才有可能。
“先不管这些，回去再说，正要看看，这张家还有什么手段。”
庄不周在眼中闪烁着光芒，对于幽灵钱庄已经有了打算，只不过，具体要如何做，还需要仔细的斟酌斟酌。
这凤歌城似乎很有意思。
身躯一动，再次化为蝴蝶，朝着庄家宅院中归去。
当回到家中时，已经是将近凌晨，虽然没有就出苏沫，不过，所获取到的收获，却一点都不少。直接谋害自己的张澄风死了，蛊师化为棋子，也算是死了，还查出背后张家的幕后黑手，谋害自己的具体原因，又进入了幽灵钱庄，探查出苏沫的生死情况，可以说，这一夜，收获太大了。
至少，对这个世界不是一无所知，前身的很多事情，都已经理清楚，只要了结其中因果，那这具他我就可以完整回归，那时候，又是另外一番景象。
“对了，张家要找婚书，可是，婚书在哪里，连我前身都不知道。”
庄不周微微皱眉，脑海中快速搜索着前身的记忆。
发现，前身的记忆中，确实没有关于婚书的记忆。要不是今天探查到，只怕，根本就不会知道，张家那么做，简直就是要断绝一切隐患，做法太狠太毒了，仅仅因为一个虚无缥缈的皇后之位，就可以不惜一切的去做。
完全不将人命当成是一回事。
普通人的生命，对他们来说，如同草芥。
“婚书若是有的话，应该是前身父母所掌管，若是收藏的话，应该就在家中才对，嗯，我来找找看，若能找到，也是一道对张家最好的攻击利器。”
庄不周眼中光芒一闪，随即浮现出一丝想法。
开始在房间内翻找起来。
夹层，暗室，床底。
御灵师在先天境，神念还很弱，无法轻易对外探查，想要以神念查找，并不容易，反而不如亲自翻找来的快，可问题是仔细翻找过，这间主卧内，根本就没有任何发现。
这间主卧原先就是前身父母居住的地方，这里要藏东西，应该在房间之内，只是并没有。
“房中没有，难道在书房。”
庄不周微微皱眉，脑海中闪过一道念头。
家中能藏东西的地方可不多，书房是最有可能的地方之一。
当即朝着书房走去。
庄家的书房可不是普通的书房，书房与藏书阁是相连的，只有一道门的间隔，中间隔开，想要看什么书，直接就可以从书房进去挑选。
来到书房，仔细探查，找遍了各处区域，依旧没有找到任何的隐藏。
似乎，婚书根本就不存在。
“这还真是有意思，按道理说，婚书不应该藏得让人找不到才对。”
庄不周摇摇头，暗自感叹。
不过，也正是如此，才让张家这么多年都没有找到婚书的存在，不得不说，前身的父母还真是藏东西的一把好手。
“这藏书阁倒是不错。虽然很多天道图书馆内都有，不过，一些这个世界独有的典籍还真是没有，可以作为一种补充，这些书要收走。”
庄不周看着藏书阁内的诸多典籍，能看的出，这些典籍都被保护的很好，上面一尘不染，没有被虫咬过的痕迹。
“反正将来也要带走，一起收走。”
一挥手间，摆放在书架上的诸多书籍纷纷飞起，收入道樊笼棋盘中，暂时储存在棋盘中，等到回归后再进行处理。
“咦？这里还有一本。”
就在这时，庄不周目光落在一座书架下面，隐约看到，这座书架似乎有些不稳，所以，下面不知道被谁，放了一本书当做垫脚的，垫在下面。
看到这本书，庄不周下意识的上前，将书拿了出来。
看书面，分明已经开始有些腐烂。
封面上，浮现出两个大字——《诗经》。
“关关雎鸠，在河之洲，窈窕淑女，君子好逑。”
看到诗经时，本能的在脑海中浮现出这么一句话。
伸手翻开书卷。
啪！！
这一翻，却看到，一张雪白的白纸从书中掉落下来。
“婚书！！”
庄不周目光落在那张白纸上，赫然，在白纸上的字迹清晰的映入眼中。
“两姓联姻，-堂缔约，良缘永结，匹配同称。看此日桃花灼灼，宜室宜家，今庄氏有男启灵，张氏有女芷钰，愿结盟契，卜他年瓜瓞绵绵，尔昌尔炽。谨以白头之约，书向鸿笺，好将红叶之盟，载明鸳谱。此证。”
...................
这赫然是一份婚书，而且，上面签下了张家与庄家的名字，留的是庄启灵和张芷钰的名字，上面还有手印，能看的出，这手印是他们小时候亲自按上去的。那时候，只怕他们连记忆都没有，根本不记事。
可婚书是真的，这上面的手印错不了，一眼就能看出，是他们的。
这份婚书一旦拿出来，那就是真实有效的。
因为，这根本不是普通婚书，而是一张婚契。一张契约书。蕴含超凡伟力的契约书。书中蕴含契约之力，婚书一旦完成，达到时间，乃至是拿出婚书，这契约就算是开始了，若是不同意，不履行契约，必然会遭受到诅咒与厄难。除非是双方共同同意，撕毁这张契约书，要不然，单方面撕毁，就会遭受诅咒。
这契约书，就是一份诅咒遗物。
代价是斐然的。
而且，这种诅咒很可怕，婚契若是撕毁，受到诅咒的话，男的要变成天煞孤星，女的要变成克夫命，真的是悲惨无比，婚契的诅咒，连接的是天地间冥冥中存在的姻缘大道法则。
任何契约，都是建立在相应的法则大道之上。
不遵守，乃至是撕毁，都会获取严重的后果，还有一些，直接与天地间诸多伟大存在相连。
比如，时空长河，命运长河，九幽冥河。
很多契约都是连接着九幽冥河，称之为冥河誓约，你一旦违背，那就是受到冥河意志的诅咒，那可不是开玩笑的。
九幽冥河是什么，那是纵横诸天万界的伟大存在，不管什么地方，只有冥河覆盖的地方，才能诞生出生命，冥河内，蕴含着无量灵魂，冥河贯穿到那里，那里就能诞生生命，灵魂就可以转世投胎。
那是冥河，同样是轮回之所。
与轮回天盘并列的存在。
冥河要你死，那就真的是九天十地，你就绝对活不了。
所以，对于契约的签订，在每一个世界中，都是无比慎重的，谁都不敢轻易签订，一旦契约中出现问题，那被坑死都不知道怎么回事。没有谁会对此大意。
可这么一份婚书，竟然用上诅咒遗物，庄不周真的想要对前身死去的爹说一声，真是厉害了我的爹。
“难怪，难怪张家对这份婚书念念不忘，普通婚书他们不怕，他们怕这份婚契。”
“不过，找到了又如何，我不同意，那就解除不了，除非让我永远不知道这件事，所以，前身是必须要死，真是够狠，够毒，一点余地都不留。”
庄不周饶有兴趣的看着面前的婚契，喃喃自语道。
对于契约，他可比普通人了解的更多，要知道，本体有一件伴生灵根就是契约之书，比普通的契约之纸更加强悍，对于契约之道，更加的明了清晰。
可以说，有这份婚契在，只要拿出来，找到张家登门，那张家就必须要履行。
不履行，张芷钰就一定会倒霉。
当然，不是没有破绽，若是能找到一些顶级的宝物，破解契约也是可以的，可是，那样的宝物，无一不是珍贵异常，不是普通人能够找得到的。
“有趣，有趣，既然天意让我找到婚书，那就别怪我明天登门提亲。”
庄不周轻笑着说道。
不得不感叹，前身父母是真的会藏东西，这婚书放在一本书中，还拿来垫脚，谁能找得到这东西，这样的东西，谁不是慎重的收藏起来，哪里会这么随意的摆放。
灯下黑，不外如是。
拿起婚书，转身回到主卧，准备睡觉，明天要开始一场大戏，好好的为前身讨回公道。

第015章 胡美娘
笃笃笃！！
就在刚要睡下时，突然，能听到，门外传来一阵清脆的敲门声，那声音，带着一种莫名的节奏感。
“是谁？”
庄不周顿时从床上坐了起来，脑海中闪过一道念头，口中已经毫不迟疑的发出一道轻喝。
“长夜漫漫，无心睡眠，今有舞姬胡美娘献舞，恭请公子一赏。”
门外传来一道清脆的话音，话音中，仿佛蕴含着某种奇特的魅力，让人不自觉的生出顺从的意愿。同时，能听到，院落中，传来丝竹琵琶，琴音渺渺。
“美人相邀，岂能不赴约。”
庄不周心中暗道一声来了，下一秒，就坐了起来，跟着，打开房门，来到前院。
只看到，现在的前院那可是彻底大变样。
大红灯笼高高挂，一名名侍女端坐四周，怀中抱着琵琶，拿着丝竹，弹起古筝，一名身穿红色长裙舞衣的女子正站立在院中，背对着而立，背影修长，腰身纤细，一眼看去，让人印象深刻，真的是魅惑无穷，令人沉醉。自背影中，也能看出其本身的绝美容颜。关键是，身上透露出的那股媚意，那种风情。
伴随着琴音琵琶响起。
那女子抬臂遮面，回眸一笑，露出一丝颠倒众生的独特气质，确实是美艳绝伦，让人一眼就很难忘。
能看到，其头上，围的鎏金花座上缀嵌着血瑙珊瑚，映衬着她艳丽娇嫩的容颜，两侧镂空的蝴蝶饰连接着流穗，下接着各色松石珠穿编成的网帘，帘长及肩，火红的牡丹嵌花掐腰织锦长袍，勾勒出她妩媚丰满的身形。
叮咚！
随着音律响起，已经开始舞动起来，双袖舞带飘飘，宛如仙女下凡，转动身躯，腰身柔软如蛇，胸前镂空，高山耸立，雪白在若隐若现，勾的人心中火热，一颦一笑，当真是诱人至极。
若不是庄不周的心神有天命蝴蝶镇守，护佑真灵，只怕，不知不觉中，就要在其舞姿中沉沦。
不得不感叹，其魅力超群。
就算如此，依旧忍不住拍手赞叹道：“缠红结紫畏风吹，袅娜初回弱柳枝。买笑未知谁是主，万人心逐一人移。好一曲红袖添香舞。真是让人大饱眼福。”
“小女子胡美娘，多谢公子美誉。”
女子听到，轻笑着看向庄不周，身上散发出惊人魅力，妩媚的走向庄不周，开口说道。
那声音，有些糯糯的，让人骨子里生出一种酥麻感，钢铁直男也要化身为绕指柔。
“美就是美，好就是好，这不是美誉，只是实话实说而已。胡姑娘当得起这样的赞美。”庄不周颔首点点头说道。
“那美娘就此常伴于公子身旁，服侍公子，可好！！”
胡美娘妙目一眨，轻笑着说道。
“美人虽好，却不过红粉骷髅。我怕自己也变成骷髅。”
庄不周眯起眼睛，断然开口说道。
“公子说笑了，你我若在一起，那是珠联璧合，神仙眷侣，美娘会让你享受到人间极致的快乐。”胡美娘轻笑着说道。
“哼！！”
庄不周眉宇间闪过一抹厉色，身躯一颤，正气凛然的呵斥道：“庄某第一眼看到你，就知道，你不是人。”
“难道我不美吗。”
胡美娘媚笑着问道。
“我是人，你是诡，人诡殊途，岂能以美丑定论。”
庄不周断然开口说道。
胡美娘没有多说，身躯从眼前消失不见。
下一秒，就看到，院落中，已经恢复如初，之前的侍女歌姬，全部消失不见。仿佛，之前所看到的，只是一场梦而已。
“果然，这美人图哪怕是复苏，变成诡异，一样需要遵守相应的规则。”
庄不周若有所思的看向空荡荡的院子，心中暗自转动着念头。
在胡美娘出现时，一种独特的魅惑就充斥着整个宅院，朝着心神中侵袭而来，在那样的情况下，只要心中在欲念一生，动了不该有的念头，恐怕就会被胡美娘给缠上，最终的结果可想而知，被诡异缠上，就算是御灵师，都会头痛，虽然死的会很快乐，可谁都不会想要去死。
不过，胡美娘肯定是有限制的，其规则限定了她不能任意对其他人出手。
一，不能针对同性出手。
二，不能对没有窥觊其美色的异性出手。
这是庄不周探查出的两条规则，具体是不是，当然需要验证，其中第二条，应该是可行的。要不然，这一次就会直面胡美娘的纠缠，而不是之前的诱惑而已，抵挡住诱惑，胡美娘就不能伤害自身。只能无奈退走。
诡异之所以能存在于天地间，其根本是归墟之海，但问题，归墟之海并非唯一，混沌之海与无尽之海无形中的意志，限制着诡异的肆意肆掠。任何行为，都有其规律。
御灵师要觉醒，需要诅咒遗物，正常修士要觉醒灵根也要涉及到混沌海与归墟海，三海并立，相互抗衡。这就是一种平衡。
找到规律，哪怕是碰到诡异，也不需要害怕，洞悉其规律，找到其根源，普通人也能活下去。前提是胆大，要勇敢。
当然，哪怕是知道规律，可面对胡美娘这样的绝世名妓，一颦一笑，都能让人神魂颠倒，只怕，任何警戒心，在看到她时，都会抛到九霄云外去，真的是连怎么死的都不知道。
知容易，行难啊！！
“不急，有的是时间来应付。”
庄不周淡然一笑，扫视一眼四周，转身就回屋睡觉去了。
前身或许会被胡美娘给魅惑，可惜，有天命蝴蝶镇守心神，这些还撼动不了他的意志，更加不要说，他经历过的好几个女人，李月茹，风轻舞，风焰姬哪一个都不比她逊色，只会更美，气质更加出众。有鱼腩谁会在意鸡肋。
胡美娘那段舞不错，不过，也就是欣赏而已。
其他的就不多想了。
转头回去，躺在床上，也没有睡觉，直接观想《虚空星眸图》，天命蝴蝶挥舞着翅膀，无上法梦蝶运转，汇聚海量的梦魇之力，快速朝着体内灌注进去，在虚空星眸吞吐下，化为一道道先天真炁，感受着气海中，先天真炁源源不断增加的过程，那种美妙的感觉，充斥着每一寸血肉，整个身心都无比愉悦。
第二天。
从修炼中醒转过来时，能看到，气海中，足足二十道完整的先天真炁如一条条银河般在气海中游动。
道行达到二十年。
拥有二十年的法力修为。
这种情况，说出去，能将人活活吓死。正常情况下，一年都未必能凝聚出一道完整的先天真炁，变成自身的道行，可在这里，一个晚上就增加了足足五年的道行，只此一点，就能看出，这无上法梦蝶作为辅助修炼，堪称是逆天级别的。
二十年道行，普通修士，要苦修二三十年才有可能凝聚出来。
只凭道行上，庄不周现在在这里，也绝对不是刚刚踏足修行的普通修士。
“嗯，大梦谁先觉，平生我自知。”
“舒坦！！”
庄不周心中很高兴，这些道行增加后，将来是要带回去的，任何努力，都不是白费的，勤劳就有收获。而且，修为越高，道行越高，晋升起来，可以更快，现在观想图已经在孕育，这种孕育，是可以用先天真炁来孕养的，加快其蜕变速度。
起床后，简单梳洗，就走向外面。
家中没了苏沫，饭菜都没有人做，而且，庄不周并不缺钱，也没打算亏待自己，出去吃就好，今天，可是要准备一场大戏。
出门，不远处，有一家面摊。
叫了一碗羊杂面，美滋滋的吃了起来。还别说，味道真不错，上百年的老字号，手艺味道都是过得去的，手艺人生存靠的就是手艺。没有手艺，哪里敢开店。
吃完后，转身就去了一家戏班。
进去不过半个时辰，再次走出来时，身后已经跟着一队拿着乐器，铜锣的人员。
接着，一名城内有名的媒婆凤姑也加入到队伍中。
先是到了庄家，然后，就走了出来，这次，一群人扛着一只箱子。
当当当！！
喜庆的队伍组成后，很快，就开锣敲鼓，大步的朝着东区走去。
沿着街道走去，顿时，周边的百姓一下子就被惊动了，纷纷好奇的看了过来。
“怎么回事，怎么突然间敲锣打鼓的，看这阵势，似乎是有好事呀。”
“那前面的不是庄家少爷庄启灵吗，他之前不是病倒了吗，怎么现在看起来，可是一点都没有事情，他的病好了，这事可是好事，庄家的人都和善，他们没事可就太好了。”
“前面的媒婆凤姑，这阵势，难道是庄家要去哪家提亲，之前怎么从来没有听说过呀。这个时候成亲，不知道是哪家的好姑娘，这是不准备参加选秀了么。”
“走，我们跟过去看看。”
一名名百姓眼中浮现出强烈的兴趣，十分好奇。
一是好奇庄不周突然间好了，二来是好奇，这是要去哪家提亲。以前可没有半点风声。
隐隐约约感觉到，今天能看一场大热闹。

第016章 提亲下聘
【这两天刚打了第二针疫苗，第一针什么事都没有，第二针出现了点不良反应，连续头痛，现在还没好，只能维持一更，在这里向大家说声抱歉。】
一路热热闹闹朝着东区而来。
而在街道上，有人看到这支队伍后，脸色一下就变了，急匆匆的跑了出去。
虽然是一大早，可城内已经相当热闹。现在碰到这样的事情，哪里能不凑过去看看热闹的，三五成群的跟在后面，议论纷纷，猜测不定，看队伍朝着东区而去，一眼就能看出，这要是提亲，肯定是大户人家的千金小姐。
一群人，很快就来到东区，朝着一座巨大的府邸走去。
仔细看去，那赫然就是张家。
“是张家，这是去往张家。”
“张家可是真正的名门世家。张家的三小姐张芷钰那可是我们凤歌城内第一美女，名满四方，谁人不知，谁人不晓，算一算，现在也到了出阁的日子。”
“听说，张家三小姐可是准备参加选秀的，要入宫侍奉皇上的，之前可没听说过，她要嫁人的事情。这到底是怎么回事，按道理说，庄家也是书香世家，不可能做出那种没有礼数的事情，这里面，有事情啊。”
“是啊，以前可没有听说过庄家跟张家有什么联系，这事情，有点奇怪呀。”
看着提亲的队伍朝着张家走去，跟着来的人，眼中都露出好奇之色，一脸的古怪。
现在朝廷早就放出要选秀的消息，虽然大庆朝没有强制要适龄女子参加选秀，不禁婚嫁，当然，一般但凡有心改变自身命运的人，都不会选择婚嫁，参加选秀，就可能成为真正的贵人。
张家更是宣称要参加选秀，怎么都不可能在这个时候出嫁的才对。
来到张家门前，看着面前的大门，庄不周露出一抹意味深长的表情。
大门人家的大门，是分正门和侧门的，一般而言，正门是不开的，除非是接待重要的客人，乃至是逢年过节，才能中门大开，否则，平时进出，都是从侧门进出。
张家就是如此。
现在大门都是紧闭的。
不过，今天，庄不周就是要从大门而入。
“凤姑，敲门。”
“今日，我来下聘，确定婚期，没有走侧门的道理，当从正门而入，以全礼数。”
庄不周开口示意道。
“庄公子所说极是，您有婚书在身，这一次来下聘，只是确认而已，当然要走正门，您是张家名正言顺的未来姑爷。”凤姑轻笑着说道。
凤姑是一名中年妇女，其模样的话，还是风韵犹存的类型，长者一对凤眼，那面容，天生就给人一种强烈的亲切感，让人不自觉的生出亲近，在凤歌城内，是鼎鼎有名的媒婆，要能请到她，不管是男方女方，那都是倍有面子，她要说媒，那是十拿九稳，一张嘴，什么都能给你说成花。
那叫一个漂亮。
在这城内，那也是相当的有面子。
砰砰砰！！
凤姑上前敲门，铜环碰撞，发出清脆的响声。
“你们谁呀，怎么跑到我张家大门来。”
这时，从侧门走出一名富态的矮胖中年，这是张家的大管家，名叫万福。看到面前的这支队伍，脸色也是一变，连忙开口说道。
“我叫庄启灵，这一次前来，是为了下聘提亲，以全我庄张两家婚契之约。”
“你去通禀张伯父，就说庄家启灵前来履约，迎娶张家三小姐张芷钰。”
庄不周淡笑着开口说道。
话音间，不缓不急，带着一丝从容，一丝自信。
“庄公子请稍等，我这就去禀报老爷小姐。”
万福脸色大变，心中暗道一声不好，张芷钰可是要参加选秀的，竟然突然间冒出一名未婚夫，这是上门来下聘，要履行婚约。这怎么行，张家上下，可是期盼着张芷钰能够成功入宫，甚至是有机会争夺那个尊贵的位置。现在冒出一份婚约，简直是晴天霹雳呀。
当即就转身跑回府中，矮胖的身躯竟然还十分的灵活，转眼就跑到内府。
“不好了，不好了。”
“出大事了。”
万福冲到正堂，看到正堂中，张家上下都端坐在上面，为首的赫然是张家家主张德钧，他是张家老大，随后是张家老二张德怀，老三张德彪。这是张家现在掌权的一辈，下面就是张芷钰，张澄风这一辈，他们这一辈，男的是澄字辈，女的是不论入张家传承辈分之内的。
张芷钰是家主这一脉，地位不俗，上面是二哥张澄风，大哥张澄麟，下面还有一位四弟张澄鱼。他们身为主家的嫡传子嗣，自然是有资格在正堂中用餐的。其他如二房，三房等生出的子女，是没有资格过来用餐，只能在旁边另开一桌。
大户人家，吃饭是讲究食不言，静无音，这是规矩，这是礼。
也是一种家教。
自然，从大户人家出来的后代，往往天生在气质上就胜出一筹，这是从小的家教，教养，从来都不是分开的两个字，那是一个词。
这种家教，气度，就是衡量人与人之间的阶层，古代尤其如此。
一些暴发户或许有万贯家财，可却不得世家的认可尊重，反而嫌弃其身上满是铜臭味。不将对方视之为同等阶层的人。
所以，有些暴发户家族，必须要沉淀三代才能有资格称之为名门世家。
因为，家族的底蕴，各种教养，都需要花费一代代的时间来沉淀，来增强。很多都等不到完成沉淀，自己就破败了，要暴富容易，要成为名门世家很难。
显然，张家是实实在在的世家。
一些规矩，教养，都是从小养成的，这样的世家，哪怕是出的纨绔子弟，在气质与能力上，依旧会超出大多数的普通人，别说不公平，这世界本来就没有绝对的公平。天下太平就是最大的公平。
看到万福急匆匆的跑进来，还一副大呼小叫的模样，张德钧眉头不由一紧，脸上不怒自威，目光看向万福，呵斥道：“慌什么，我早就说过，每逢大事要有静气，沉得住气，才能想出解决的办法，再大的问题，也是有办法可以解决的。这种样子，只会坏事，把事情说完，你自己下去领罚，罚你俸禄一个月。”
眉宇间，尽显家主的威严。
“是，老爷。”
万福听到，这才收拾一下慌乱的表情，深吸一口气答应道。
“说吧，究竟是什么事，让你如此惊慌失措。”
张德钧颔首点点头问道。
“是门外，门外有人前来提亲。”
万福吞了口唾沫，这才开口继续说道：“来的人是庄家的大少爷庄启灵，他说是携带婚书前来下聘，履行婚约，要与三小姐结亲成婚，如今媒婆凤姑已经来了，就在门外。”
啪！！
一只碗碟摔在地上，是张芷钰之前拿在手中的碗碟，连碗中的莲子羹一起撒在地上，脸上虽然平静，没有表情，可从手中的动作，也能感受到她内心中的不平静。
心中一阵苦笑：他竟然真的有婚书，没想到会在这个时候拿出来，他的病好了，莫非是他已经知道自己体内有食心虫的事情，二哥昨天晚上就没有回来，难道是出事了。如此大摇大摆的提亲，将婚书公之于众，这一次，选秀之事，彻底不可能了。
脑海中，各种念头不断闪烁。
显然，之前的担忧实现了。
当初视之为隐患的婚书真的出现了，还就在门口，现在，已经是公之于众，毫无疑问，整个凤歌城内，都将因此事而轰动，议论纷纷，普通婚书还可以婚约，说是虚假的，可这是签订的婚契，具有强大契约功效。那份契约，是拥有九幽冥河的见证，违反的后果，可不是那么简单的。
“庄家的那位少爷，我记得，有秀才功名在身，家中世代书香传家，名门子弟，人品也是出众，没想到竟然与家主有此渊源，还真是让人想不到。不过，张起灵与三侄女之间，也算是郎才女貌。还要恭喜大哥了。”
老三张德彪突然咧嘴一笑，饶有兴致的看向张德钧。
本来这次长房要参加选秀，以张芷钰的才貌，当真是有九成的把握可以入宫，甚至是贵不可言，到时候，长房的威望绝对是无可匹敌，张家依旧是长房说了算，现在出现意外，张德彪是乐见其成。
“老三，你这说的是什么话，你明明知道，芷钰要参加选秀，一旦入宫，我张家都能水涨船高。对大家都有好处。”
张德怀眉头一皱，开口说道：“老大，我们怎么没有听说过婚约的事情。这种事情，你应该早一点跟我们说才是，现在突然间冒出来，事情已经一发不可收拾了。”
这老二长得不差，脸上也带着庄重，八字眉让人印象深刻。
“当年我与庄启灵的父亲交情颇深，一场醉酒之下，就定下了这份婚约，婚约用的是契约卷轴，签订后，一式两份，要想毁约的话，必须双方同意，本来，看庄启灵病入膏肓，已经命不久矣，这婚事，也从来没有听庄家再提起过，以为一切都会过去，不算什么大事，没想到现在出了意外，这是我的疏忽。”
张德钧闭目深吸一口气，睁开后，缓缓说道。

第017章 打草惊蛇
“现在说什么都已经于事无补，最重要的是，如何应对。”
张德钧沉声说道，看向张芷钰，眼中闪过一抹柔和，随即说道：“芷钰，你对这桩婚事怎么看，你要嫁，那就履行婚约，庄家也是名门世家，我们两家，还算门当户对。若你不答应，那为父想办法帮你解除婚约，只是，经过庄启灵这么一弄，你的选秀之路只怕不会顺利，前途堪忧。你要如何选择。”
他到底是张家家主，经历的事情数不胜数，阅历丰富，在知道事情后，已经明白到，现在摆在面前的选择不多。
选秀的事情肯定黄了。
宫中的那些内侍不会让一个不履行婚约，有过劣迹，道德出现污点的人进入宫中，这张婚约的存在，要是入宫，那无一是给皇上头顶染色，没有人敢那么去做。
当然，还是有嫁与不嫁的选择。
张德钧自问，这一点上，还是可以做到的。
“先见见庄启灵再说。”
张芷钰深吸一口气，脸上早就恢复正常，平静的说道。
“那好，那就先见见。”
张德钧颔首点点头答应道。
“万福，开中门，迎接庄启灵入府。”
“你们几个，将这个收拾一下，沏茶待客！！”
话音间，顿时就看到，万福快速走向外面，一名名婢女下人快速进来，将里面的桌椅全部撤掉，正堂打扫的干干净净。地上一尘不染，各项事宜，都是做到极致，任何一面，都要完美的将张家的礼数气度给展露出来。
不管愿不愿意，庄不周以周全礼数前来，他们张家必须要以礼数相待，若不然，传出去，那就是张家的不对，丢的是张家的脸面，这一点，无论如何都不能丢。
面子大于天！！
吱呀！！
此刻，在街道前，庄不周静静的站立着，突然听到一阵沉闷的响声响起，紧闭的大门随着声响，缓缓打开，这门沉重的很，两边各有三四名仆人用力推动，才能打开，这也是如非必要，大户人家，不会打开正门的原因之一。
这一刻，万福走了出来，一脸的笑容，躬身开口对庄不周说道：“家主有请，请庄少爷前往正厅相见。”
“好！！”
庄不周淡然一笑，点头答应道。
随即，就跟着万福走进张家大院，身后凤姑等人也跟着走了进去。
这一幕，让外面看热闹的人，越加的好奇起来。
“竟然真的让庄公子进入张家大门，还是开正门迎客，难道，庄家和张家，真的具有婚约在身，今天是真的来下聘完婚的。这简直是惊天动地呀。”
“大事，这可是大事啊，这一次，庄家少爷大难不死，久病痊愈，看来，与张家结亲后，足以一飞冲天，再次重振庄家之名。那可就是十拿九稳了。”
“嘿嘿，现在还不知道张家会不会愿意履行婚约，张芷钰那可是打算要参加选秀的，这一来，选秀的道路算是彻底断绝了。庄家少爷的手段，可不一般呀。”
四周百姓目睹，议论纷纷，对于这件事，有看好的，有不看好的。但在门当户对上，还真没有人能说出什么不对的话语。庄家在凤歌城内的名望并不低。
在万福的带领下，庄不周与凤姑一同走向正堂。
踏进去时，能感受到张家的底蕴，正堂不仅大，而且，带着一种岁月的沉淀，这就是世家的根基，让人踏入正堂，就能感受到这一切，不由的心生肃然。
进去后，庄不周自然的看向正堂内端坐着诸位张家人，眼中闪过一抹异色，最上面端坐的，自然是家主张德钧，左右两排，分别坐着张德彪，张德怀等张家各房，在他踏进来时，一道道目光自然而然的落在身上。
随之而来的，是一种无形的压力。
张家上下，那都是久居上位，一个个都是在家中管事情的，养出来的气势，若是普通人，面对这样的目光，只怕一下子就会感受到巨大的压力，不由自主的变得局促不安，手脚不知所措。
可惜，这些，对于庄不周来说，那不过是小儿科，无尽之海上，与无数雾怪厮杀过，内世界中，与归墟大军大战过，生死边缘徘徊过，一般的场面，那只是毛毛雨而已。脸色从容，毫无慌乱，反而面露微笑，一副儒雅的气质，前身这幅模样，走在哪里，都是温文尔雅的俊俏才子。
谁不是说一表人才，人中才俊。
自然，表现的无可挑剔。
笑着对张德钧拱手一礼道：“庄启灵拜见张伯父，这些年一直抱恙在身，卧病在床，没有得闲前来拜会，还要请伯父多多谅解，这是我为伯父准备的礼物，是一份灵茶，名为青云茶，希望伯父能够喜欢。”
说着，从衣袖中拿出一只精致的木匣，里面装的自然是青云茶。
为了今天，昨天晚上休息时，特意再次通过天命蝴蝶借取本身力量，打开了彼岸，从彼岸中，拿出一批物品。
唱戏自然要唱全套，前来提亲下聘，当然要体面，要将所有的一切，都做到位。
面子，里子，都要有。
就好比灵茶，哪怕是有钱，也没有地方去买。
灵茶比灵药要稀少珍贵的多。砸
这一份灵茶，放在任何地方，那都是倍有面子，绝对不跌份。
哪怕是张德钧，本来心中十分不悦，现在接见，也是没有办法的事情，此刻在听到灵茶，心中也是平缓了许多。
“庄贤侄有心了。“
张德钧示意万福将灵茶接过去，颔首点点头说道。
态度上能看出，好了不少。
“哪里，我与芷钰从小定有婚约，张伯父与我亲生父亲并无区别，区区一些灵茶，不足挂齿。”
庄不周淡然一笑道，话音间，毫不犹豫的点明这次前来的目的。
“庄贤侄所言虽然不差，你我两家确实定有婚约，不过，定下婚书时，你们还小，我和你父亲也是醉酒之下，确定下的，当然，这已经是事实，若是芷钰没有意见的话，这婚约可成。”
张德钧微笑着说道。
“不知芷钰小姐觉得如何。”
庄不周淡然一笑，看向张芷钰，开口询问道。
“庄公子礼数有加，你我又有婚契在身，芷钰自然愿意履行婚约。”
张芷钰看向庄不周，脸上闪过一抹羞涩，随即又对张德钧说道：“父亲，女儿没有意见。”
话音间，已经是答应下来。
“好，既然这样，那就寻觅良辰吉日，择日成婚，贤侄觉得如何。”
张德钧颔首点点头说道。
“恭喜张老爷，贺喜张老爷，能得此佳婿，当真是可喜可贺。”
凤姑听到，连忙上前，笑呵呵的说道：“庄家乃是书香门第，张家也是名门世家，两家联姻，可谓是门当户对，珠联璧合，两位更是神仙眷侣一般，真是慕煞旁人。”
“之前我看过黄历，三日后就是十年难得一遇的好日子，正适合婚嫁，我觉得，喜事就钉在三日后如何。”
话音间，都是让一种让人愉悦的感觉。
“那好，那就定在三日后，我张家嫁女。”
张德钧颔首点点头答应道。
“那小婿就三日后前来迎亲。”
庄不周也笑着说道。
随后，庄不周以要回去准备成亲事宜为由，带人离去，当然，聘礼留下了
将媒婆钱给了凤姑，庄不周淡笑着回到大街上，至于装扮的事宜，都交给凤姑去办理，当然，这些都是给钱的，这个时代，有钱，什么都好说，什么都好办。
转头看了一眼张家。
心中暗道：“现在，已经将你们的所有后路全部堵住，看你们接下来的行动了。是接受还是反抗。我等着你们。”
庄不周淡然一笑。
这一次前来上门提亲，而且，大张旗鼓，将婚约之事，毫不遮掩的公诸于世，一是粉碎他们选秀入宫的念头，有了这样的污点，几乎不可能走的长远，二是要打草惊蛇，将他们逼迫到极点，到了已经不得不选择的地步。
这种后果无非是两种，一种是接受命运，选择成亲。若真如此，那庄不周也没有别的话说，反正张芷钰长得不差，拿来暖床还是很香的。第二种，就是阻止成亲，拒绝履行婚约，那样的话，最好的方法，无疑就是让他消失。
消失是什么？
那就是死亡。
而这，也正是庄不周所想要看到的。
张家只要不想结亲，那就一定会出手，出手后，那才有意思，那才能露出张家的真面目，打草惊蛇的目的，本身就是要将蛇给弄出来。
“张家不是普通家族，张德钧是御灵师。”
庄不周刚刚已经发现了一件有趣的事情。
张家竟然是一个有御灵师的家族，张德钧就是一名修士，当然，这一点也并不觉得意外，张家是世家，世家可从来不会将一切放在世俗中，知道有超凡的力量，当然要进入到修士的领域中去。以张家这样的名门世家，要想搜集诅咒遗物，那简直是太容易了，对他们来说，诅咒遗物从来不是问题，问题是，有没有舍弃生命的勇气。

第018章 九重楼
契约诅咒遗物，其成功率，太低了，完全没有十成十的把握，任何人，都有死亡的可能。世家本身就不缺金钱，不缺吃喝，不缺享乐，不是特殊原因，还真没有几个愿意尝试去契约诅咒遗物，宁愿选择修行武道，乃至是尝试觉醒灵根，也不敢契约诅咒遗物，敢的，都是勇士。
不过，相传，在世家中，有一种特殊的诅咒遗物，叫做血脉遗物，依旧是诅咒遗物，可这种诅咒遗物，却具有特殊的血脉传承能力，对于相同的血脉，在契约时，能够增加成功的几率，普通人契约只有三成，可若是具有相应的血脉遗物，其成功率可以提升道七成，虽然还不是百分百，依旧是一个相当惊人的数字。
血脉遗物的形成是很特殊的。
首先，必须是祖上有人成为修士，而且，是觉醒灵根的正统修士，体内具有灵根，然后，这名觉醒灵根的祖先，在频临死亡时，将自身的血脉彻底融入到灵根之中，将自身的灵魂血脉，彻底献祭给自身的灵根，让灵根化为类似于诅咒遗物的存在，成为血脉遗物，这种遗物中蕴含的诅咒，往往并不强。
而且，针对同一血脉者，反噬并不会太大，至少不会致命，只会造成一些其他不可弥补的损伤而已，而这样，比起普通诅咒遗物的契约，简直是好上不知道多少。
很多世家，都会打造属于自己的家族血脉遗物。
一些世家真正的评级，就是依靠血脉遗物的强大与数量来估算的。有没有血脉遗物，那都是衡量世家底蕴的存在。
张家传承这么多年，未必就没有血脉遗物的存在，毕竟，世家生活优越，妻妾如云，子嗣也多，子嗣一多，那自然，觉醒灵根的几率是会大大增加的，只要出现一个，不管是生是死，对整个家族，都有无可替代的重要作用。
在发现张德钧是御灵师时，庄不周第一时间想到的就是血脉遗物。
当然，也有可能是诅咒遗物。
这些并不是不可能，豁得出去，谁都能成为御灵师。
但不仅他是，张德彪，张德怀都是御灵师，这就有意思了。
“张家不简单，我也不简单。”
“与天斗，其乐无穷，与人斗，其乐无穷。”
庄不周轻笑着看了一眼张家大院，随之离去
张家，正堂中。
其他人都已经离开了，只剩下张德钧与张芷钰留在那里。
张德钧的脸上，早没有了笑容，看向张芷钰，眼中一阵复杂，沉默了片刻，缓缓说道：“芷钰，现在跟爹说，你究竟是什么样的想法，你选秀的路已经走不通了。”
“爹，我想进入祖祠。”
张芷钰深吸一口气，眼中闪过一抹坚定之色，断然开口说道。
“好！！”
张德钧深深看了她一眼，沉默一阵，这才说道：“好，爹这就安排你进去，不过，成功与否，就看你自己的，别人帮不了你，而且，你不能碰血脉遗物，这是规矩。”
“其实，你可以选择嫁给庄启灵，看其言谈举止，不是庸人，或许不如入宫，可依旧算是人中才俊。未必不是一种上好的选择，履行婚约，并非坏事。”
张德钧深吸一口气，突然说道。
“二哥可能出事了。”
张芷钰眼中闪过一抹悲痛之色，自庄启灵出现，拿出婚约开始，她就已经猜测到，张澄风应该出事了，而且，昨天晚上那蛊师出手，有可能已经被追踪到，到现在，张澄风都没有回来，凶多吉少的可能性极大。
若真是庄启灵所为，那这次提亲，必然是别有用心，目的不纯。
无论如何，都要做两手准备。
“澄风这几年在做的事情，为父是清楚的，本来是想要让芷钰你顺利入宫，也就睁只眼闭只眼，没想到，事情会演变到现在这种局面，摆在我们面前的选择不多，张家的声誉不能有失。”
“庄启灵竟然可以拿出灵茶作为礼品，送来的聘礼中，蕴含诸多只有修行界中的物品，按照道理，他是不可能有的，这次他能恢复过来，我怀疑，背后有其他高人支持，庄家不是那么简单。”
张德钧沉声说道。
以庄家的情况，哪怕是恢复身体，按照道理，不可能拿的出这样的聘礼，才刚刚痊愈，这要是没有别的御灵师插手，张德钧是怎么都不会相信的。问题是，庄家背后的人到底是谁，究竟是什么样的强者，这些，都是一无所知。
对于未知的，神秘的，那才是最可怕的。
谁都不知道后面会隐藏着什么。
这要是背后没人，家徒四壁的庄家，还能拿的出这么一份聘礼，那绝对不可能。
他们是万万不会相信的。
“我怀疑，庄启灵已经是御灵师。”
张芷钰开口说道。
庄不周身上散发出的气质，与之前，明显有了区别，更加出众，这是普通书生所没有的。
“这些你别管，我会安排好的，你先去祖祠。”
张德钧沉声说道。
“是，父亲。”
张芷钰点点头答应道。
然后，转身离开了大堂。
“这庄家背后，到底隐藏着什么样的神秘强者。”
张德钧眉头微微一皱，喃喃自语道。
“去找三重门！！”
随着话音落下，赫然能看到，身下，一道影子动了，一名全身笼罩在黑袍中的身影浮现，然后，快速的没入到阴影中，眨眼间，已经消失不见。
这道黑袍身影很快就离开张家，在大街小巷中不断穿梭，所行走的地方，都是充满着阴影的区域，很多时候，直接从行人身下的影子中穿梭而过，对此，别人连半点感觉都没有。
仿佛是行走在两个截然不同的世界中。
很快，七弯八拐的来到了南街，南街热闹的很，到处都是往来的人群，各种店铺都有，但在这闹市当中，却有着一家很冷清的店铺，店铺的名字也很特别，叫做三重楼。
这三重楼做得是酒楼生意，只不过，这酒楼中的厨子，做得菜，简直是难吃的要命，但凡来过一次的，几乎都不会想着来第二次，生意自然是想好都好不到哪里去。有人劝过老板让他将厨子给辞了，请一个好厨子，味道上去了，那自然，生意也就有了，可惜，这些都没有被掌柜的吸纳。
厨子始终稳如泰山，根本就没有半点被辞退的迹象，老板似乎也不在乎酒楼中的生意是好还是坏，反正，这么多年下来，三重楼始终都没有倒闭，仿佛老板根本就不差钱。
再怎么亏损都不怕。
但酒楼的冷清，完全是可以看得到的。
这一点，在南街中，也算是十分另类，相当出名的。算起来，这也是百年老店，老板经常会有接替的，对外说，都是沾亲带故的亲戚接手，店名始终不改，厨子做的菜，那是一如既往的难吃。
平时，都是少有人来。
冷清是常态。
黑袍人走进酒楼，来到柜台前，看向柜台后面的一名老者，开口说道：“掌柜的，我要请客。”
本来在柜台后面昏昏欲睡的老者，随即睁开眼眸，浑浊的眼睛在黑袍人身上一扫而过，缓缓问道：“哪来的客。”
“人间客。”
黑袍人平静的说道。
“要请几位贵客。”
老者正色道。
“一位”
“贵客尊谓。”
“庄家少爷庄启灵。”
黑袍人继续说道。
“庄家庄启灵，那规格可不低。”
老者轻笑着说道。
“钱不是问题，只要能在三天内请到他，一切都好说。”
黑袍毫不在意的说道。
“一千枚银符钱，我三重楼接下了。”
“好，可以。”
“三重楼的规矩，先交钱，再请客，若是请客失败，不退钱，但会继续请客，相请三次，三次请不来，那自此之后，我三重楼不再宴请他。”
老者漫不经心的说道。
“好，那就请老板尽快请客赴宴。”
黑袍点点头，随手就将一千枚银符钱放下。
“放心，我三重楼既然要请，那当然会派合适的人前去相请。三天之内，必然会有结果。”
老者笑呵呵的说道。
“好，三重楼的信誉还是值得相信的，那我就等着你们的好消息。”
黑袍人点点头答应道。
随后，黑袍人也没有逗留，转身离去了。
老者深深看了他一眼，然后，拿出一张卷轴，在上面写下一些东西，接着就将卷轴放入一座小巧的祭坛中，直接扔了进去，卷轴就从祭坛中凭空消失不见。
“三重楼，三重门，人之门，斩红尘，地之门，葬仙神，天之门，断长生。人间来，斩红尘。”
老者喃喃自语道，随即又趴在柜台后面，呼呼大睡。
好一场春秋大梦，真是让人不愿醒来。
而此刻，在九重楼对面，赫然也有一座酒楼，这座酒楼就正常多了，名叫青玉楼，楼中最出名的，自然是青稞酒，味道极佳，而且，只出售陈酿，当年酿造的酒，是不会拿出来出售的，这是数百年得到的名声，经营起来的，从来没有假酒新酒，所以，名气当然不差。

第019章 赵久
很多凤歌城内的老人，年轻人，几乎都喜欢前往青玉楼中喝上一杯，聊聊天，畅谈生活琐事，那叫一个畅快，多少人觉得，神仙都不换的日子，百年老店的招牌，还是相当响亮的。
生意比起三重楼来说，简直是一个在天上，一个在地下，完全是两个不同的景象。
每天青玉楼中都是宾客爆满，热闹异常。
此刻，在二楼临窗位置，一名身穿青色劲装，后背带着披风，一副型男模样的青年男子，面前点了一盘牛肉，一叠花生米，面前放着一坛酒，现在已经喝了大半。酒香浓郁，确实是好酒，让人回味无穷。
“有意思，三重楼还真是无处不在，人一重，地一重，天一重。人之门，斩红尘，地之门，葬仙神，天之门，断长生。竟然有人走进三重楼，看来，这世间，又要有人陨落了，不知道请的是那一门。这是在人间，应该是人之门的几率最大。”
男子目光盯着三重楼，眼睛微微眯起，露出一抹异样之色。
显然，他是知道这三重楼的跟脚。
这可不是什么普通地方，真要说出去，在整个无尽之海中，诸天万界内，那都是震慑四方，让小儿都不敢啼哭的势力。而且，是传承极为久远的势力，其势力范围之广，遍布不知道多少个世界。最是神秘可怕。几乎没有多少人愿意去得罪，是很多人，一进入无尽之海，必须要去关注的讯息。
千万不要招惹三重楼。
“不过，这凤歌城有些不对劲呀，这次我要前来带走的灵魂，竟然会没有，该死的人，竟然没有死，这就真有意思了。”
“庄家少爷庄启灵，明明你应该在前天死去，为何没有死，还活蹦乱跳的，原先的死气都消失不见了，面相再也看不到分毫，连阴阳册上的名字都不见了。你这是逃脱了生死么。”
男子收回放在三重楼上的目光，转而看向庄家所在的方向，眼中露出强烈的兴趣。
要知道，他可不是普通人，来这里，本来是公干的，没想到还就真出现意外了。
“算了，还是要去庄家看看，这庄启灵不一般呀。能摆脱既定的命运，注定不是普通人，这样的人物，我赵久必须见识见识。”
赵久饶有兴趣的说道。
这种意外，发生的次数，那绝对是少之又少，没想到会让他碰到，当然要好好的交流交流。
喝完酒，赵久也转身离开了。
对于他的离开，在青玉楼中，并不起眼，也没有多少人会在意。毕竟，这样的人实在是太多了，早就没有什么奇怪可言
庄不周此刻已经回到庄家。
城内并没有什么需要去了解，反而，留在家中，每一分每一秒，那都是对实力的增强，对底蕴的增加，这些增加的修为法力，那都是可以带走的宝贵财富，当然要抓紧时间来沉淀。
无论如何，修为增强，都是好事。
所以，一回去，就开始修炼。
打草惊蛇已经做了，接下来，只需要等待即可，不管怎么做，都有足够的资本来应对，前提是，修为要变得更加强大。
“必须要晋升筑基境。筑基筑基，才能拥有更强实力，借取本体的力量，终究是有限制的。那些，只能作为底牌而已。”
庄不周回来就决定要晋升。
对于普通人来说，一天晋升先天境，第二天就进入筑基境，只怕跟做梦一样，连做梦都不敢那么想。只是，在梦蝶如涌泉般灌注而来的梦魇之力下，体内的先天真炁太过庞大。
连带着道胎的温养，都是快到惊人。
对于道胎的温养，直接以先天真炁来温养。
想要成熟的不快都难。
看气海中，一座椭圆形的道胎正屹立在气海中，周边环绕着先天真炁。如同被一条条星河环绕。
“观想《虚空星眸图》。”
心念一动间，脑海中自然的照映出一副玄妙的观想图。
体内道胎随之开始跳动。仿佛一下子，道胎中传递出生命的律动。
“接引道气！！”
紧接着，开始按照铸就道基的法门进行着。
铸就的道基好坏，就与自身对于职业道路的契合度，领悟程度，都有巨大的关联。这一次，选择的职业道路自然是奕阵师，这是棋道的一种。其根基所在，无疑就是樊笼棋盘。
几乎在瞬间，樊笼棋盘中迸射出一道本源灵光，化为道气，快速朝着道胎而去。
刷！！
随着本源道气融入进先天道胎的一刹那。
顿时，在道胎中的先天一炁，彻底被激发。
先天道胎上绽放出前所未有的神光。
本来椭圆形的道胎中，闪烁着玄妙的符文，无尽的先天灵光在道胎中若隐若现。
砰！！
紧跟着，道胎轰然破裂，化为一块块细小的碎片。道胎中，赫然能看到，最核心的位置，一道宛如婴孩般的胎儿浮现。
哇！！
胎儿口中发出一声啼哭。
这道啼哭仿佛具有不可思议的伟力，让本来向四周飞散的碎片，再次以惊人的速度收缩汇聚。
“我的道基当为棋盘，融合樊笼棋盘本源，极为樊笼棋盘道基。”
庄不周脑海中再次浮现出一道念头。
随着一丝明悟，道种衍生，周边道胎碎片，以肉眼可见的速度融入进先天道种中，下一秒，就看到，一座棋盘凭空凝聚。这座棋盘中，闪烁着璀璨的星光，无数星辰在闪烁，似乎凝聚出一枚玄妙的虚空星眸。
在虚空星眸上，赫然能看到，一尊婴孩正躺在上面，似乎在呼呼大睡。
随即，气海中所有的先天真炁同时涌入道基中。
砰！！
当即轰然爆开，重新化为一道道先天真炁，只是，这一刻的先天真炁却宛如一道道棋盘般，在气海中盘旋。棋盘中星光闪烁，犹如一团团星云，十分的绚丽。
“筑基境，就这么轻松达成。有本体经验，这不过是水到渠成而已。不过，真要算起来，在奕阵师的道路上，我才不过是一个初学者，刚出茅庐而已。没有时间去钻研啊。”
庄不周心中并没有太过自傲，这不过是速成法而已。真正算起来，在奕阵师中，只是一名小学生。
“以后有必要铸造出一座关于棋道的界灵池，孕育出相应的道兵。到时候，关于棋道奕阵之道的事情，都将轻易洞悉。”庄不周暗自下定决心，这方面要弥补，还需要以界灵师来补充。
那样的话，完全可以做到全能全知。
无所不知。
当然，现在没有关系，这些都是速成，速成不怕隐患。
哆哆哆！！
就在这时，一阵清脆的敲门声从外面响起。
将庄不周从修炼中缓缓惊醒过来，停下修炼，体内的道行已经达到二十七年的惊人数量。
“是谁？”
庄不周脑海中闪过一道念头，看看外面，现在还是白天，按照道理，就算张家有所反应，应该不会立即动手才对，怎么也会有个缓冲时间，选择的时间，也不会在白天。要出手也是悄咪咪的，哪里会选择敲门，光明正大的登门。
应该不是敌人。
心中暗自闪过一道念头。
随即走出房间，来到门前，随手打开大门。
赫然能看到，面前一道浑身上下充满力量气息，带着型男逼气的男子正微笑着看向他。
“你是谁？我们应该不认识才对。”
庄不周好奇的询问道。
从对方身上，并没有感觉到敌意，反而有一种莫名的感觉，面前的应该不是普通人。
气息很特别。
“我叫赵久，听说庄家少爷向来热情好客，家中藏书万卷，不知可否进去借阅一番。”
赵久轻笑着说道。
目光落在庄不周身上，那神情有些古怪。
很奇怪，他竟然真的看不出任何气机。要不是能看出，面前是活人，还以为眼前的人根本就不存在异样。
“原来如此，我庄家的藏书阁，愿意开放给任何想要观看的人。赵兄里面请。”
庄不周听到，似乎相信了，随即就笑着答应道。
庄家的藏书确实是开放的，很多穷学生，都是来这里看书，甚至是抄书，也正是如此，庄家在士林中，有着相当高的名望，也是被称之为书香世家的原因，得到诸多学子的认可。
他也没有打算改变这种行为。
至少，在彻底离开这个世界前，不会那么做。
那是庄家原先的遗产，他有义务维护下去。
“咦，庄兄，你这宅院中，似乎并不安宁，有邪祟之气。”
赵久踏进庄家，目光朝着四周一扫，突然间发出一声惊疑，开口提醒道。
但凡有诡异出没，一定会有邪祟之气残留。
对于御灵师来说，感应到这些，并非难事。
“赵兄是御灵师？”
庄不周脸上顿时露出一抹惊讶之色，看向赵久的目光似乎变得不一样。
“只是有点微末道行而已。算不得什么。”
赵久笑着说道：“庄兄同样也不是凡人。你觉醒了灵根，还是契约了诅咒遗物。”
话音中，带着一抹笃定。
庄不周的跟脚他看不出，但却能看出，不是普通人了。

第020章 灵魂摆渡人
不是觉醒灵根，就是契约诅咒遗物，成为御灵师，超出了凡俗，不再是普通人。
进来了，那有些话，赵久就没有遮掩，直接说了出来。
“看来赵兄不是来看书的，而是刻意前来找我的。”
庄不周饶有兴趣的看向赵久，从赵久身上，不知道为什么，感觉到一丝很熟悉的气息，这种气息，好像在某个时候见到过，接触到过。但又没有从他身上感觉到任何敌意。
这就有些奇怪了。
“来者是客，若不急于看书，不如一起喝杯茶。”
庄不周淡然一笑，开口邀请道。
心中很清楚，赵久说要看书，只不过是借口而已，自进来开始，赵久的眼睛在他身上停留过不下七次，在宅院中扫视的次数不下五次。
“呵呵，那我赵久就不客气了。”
赵久毫不客气的答应道。
“请！”
庄不周平静的说道。
在前院中，有一凉亭，凉亭内有石桌石凳，平时可以在里面看看谁，下下棋什么的。
凉亭中留有一套茶具，摆放着炭火炉，只要想喝茶，随时都可以蒸煮。
在树下坐下后，点燃火炉，放上井水。
“赵兄，有什么话尽管直说，我确实已经成为修士，不再是普通人，而且，也有过奇遇，获得过机缘。你我非敌，有话直说就好。不必拐弯抹角。”
庄不周一边摆弄着茶具，一边询问道，心中也有着好奇。
“到底是读书人，果真敏锐，瞒不过你。这次确实是过来看看你。”
赵久轻笑着说道。事实上，他也没有怎么遮掩，他就是过来亲眼见见庄不周，想要解除心中疑惑。
“哦。”
庄不周笑了笑，清洗着茶具，脸色从容，并没有因此惊讶。
“你可知我的职业身份。”
赵久盯着庄不周，开口问道。
“不知，这还要赵兄释疑，为我解惑。”庄不周摇头说道。
“我是一名灵魂摆渡人。”
赵久脸色一正，缓缓说道。
对于自己的职业，他还是相当满意与自豪的。
“灵魂摆渡人，归属于冥府。”庄不周眼瞳不由一凝，带着一丝诧异的看向赵久。这时候才想起在什么地方感受到很熟悉的气息，那是在长生墓中感受到相似的气息，那气息，是属于灵魂摆渡人的。
要知道，灵魂摆渡人，在整个修行界中，都是充满着神秘，几乎很少在修行界中看到，而且，也很少有人愿意看到灵魂摆渡人，看到他们，不是什么吉利的事情。灵魂摆渡人出没，那就肯定是要出手拘人魂魄的，带去冥府，也意味着，要重新踏入轮回。甚至是，冥府会审判生前善恶，做出惩罚奖励。
所以，大部分人对灵魂摆渡人的态度，都是敬畏与戒备的。
看到后，无不是紧张不已。
灵魂摆渡人找上门来，庄不周心中当然也有诧异，脑海中快速想到前身死去的事情。有可能，这赵久真的是因为自己而来的，前身若是死亡，按照道理来说，灵魂不是自然进入冥河，或者消散于天地间，就是要被冥府，地府，乃至是魂殿接引过去。
现在赵久找上门来，有可能是因为前身上了他的名单，却没有死去，心中好奇下，前来打探情况的，要不然，灵魂摆渡人不会轻易在外人面前表露身份。
“不错，我确实归属冥府，这次过来，其实是有一件事，始终想不通，只有过来找你问一问，看一看。”
赵久笑着说道。
庄不周点点头，手中不停，水已经开了，很自然的开始泡茶，倒茶，茶叶是青云茶，整个过程，一气呵成，行云流水，十分的顺畅，让人赏心悦目的。
“赵兄会下棋吗。”
庄不周笑着问道。
“会一点，但不是太精通。”
赵久点点头说道。
“我也只会一点，来，手谈一局如何。”
庄不周笑道。
“好啊，正好领教一下庄兄的棋艺。”赵久也没有拒绝。
庄不周听到，一挥手，拿出一副棋盘，当然，这棋盘只是普通棋盘，黑白棋子放在棋篓中。其中白色棋子在赵久面前，他拿了黑棋。
“来者是客，你先请。”
庄不周示意道。
下围棋是有规矩的，就比如，在现代规则规定是黑先行，黑先白后，交替下子，每次只能下一子，但在古代规则却不一样，那时候是白先行，黑在后。
而这个世界中，下棋大多数都是以白子先行。
“那我就不客气了。”
赵久也没有客气，拿起白子，直接落在棋盘上，下在了五五目。这是要取势的下法。
“你要取地势，那我就取星位。”
庄不周笑着下了一手飞星。
围棋之道，在于远见，在于大局观，一个人的大局观若是不够，那棋力肯定是上不去的。所以，围棋之道，争的不是一时一地的得失，而是整体的布局，要懂得取势，一旦得势，就能势如潮水，山崩海啸，无可阻挡。那才是真正的厉害。
“好茶，好灵茶呀，冥府中可没这种享受。”
赵久端起茶杯，喝了一口，微微眯起眼睛，发出一声赞叹道。青云茶当真是不错，最早栽种在彼岸中，随着彼岸一次次扩张，一次次汲取灵机下，品阶是不断上升，不知不觉中，功效越来越强，现在，比一开始，不知道要强出多少。
“不瞒你说，这次我来找你，是因为，在冥府的阴阳册上，你应该在前天就已经去世才对，到时候，会由我接引你进入冥府，审判善恶，最终步入轮回。这是大部分众生的归宿，是一种轮回。”
“可你，却让本来既定的命运，打破了。你没死，还成为了修士。这就让我很好奇，普通人可没有办法做到这样的改变。甚至，你的名字，已经从阴阳册上被抹除了。”
赵久一边下着棋，一边缓缓说道。
“冥府虽然强大，不过，众生的命运终究不是冥府就能完全把控的，阴阳册也不代表什么，不被阴阳册束缚的强者，只怕不计其数。我这样的，只是其中最微不足道的一个而已。”
庄不周淡然一笑道。
“不受阴阳册束缚的，确实数不胜数，修行有成，就有可能超脱其上，那还需要达到聚魄境才有可能，不过，你刚刚修行就如此，那就很特殊。”
赵久意味深长的看向庄不周，缓缓说道。
不管是地府，冥府还是魂殿都有掌握众生生死轨迹的重宝，冥府的阴阳册，地府的生死簿，魂殿的万魂书，那都是有极限的，其中最强大的是生死簿。据说，但凡没有晋升到真灵境的，生死簿上都会留名，无法消除。冥府的阴阳册与魂殿的万魂书，若是达到聚魄境，这两件宝物就管辖不到他们。
这在某种意义上，生死已经不归它们管，无法左右。
按照道理，庄不周哪怕是成为修士，走上修行之路，依旧不可能达到聚魄境的高度，那就没有道理，从阴阳册上抹除，消失不见才对。
“一般出现这种情况，只有两种原因，一种，就是打破命运轨迹，有大能帮你跳出桎梏，一种就是，你已经死了，而且是魂飞魄散，灰飞烟灭的那种。也就是说，你被夺舍了。”
赵久似笑非笑的说道。
这两种可能性，任何一种都有可能。
“那你觉得，我是哪一种。”
庄不周微笑着将手中棋子落了下去，一条大龙正在悄然成形。
“不是夺舍，夺舍再高明，也没有办法做到这种程度，与肉身之间，是会产生隔膜，无法做到完美融合的程度，你的灵魂与身躯，没有半点瑕疵，所以，夺舍绝不可能。”
赵久摇摇头说道：“不是夺舍，那就只能是第一种，你成为了修士，打破了原先的命运，不知道你有什么机缘底牌，彻底摆脱了阴阳册，不得不说，你得到一次天大的机缘。”
夺舍与非夺舍，这一点，对于灵魂摆渡人来说，绝对很容易就可以看的出来，若是夺舍，他还能出手，可现在，根本没法出手，他是灵魂摆渡人，不是杀手。
不能胡乱杀人，那样的话，没有功德，只会带来罪孽。
“.......”
庄不周不置可否的笑了笑，他是直接以取代法替代了他我，融合了他我，他我就是我，根本没有区别，真灵唯一，自然不算是夺舍，天下间，没有这么高明的夺舍法门，能看出来才有鬼。
“以前听说过冥府的灵魂摆渡人，曾经听人说起过，说是见过一位你的同行，那手段可厉害的很，都开始走上长生路了。”
庄不周意味深长的说了一句。
“走上长生路？”
赵久听到，微微一皱眉，突然说道：“你说的莫非是我灵魂摆渡人中的叛徒马博文。”
“你知道马博文？”
庄不周眼中带着好奇的问道。
“怎么可能不知道，那可是灵魂摆渡人中的耻辱，当初可是闹出好大的风波，那小子，可是个情种，好好的灵魂摆渡人不做，偏偏为了一个情字，自掘坟墓。”
赵久沉默了一下，随即骂了一句。

第021章 冥府
“能否说一说关于马博文的事情。”庄不周笑着问道。
虽然经历过长生墓，知道有关马博文的一些事情，但还是很好奇，有些东西并不知道，比如，关于马博文成为灵魂摆渡人的事情，在这个职业中，又做过什么事情，发生了什么，这些，都是秘密，马博文没有在长生墓内留下过痕迹，想要知道，无疑，找灵魂摆渡人打听，那是最好的。
“马博文不是个好东西。”
赵久说起马博文时，明显有些鄙视，冷笑道：“为了一个女人，断送大好前程，简直是蠢物。那是我冥府的一件耻辱，一名叛徒。他想走长生路，真以为自己是仙尊一级的人物，具有惊世才情，可开辟出长生九禁那样的无上秘术。终究，只是拾人牙慧而已。”
话音中，带着强烈的不满。
灵魂摆渡人每一个诞生都不容易，事实上，他们虽然不得长生，可却能活上很久，不出意外，几乎跟长生没有区别。冥府给灵魂摆渡人提供的供奉中，是有魂丹的。魂丹是冥府特有的一种灵丹，不仅可以增强自身灵魂本源，还能增加冥寿。这魂丹，据说是由灵魂本源凝聚而成。
一枚魂丹就可增加十年的冥寿。
在灵魂摆渡人眼中，那就是至宝，有充足的魂丹，哪怕是长生，也并不是不可能的事情。
当然，长生是长生，不死是不死。其中还是有极限的。一旦达到某种层次，最终还是会产生桎梏的。
所以，很多人都很羡慕能够成为冥府之人，能够成为灵魂摆渡人，也是困难的很，没有机缘，几乎不可能做到，偏偏这马博文，还要搞三搞四的。不仅玩忽职守，私自狩猎灵魂，还以诡异做实验，对冥府的威望是一种巨大的打击。传出去，对冥府的名声，可是十分不利。
要不是当年冥府将事情给压制下去，只怕，事情会很难堪。
“为情所困，本身就是人之常情，亲情，爱情，友情，谁不是如此，只是他爱的更加深沉，更卑微而已，我觉得，这谈不上对错，只能说选择不同。”
“只是听说，他曾得到过长生九禁中的《盗天》秘术残篇。并借此开创出一门十分另类的长生法，其才情，也是惊才绝艳，可惜，不能亲眼目睹一下传说中的长生九禁。残篇已经如此，完整的秘术，将会何等神异。”
庄不周一手端起茶杯，一手在棋盘上落子。
“长生九禁，流传无数年，窥视者无数，可真正能得到的，又有几个，我劝你，别沉沦进去，长生九禁，太过不详，都是受到过归墟诅咒的禁术。《盗天》秘术很邪门，直接盗取诡异本源，这是直接与归墟对上，那可不是什么好事。而且，长生九禁，神秘无比，我也不知道九禁的下落。你要是想要《天星》秘术的话，倒是可以前往乱星海试试。”
赵久似笑非笑的说道。
长生九禁确实很强大，开创出九禁的几乎都登临仙尊之位，屹立在天地最顶端。可不是人人都是九大仙尊，能够具有惊才绝艳的才情，虽然这无碍长生九禁的珍贵与强大，能碰触到的，终究只是少数。
“《天星》秘术的话，我好像听说过，在彼岸白玉京的天道图书馆内，似乎有完整的《天星》秘术传承。”
庄不周突然开口说道。
“什么？彼岸白玉京，完整《天星》秘术？”
赵久听到，身躯不由微微一颤，本来应该落在既定位置上的棋子，不自觉的下在了旁边，棋局已经发生变化。瞬间落入劣势。
“你进过彼岸，去过白玉京。”
赵久眼瞳一凝，沉声问道。
彼岸白玉京，在真正的大势力眼中，早就不是秘密，早就已经知道，天地间，不知道从哪里冒出来这么一处神秘之地，完全没有任何征兆，找不到半点跟脚。要进入彼岸，并非那么容易。
没有彼岸邀请卡，谁都无法进入，连冥王亲自出手探查，都无法找寻到彼岸的位置，其根脚，同样如此。
要得到一张彼岸邀请卡，也并不容易。
可彼岸的神奇，却是无数修士都亲身经历过的。
里面可以交易时间，可以改变御灵师的命劫。这种手段，连冥府都做不到，这比魂丹更加神异，更加不要说，这彼岸是开放性的，在里面，可以任由修士往来，交易自由。
哪怕是赵久，也十分想要前往彼岸一趟，亲自感受一下白玉京的神奇，彼岸的神秘。
但现在看来，只怕原先的重视根本就不够。
彼岸竟然有长生九禁，是完整的《天星》秘术，这就让人细思极恐了。
长生九禁，能掌握完整版的一门，都是可以让一个势力作为传承至宝。彼岸却能拥有，这简直是不可思议，但凡拥有的，谁不是藏着掖着的，敢明目张胆的展露在众生面前的，除了彼岸，还真没有别的地方敢这么做。
“去过一次。”
庄不周笑着说道：“天上白玉京，十二楼五城，仙人抚我顶，结发授长生。我能摆脱命劫，还多亏能进入彼岸，去往白玉京，里面当真是无上圣地，让人大开眼界，以前读过万卷书，也无法概述彼岸之神奇。我在里面，见过各种各样的种族，见过各种想象不到的奇珍异宝，就好比这灵茶，叫做青云茶，就是来自彼岸，价格斐然，功效同样神奇。”
“根据庄兄所说，彼岸内有长生九禁，不知道具体有几种，庄兄是否观看过。”
赵久好奇的询问道。
“具体有几种我就不知道，不过，要观看九禁，需要权限，我根本没有相应的权限，是看不到长生九禁的，关于《天星》秘术，我也只是听人说起过。确实有人见过，而且是完整版，只是，所需要的权限与代价太大。没有多少人有资格观看。”
庄不周摇摇头说道。
长生九禁属于无上秘术，自然不能轻易的泄露出去。反正，在天道图书馆内，有两种方法可以观看，一种，就是对天道图书馆献祭顶级的功法典籍，那样的话，估算相应的价值，就能兑换观看权限。第二种，自然是用彼岸币，也就是时间来兑换，只不过，这时间就很高昂。
观看一次，就需要足足一万年时间。而且，每次观看，只能持续一个时辰。一个时辰后，就必须离开，你能从中观看到多少，记忆下多少，那都是看自身的能力。长生九禁上的观想图，蕴含的是道韵，没有足够的悟性，你强行记忆都记忆不下来。一个时辰，若是有机缘有悟性，那就有可能全部记忆下来，领悟出其中精髓，获取完整九禁传承。
当然，你要是天生愚钝，那就没有办法，能领悟多少，全看自身，这是谁都干涉不了的。
不管你领悟到多少，都必须要在时间范围内，放下九禁。
用一万年的时间为代价，只参悟九禁一个时辰，这值得吗？
对于很多御灵师来说，那绝对是天价，不可逾越的事情。可对于那些顶级的强者来说，却未必，甚至是，一些底蕴雄厚的家族，完全有能力拿的出这么一笔时间，只是需要付出一些奇珍异宝而已。
不管是哪一种，毫无疑问，那代价都是极为高昂的。
不是普通人所能窥觊的。
当然，还是有希望的。
与外界相比，白玉京内的九禁，是能够看得到的，不是那么虚无缥缈。
只需要付出相应的代价，就能得到观看的机会，怎么看，都是值得的。传出去，自然有无数势力愿意前来观看。当然，在这里观看，是要发下心魔大誓的，只能自己看，自己修炼，不能对外透露分毫，否则，其后果自然能知道，绝对不会有什么好处。
“长生九禁都有，就不知道是一种还是九种都有。要是拥有全部的长生九禁，那事情就不得了了。”
赵久眼瞳一阵收缩，脑海中快速转动着念头。
“好了，庄兄棋力深厚，赵某不及，这一局算我输，这次过来，主要是看看你是否被夺舍，既然是来自彼岸的机缘，那就无事，我这就要返回冥府。将来有机会，再一起畅谈畅饮。”
赵久将手中的棋子投入棋盘，笑着说道。
“哪里，赵兄太过自谦了。”
庄不周也微笑着说道。
赵久又说了几句后，这就转身离去。
对此，庄不周也没有多说，看着他离去。
“冥府，这可是三海中真正的霸主级势力，还好我是融合取代他我，真灵如一，要不然，这一次恐怕没有那么容易过去。果然，这世间到处都是坑，不知道什么时候就会掉进去。不得超脱，就不得逍遥。还是不够强啊。”
庄不周摇摇头，微微感叹，没别的，先回去修炼。
不过，没等他回房，就看到，胡美娘再次出现，又是来到院中，扭动着身躯，跳起一曲妩媚动人的舞姿。
和之前一样，欣赏了一阵美人献舞，微笑着回到房中。
：。：

第022章 人之门
夜晚。
天上月色朦胧，不知道从哪里，飘来一朵乌云，将月光遮挡在外，让凤歌城中，变得越加的昏暗起来，不知不觉中，阴沉的很，让人在这样的夜色中，走在街道上，都有些隐隐的心里发毛，不敢肆意行走，哪怕是外出，脚下的步伐都不自觉的加快几分。
此刻，在黑夜中，一道穿着黑袍，带着青铜面具，遮住了半张脸的身影，不知道何时出现在大街上。
啪嗒！！
在出现后，就看了一眼四周，脚下的步伐结结实实的朝着前方走去。每一步，都沉稳有力，能听到清脆的响声在回荡，一条漆黑的披风被风吹动，披风上，仿佛能看到，一座神秘古老的古门浮现在上面，门中，仿佛有一只眼睛，在盯着，让人不寒而栗，有一种诡异的感觉。
一步步，朝着东区走去。
每一步都跟丈量好的一样，尺度相同。
有零星的行人在看到他后，都是毫不犹豫的避开。
“嘻嘻嘻！！”
“飞起来了，真好看。”
就在行走间，一条胡同中，突然传来一阵嬉笑声。
仔细看去，赫然能看到，胡同中，一名穿着破烂衣衫的小女孩，正拿着一支竹蜻蜓放在双手间，用力一搓，竹蜻蜓就飞了起来，小女孩嬉笑着跟在竹蜻蜓后面奔跑，发出童真的笑容，一眼就能看出，玩的很开心。
黑衣人伸手捏住飞向自己的竹蜻蜓，竹蜻蜓稳稳的落在手中。
“叔叔，要一起玩吗？竹蜻蜓可好玩了。”
小女孩来到黑衣人面前，眨了眨眼睛，满是纯真的问道。
那声音，让人怜悯疼爱。
“好哇，叔叔带你玩，送你去个好地方。”
黑衣人轻笑着摸了摸小女孩的头。身后的黑色披风突然倒卷过来，似乎有一阵狂风吹了过来。
“啊！！”
那小女孩只是发出一声凄厉的惨叫声，跟着，就消失不见。
连手中的竹蜻蜓也化为一缕青烟，消失无踪。
他的步伐并没有停下，依旧向前走着。
没多久，就来到一座宅院外，看着门口悬挂着的牌匾，嘴角边露出一抹笑意。
“去吧，看看这位贵客，请他赴宴。”
黑衣人目光深邃的看向面前的宅院。
身后突然出现一道漆黑的裂缝，裂缝中，突然间，窜出一道黑影。
这道黑影很轻盈的一跃而起，落在了院墙上，仔细看去，那黑影小巧，俨然就是一只浑身漆黑的黑猫，这黑猫的两只眼睛，闪烁着幽蓝色，在黑夜中，可谓是相当的渗人，令人不寒而栗，普通人，只怕魂都要被吓掉。
身上隐约笼罩着不祥之气。
很快，黑猫就进入宅院中，轻盈的在一处处隐蔽的角落快速穿梭跳跃。速度之快，很多人连影子都捕捉不到。
眨眼间，就来到庄不周居住的正屋外，看到窗户还是半开后，很自然的从窗户中一跃而入。看向床上。
庄不周正躺在床上，似乎陷入熟睡之中。
刷！！
几乎当场，黑猫就闪电般朝着庄不周扑了过去，在扑出去的同时，身下探出一根根锋利的爪子，闪烁着寒芒，可以毫不怀疑，。落在身上，足以将人一下子撕成碎片。
那爪子，直接朝着庄不周的喉咙而去。
一旦命中，整个脖子都会被切断。
啪！！
不过，黑猫并没有落在身上，刚扑到半空中时，只看到，一枚雪白的棋子毫无征兆的出现，如子弹般，落在黑猫身上。
喵呜！！
黑猫当即就感觉到一股惊人的力量从那白色棋子中爆发出来，好像被可怕的铁棍一棒子砸在脑袋上，当场就发出一声凄厉的惨叫声，掉在地上。
“咦，果然不是普通人。”
黑衣人的身影不知道何时，出现在房内，看到脚边发出惨叫的黑猫，眼中闪过一抹异色，看向庄不周的目光，顿时变得不同。本来还以为是普通人，自己出手，未免有些倚强凌弱了。
现在看来，目标并非弱者。
黑猫可是他的唤灵，一身战力绝对不会比先天境顶级强者逊色，甚至是对筑基境都能造成致命威胁，出其不意下，那绝对是黑暗中的顶级杀手。
却被庄不周瞬间重伤。
只此一点，就是强者。
“你是何人，你要杀我。”
庄不周早已经从床上站了起来，眼睛冰冷的看向面前的黑衣人。
非请而入，那就是贼，就是盗，就是敌人。
“有人请客，我是来请你赴宴。”
黑衣人清冷的说道。
“请人赴宴就是要我的命么。这是什么宴。”
庄不周冷笑道。
“我们宴客，只请死人。”
黑衣人毫不犹豫的说道：“今日我来了，那你我非请不可。”
话音中，毫无退缩，三重楼的规矩，前来请客，要么将客人请到，要么，自己死在请客的路上。要不然，哪怕是退走，也会接受极为残酷的惩罚。
“要想请我，那就看你们有没有这样的本事。”
庄不周眼中寒光一闪，断然开口说道。
“杀！！”
黑衣人毫不迟疑，只看到，身后黑光闪烁，一张漆黑的图卷凭空出现，那图卷中，俨然能看到，浮现出各种狰狞的画面，有各种各样的生灵。能看到，黑猫，猎豹，战狼，魔熊，铁鹰，还有各种生灵种族，狗头人，狼人，图卷表面，千奇百怪，光怪陆离，看的让人触目惊心。
“婴灵！”
黑衣人口中发出一声轻喝。
呼！
房间内阴风大作，温度狂降，瞬间更加漆黑，接着一阵阵婴儿的哭泣声响起，哇哇作响，十分凄厉。从黑色魔图中，冒出一团团黑光。
庄不周突然猛的低下头。
只看到，两只血糊糊的小手不知何时从地底伸出，紧紧抱住了他的脚腕，看起来和婴儿的手掌一样大小，一阵阵哭声从地底之中不断传来。
接着，一个黑乎乎的娃娃头颅从地底之中费力的钻出来，脸上泛着层层黑气，一双眼睛呈现森森白色，钻出来的刹那，哭声停止了。
那娃娃忽然抬头，冲着庄不周咧嘴一笑，一副小嘴牙都没长出却带着猩红血肉，往下滴着鲜血，让人看到，后背冷汗都要冒出来。整个房间，宛如变成阴森炼狱。
“咯咯咯”
毛骨悚然的笑声在房间里响起，两只血糊糊的小手向着庄不周的大腿上爬去，准备将整个身子都钻出来。
庄不周眉头一皱，大手一探，按住娃娃的头颅，猛然一拔。
噗的一下。
还没有从地底彻底爬出来的娃娃，被他直接以大力强行给薅了出来。
“想吓我，就凭这个，还差了点。”
反手砸在地上，赫然能看到，一道道灵光浮现，化为一座牢笼，毫不客气的将那婴灵给罩在里面。
哇哇！！
婴灵发出哭声，拼命的冲向牢笼，想要破开牢笼，然则。牢笼却灵光璀璨，庞大的法力支撑着牢笼的存在，并且，以肉眼可见的速度不断收缩。
“哇哇哇！！”
不过，这才只是第一个，下一秒就看到，一名名婴灵不知道从哪里冒出来，数量不下十几个，同时朝着庄不周扑了过去，身上都带着血光，而且，能力都不一般。
有浑身绿油油的，冒出毒气，散发出毒光，落在身上，只怕会当场中毒。有口中喷出鬼火，有挥出冰箭，甚至是挥出魔雷。一刹那间，各种攻击，席卷而来。
看起来，宛如万鬼噬身，可怕至极。
“很好，天罗地网。”
庄不周眯起眼睛，心念一动间，顿时，就看到，体内樊笼棋盘中，迸射出一道绚丽的神光。
下一秒，就看到，在头顶，冒出一根根金色的天柱，出现在身外，笼罩整个宅院，而在脚下，同样冒出一张银白色的大网。一上一下，在浮现后，同时开始合拢收缩，宛如在捕鱼收网。
神通天罗地网！！
天柱就是天罗，那张大网就是地网。
“好可怕的神通，你觉醒了灵根，这是你的天赋神通。”
黑衣人脸色狂变。
想都不想，身后的魔图随之飞起，魔图中，一道道魂灵不断的冲出，朝着天罗地网发起冲击，有狼人疯狂的撕扯着大网，有蛮牛发起冲锋，撞击在天柱上，要将天柱崩灭。
然则，这些，对天罗地网仿佛作用并不大。
天柱具有禁锢虚空的作用，能够镇压空间，所在之地，天柱之内，都将被镇压束缚，难以挣脱。再以地网捕捉，一旦被地网彻底束缚的话，想要挣脱，就更加困难。
只会在天罗地网下，一网成禽。
只不过，魔图中的诸多魂灵发起的冲击，对天罗地网依旧还是有着相当的压力。
“斩！！”
黑衣人身后披风一舞，一口口锋利的白骨飞刀凭空出现，朝着天柱劈斩过去。
咔嚓！！
能看到，天柱上，竟然出现裂痕，隐约间，灵光在迅速暗淡，呈现出极为可怕的画面，飞刀落在地网上，地网被破开一个个大洞。这些白骨刀上，蕴含着某种诡异的力量。
“开门！！”
黑衣人手中出现一枚符箓，符箓光芒一闪，竟然化为一道漆黑的古门。

第023章 解除婚约
“开门摘心，为你送行！！”
黑衣人发出一声断喝，话音落下，直接伸手朝着面前的那道古门伸了进去，手上戴着黑色的手套，那手套上浮现出狰狞的利爪，一抓下去，足以将人脑袋都捏成肉泥，撕成碎片。
“不好。”
庄不周看到他将手伸入门中后，眼皮顿时狂跳不止，感觉到一种强烈的威胁，那种威胁，足以致命。
“梦蝶借法！！”
想都不想，下一秒，毫不犹豫的催动体内天命蝴蝶，瞬间就开始接取本体力量。
刷！！
体内气息瞬间发生改变，体内获取了本体的一切力量，连气海都一下子变成无量之海，就好像身躯发生了蜕变，变成了另外一个人，尤其是心脏，九窍玲珑心自然浮现。
当然，这些在体内都显得有些虚幻。这只是借取过来的力量，属于本体的一种投影。就好像本体的一切，覆盖了现在的身躯一样。而在完成转变后，下一秒，就感觉到，胸口内，出现一个可怕的洞口，仿佛开启了一道门，从那门中，冒出一只带着手套的利爪，毫不客气的就朝着心脏一把抓过去。
这一抓，足以将心脏当场摘走。
看那黑衣人面前的那道门，伸进去的那只手，就能够明白，这是他在施展神通手段。这一抓，不知道多少强者，都会被粉碎心脏，瞬间毙命，真的是凶残无比，诡异无比。想要防御都做不到。
人家直接在自己身体内开了一道门。
那是一道要命的门，直接攻击五脏六腑。
只不过，这一抓，黑衣人本来有些自信的脸上，突然间露出一抹呆愣与震惊。
“怎么可能。”
这一抓，他并没有感觉到如以往般，心脏被摘取，甚至是捏碎的感觉。反而感觉抓到一个硬邦邦的大椰子身上，而且，坚硬到极致，自己的爪子落在上面，不仅没有捏碎它，反而被一股可怕的力量震开，可怕的力量，一下子将五根爪子都给震得当场断裂，发出清脆的脆响声。
无往不利的手段，竟然在这里碰了壁。
根据情报，眼前的庄不周，哪怕是成为了修士，也绝对不会超过筑基境，虽然他也只是筑基境，可问题是，他经过专业的培养训练，所修行的功法神通，怎么都比外界的人要强的多。战力自然要强大，更加不要说，刚刚的那道符箓，可是三重楼中的底牌，特殊手段之一，出其不意下，往往都是十拿九稳的。
可却在这么一个人身上折戟沉沙，遭遇挫败。
内心中的惊怒可想而知。
当真是百感交集。
“你在找死！！”
庄不周脸色冰冷，心中也是一阵冷汗直冒，要不是自己反应的快，直接借取了本体的力量，心脏转变成九窍玲珑心，只怕这一下，心脏就会被捏碎，那时候，只怕死亡就在那一线之间。
心中的杀意，瞬间暴涨。
虽然知道，两军交战，相互为敌，那不管是施展任何手段，只要能将对方置之于死地，那都是可以的。谁都不会留手，越狠毒越好，当然，知道归知道，这种手段落在自己身上，那不管是谁，都不会有什么好心情。
手中光芒一闪，赫然能看到，一柄暗金色的战锏已经握在手中，反手间，就朝着面前的黑衣人当场一锏打了下去，这一锏快如闪电，势如雷霆，打出去的同时，整柄战锏宛如流光掠过，自时光中穿梭而来。瞬间就落在黑衣人头顶。
“怎么会这样。”
黑衣人张大了嘴巴，露出骇然与不敢置信的神色，那根战锏打下来时，他是准备要躲闪的，可没有想到，战锏的速度会这么快，连一秒都没有，就出现在面前，这种速度，已经遁入了光阴，穿梭了时光。
啪！！
紧跟着，就感觉到，自己的脑袋上传来一阵剧痛，整个意识彻底消失，一颗脑袋如西瓜般瞬间炸裂。
死了！！
在九劫锏下，就是在劫难逃，被九劫锏所杀，那就是真的死了。
“樊笼囚仙！！”
而在天罗地网内的诸多魂灵，随着一道道牢笼的落下，接连不断的被禁锢，然后，剧烈收缩下，快速化为一枚枚雪白的棋子，很自然的落入到棋盘中。只这一下，就收获了足足上百名白色棋子，落在棋盘上，可谓是玲珑满目。
连那黑衣人的尸体，也被直接送入彼岸，当做养料了。
“果然，张家还是对我下手了，这是专门请的杀手，那名黑衣人身上的标记，我好像见过。”
“杀手，刺客，门之印记。这是传说中的杀手势力三重楼。”
“难怪，难怪要说请客，三重楼请客，就是要命啦。这凤歌城内有三重楼的分部据点。”
庄不周眼瞳一阵收缩，心中闪过各种念头。
在看到他身上的标记图案，再加上之前的言语，与以前所了解到的一些情况对比后，瞬间就已经猜测到，这黑衣人的身份，只不过，在猜到后，脸上依旧没有轻松之色。
三重楼，对于无数修士而言，那绝对是一柄悬挂在头顶的可怕利刃，一旦落下来，随时都有可能死无葬身之地。相传，天地间，还没有多少，三重楼请不来的客人。
他们的手段太诡异，分天地人三大门，每一门都对应着相应的客人。
从刚刚的情况来看，这黑衣人应该是属于人之门内的刺客。
“三重楼一旦请客，一次不行，就会进行第二次，请第三次，只有三次过后，才会终止。这么说，还有两次刺杀。”
庄不周眼瞳一凝，暗自呢喃道。
毫无疑问，一旦刺杀开始，那失败一次后，第二次，肯定会比第一次来的更加猛烈，可怕。最关键是，不知道他们会在什么时候出手，会以什么样的方式下手。
未知，才是最可怕的。
只凭刚刚那黑衣人的实力，在筑基境内，能抵挡住他们的，绝对是少之又少。这就相当可怕了。
“三重楼，既然动手了，那我就等着你们的手段，正好，这一次，凝聚出的棋子不少，已经足够布阵弈棋。三重楼既然敢接取任务，那就别怪我不客气，别人怕你们，我庄不周可不怕。这具身躯，要不了多久就要彻底消失，哪怕是得罪你们又如何，有本事就照过来。别人怕你们，我偏偏要撅一下虎须，看看你们是不是真的属于老虎屁股，还摸不得，碰不得。”
“人要不怕死，谁管你是仙还是魔。”
庄不周心中冷笑一声。
别急，等着。
这是他我之身，根本就不怕死。自然，心中就少了很多的顾忌。行事之间，自然更加放的开，很多事情，若是本体的话，对于三重楼或许还会忍耐下去，可这是他我之身，早晚要回归本我，做下再大的事情都不怕，完全可以肆无忌惮。既然被三重楼刺杀，那就狠狠的还回去。
让三重楼知道，不是谁都可以刺杀的，不是任何人面对它们的刺杀，都只是敢怒不敢言的。
你敢刺杀，我就敢反击。
比如毁灭三重楼在凤歌城中的据点。
“张家出手了，看来，这三天确实不会平静，不过，既然你们出手，那也就别怪我不客气。”
庄不周眯起眼睛，露出一抹冷漠之色。
心中已经做出决断。
这一夜，平静的过去，不知不觉中，修为再次增加。
当天一亮时，庄不周径直的走出家门，朝着张家走去。
很快，就来到张家，这一次进来，管家万福第一时间带着他走了进去，没有走正门，走的是侧门，很快，就在原先见面的正堂中与张德钧见面，张家的各房都在。
看茶上了一些点心后。
张德钧微笑着看向庄不周，开口询问道：“贤侄为何今日突然登门，莫非是着急婚事，三天时间应该不长，好事不要急，一切都要慢慢来。”
话音间，带着满满的关怀。
不过，眼中深处，似乎能看到一抹惊疑。
本来以为今天能听到庄不周的死讯，没想到，竟然活蹦乱跳的出现在面前，这一点，饶是他也是吓了一跳，心中暗自惊疑，三重楼肯定出手了，可偏偏却没有将庄不周请走。那里面的问题可就大了。
代表着什么，完全可以想象。
“不用了，伯父。”
“昨天晚上我考虑了一个晚上，亲眼见过芷钰小姐后，感觉自己不配和芷钰成亲结为夫妻。而且，芷钰有心选秀的话，我觉得确实有极大的机会入宫。所以，我这次前来，是准备与芷钰解除婚约，不知伯父意下如何。”
庄不周眼中闪过一抹低沉，带着一丝伤感的说道。
话音间却能感受到诚恳。
“什么，解除婚约。”
张德钧手中的茶盏差点没直接掉在地上，眼中的震惊却是轻易可见的。
这完全出乎他的预料之外。
按照道理而言，庄不周在这个时候，万万不可能提出解除婚约这种事情，这完全是反套路来对他。难道是察觉到什么，还是以这种方式来试探我。

第024章 解约书
张澄风的尸体已经找到了，虽然没有证据是庄不周做的，不过，只要不傻，都能知道，他的死，与庄不周脱不开干系，现在也不过是脸上的淡然与亲近而已。
张家是没有准备真的与庄不周成亲结婚，可婚契在前，由不得不答应。
这也是找上三重楼的原因，三天内，将庄不周给请走。
可没想到，昨天晚上他没死不说，今天早上就来退婚，解除婚约，这就值得深思，庄不周的具体目的到底是为何。
虽然心中很想，不过，这个时候，张德钧可没有表露出来。
反而露出诧异之色，惊疑道：“贤侄何出此言。”
“不错，芷钰当初确实准备参加选秀，但在之前，芷钰并不知晓婚约之事，婚契也是由我掌管，在贤侄提亲之前，芷钰是不知道这件事的，在知道之后，也是亲口答应，愿意履行婚约，我张家，并无悔婚之意，贤侄无需如此。”
张德钧深吸一口气，一脸诚恳的劝阻道。
这婚约绝对不能由张家撕毁，要不然，后果太严重，张家承受不起。
“张伯父无需如此，这确实是我深思熟虑后的抉择，我不能因为自己，而耽误芷钰妹子的前程，反正，你我两家还未曾完婚，一切都有挽回的余地，既然如此，不二自当成全芷钰。而且。实不相瞒，我已经成为御灵师，已经得到无尽之海的召唤，即将前往无尽之海，这一次前往，生死难料，自然不能耽搁芷钰。”
庄不周诚恳的说道。
“这”
张德钧脸上露出迟疑之色，似乎显得犹豫不定。
对于庄不周成为御灵师的事情，并不觉得意外，能活下来，还是从三重楼手中活下来，要是没有实力，怎么可能活到现在。所以，并不意外。但依旧没有马上答应。
“家主，我觉得庄贤侄所言有理。”
张德怀突然微笑着说道：“既然贤侄要前往无尽之海，那不如，我们就多多支持一下庄贤侄的修行，我记得，府中有一批可增进修为法力的丹药，可以让贤侄增加修为，还有，有一柄风雪明月扇，虽然是诅咒遗物，不过，拿在手中，也可防身，杀敌，再赠予一身由炼器师炼制出的法衣，相信可以为贤侄略微增强一些战力。”
“不错，我张家当然不能眼睁睁看着贤侄空手前往无尽之海，若要解除婚约，那当要给予宝物，以壮行色，也全我张庄两家情谊。贤侄觉得如何。”
张德彪在这个时候也开口说道。
若能解除婚约，真的好好运作一下的话，入宫的话，未必不行，哪怕是当不了皇后，未必不能站稳脚跟，成为宫中贵人。前提是，要能顺利的解除婚约，那可是一张具有非凡之力的契约。
“这”
张德钧脸上露出迟疑之色，看向庄不周，再次询问道：“贤侄当真要解除婚约。”
“不错。”
庄不周笑着说道：“不过，我还是有一个条件。”
“什么条件。”
张德钧心中暗自松了一口气，有条件就好，这个世界上最怕的不是有条件，而是无条件。无条件才是最让人头痛的。
“当年我父亲与伯父定下婚契，那是双方自愿签订的契约。得到天地的认可，誓约受到冥河的注视。所以，哪怕是解约，也需要双方正式签订解约书。而且，这次解约书，一式十份，需要张家十名不同的重要族人见证，签名。如此之后，也算对家父九泉之下有个交代。”
“不知伯父觉得如何。”
庄不周深吸一口气，声音略带伤感的说道。
“只是这么一个条件吗，若是贤侄愿意，尽管提出来，我张家都会尽力满足。比如，功法，诅咒遗物，修行资源，天材地宝，只要提出来，我张家都可以赠予贤侄，就当是解约给予的补偿。”
张德钧微笑着说道。
话音间，顺理成章的将事情延续到商谈补偿的阶段，显然，已经接受解约的事情。
“既然这样，那我就不客气了，多谢张伯父的馈赠。”
庄不周没有拒绝，这种从张家拿出来的东西，当然是不拿白不拿，能拿当然不要客气。
“那好，那事情就这么定下了。”
张德钧脸上露出笑意，点点头说道。
“这是解约书，还请诸位伯父签上自己的名字，上面我已经提前签好名字。只要签下解约书，我们就可以解除婚约，从此之后，芷钰妹子也可恢复自由之身。”
庄不周说着，将一张张契约拿了出来，不多不少，刚好十份，契约纸的材质，完全无法探查，不是普通的材质，给人一种特殊的道韵气息，上面赫然浮现出一行行条款。
解约书出现在张德钧手中，同时，也被万福分发到大堂内其他人的手中。
婚约解除书
一、经双方共同协商达成一致：解除庄家庄启灵与张家张芷钰的婚约协议。
二、经双方协商，张家将退还所受聘礼，并且，给予补偿。
三、即时起，庄家与张家再无关系，双方不得以任何方式再以婚约约束威胁对方。若违背契约，将遭受制裁。
甲方：庄启灵
乙方：
这份契约并不复杂，甚至是可以说是很简单。简单到，只要认识字，就能知道契约中的意思，很自然的明白这是什么意思。没有留下任何陷阱，也不存在隐藏的条约，一切都是一目了然，清晰可见。
张德钧与张德彪等人相互对望一眼，不易察觉的点点头，对于解约书都没有察觉出什么问题，这是可以签订的，而且，这契约是具有非凡之力的，一旦签订，就真的可以发挥出作用，双方今后，婚约都不能再提起，一旦违反，那显然，是会遭受到巨大伤害的。正式的契约，一般而言，没有人会违背。
“契约你们也看了，觉得如何，如果没有问题，那就签下，解除契约，以后各自安好。不过，解约书上芷钰是必须要签字的。”
庄不周笑着说道。
神色间，似乎并不着急。
“好，那就解约吧。芷钰的那份，万福你带给小姐，让她签下契约。”
张德钧颔首点点头，伸手拿起已经准备好的笔，开始签下自己的名字，然后按下手印。张德彪，张德怀等人，纷纷开始签下名字，张家内，十名最有身份地位的人，都在上面签下了名字。其中张芷钰签订的契约书也拿了过来。
“那好，契约一式两份，你们各自收下一份，以后，我们庄家和张家就没有婚约关系。以后再见，希望都是各自安好。”
庄不周淡然一笑，收起契约书，当然，每一份在签订后，都自然的一分为二，变成一式两份，他拿走十份，其他的，只要签订契约的，都各自有一份在手中。
随后，张家真的退还了聘礼，还给予了之前所说的一些补偿。
从这些能看的出，张家确实不是普通家族，而是真正的修行世家，在修行界中，拥有着不俗的实力。
当然，这些东西，对于庄不周而言，那不过是九牛一毛的东西，并不值得惊讶，当然，也没有放弃，直接收了起来。这些可是好东西，自己用不上，出售给其他人也不错。
离开张家后，庄不周下意识的回头看了一眼张家。
“很好，张德钧，张德彪，张芷钰这些可都是张家的中流砥柱，主掌着张家的所有事宜。既然你们签下了名字，那事情就好办了，不知道你们以后知道，签下契约的后果，会是什么时，会有什么样的反应，我相信，一定会很有趣。”
“幽灵钱庄，饵已经给你们下了，现在就看你们是不是真的那么强大，我相信，我为你们准备的礼物，一定会让你们感觉到很开心。”
庄不周意味深长的看了一眼张家，看了一眼某处阴暗的地方。
这一次，他要来一次大的。
幽灵钱庄，有彼岸在，这钱庄没有存在的必要，完全不需要。
随即离开，朝着城内走去，他要去一处特别的地方
此刻，在某处神秘之处，一座充满着古韵气息，十分巨大，通体呈现出暗红色的古楼屹立在哪里。金币，银币，铜币，都是光芒内敛。银币铺地，成为地砖，铜币为柱，化为梁柱，金币为墙，汇聚成楼。让人目睹，心中震撼。
赫然就是幽灵钱庄。
此刻，在钱庄内，一名名职员突然闪烁出异样的光芒。
“有人签订了契约。”
“是交给庄启灵的契约，他找到了十个人，已经签订了契约。”
“通知幽灵使者，今晚前去拿人。我们钱庄将要有新的客人了，新鲜的灵魂，新鲜的货物，很美味的味道，我已经迫不及待了。”
“有十名全新的客人，掌柜的应该会很高兴。”
“苏沫怎么办，是否要履行契约，将其放走。”
“进了幽灵钱庄，就是属于钱庄的财产，只有掌柜的有权力决定去留。”
一名名职员眼中露出诡异的笑容，显得十分的兴奋。

第025章 湮灭果
幽灵钱庄就是它们的根本，在这里，他们能感受到无尽的乐趣，灵魂的味道，实在是太美味了，它们没有谁会愿意放弃任何一道灵魂，那是它们的财富，可以源源不断获取灵魂之力的宝贵财富，每一具，那都是无价之宝。想要他们放弃，当真是太难了。
对于收取债务，幽灵钱庄还是相当专业的。
钱庄中有职员，同样有外出的专业人士，那是幽灵钱庄的力量所在，叫做幽灵使者。但凡幽灵使者出手，不管是谁，都要乖乖的跟着被请进钱庄，从无例外。
“咦，为什么感觉到有一股凉意，这风不对呀。”
一个人端坐在大堂内的在张德钧突然感觉到后背有些发凉，仿佛有些不好的感觉，那种凉意，浑身上下都不由打了个寒颤，感觉不是什么好事情。
“庄启灵解除婚约，可我为什么感觉有些不对劲。”
正在祖祠内的张芷钰此刻也是一阵疑惑。
她对于这件事，还是有着极大的疑虑。
“二哥应该是死在庄启灵的手中，或许是他身边的高人所为，不过，绝对与其脱不开干系。”
“按照道理，他这次提亲，就是要破坏我的选秀之路，那就应该将婚约看的比任何东西都要重，怎么都不可能放弃婚约才对，这偏偏就是这么做了，这到底是为什么。”
“那解约书没有问题，条约都很清晰，是没有办法做手脚的，可为什么要一下子签订十份，十份契约书，这价格可不便宜，为什么他要这么做。”
张芷钰心中有太多的疑惑。
可却找不到问题的根源所在。
但这一次，确实感觉到有些不对劲，刚刚莫名的感觉到后背一凉，隐约间，有不好的感觉。
.......................
青玉楼
庄不周登上二楼，在临窗位置坐下，有小二端上酒菜。在这个位置，刚好就能看到对面三重楼的情况。
“三重楼，还真是明目张胆在闹市中设立据点，这是有肆无恐，根本就不怕有人来砸场子。”
庄不周端起酒杯，一边饮酒一边看向对面的三重楼，看着那冷清无比的酒楼，眼瞳中闪过一抹异色，这不仅是有肆无恐，而且，更是展露出三重楼强大的底气。
他们自信，在整个天地间，没有多少人敢对三重楼的据点下手。
没有人能承受惹怒三重楼的代价。
从来都只有我杀人，没有人杀我。
三重楼就是这么强悍。
“别人不敢惹，我来惹，你们先惹我，那就别怪我不客气。”
庄不周将杯中美酒一口干掉，随即起身就准备离去。
这次过来，最关键的目的，就是要过来看看三重楼的据点。以免到时候要出手，找不到具体的地点，那可就闹笑话了。找到地方，接下来自然可以找机会一一清算。
“是生还是死，今天晚上就要见分晓。”
“擂台已经摆下了，那这场戏就绝对不能错过。这一次，我要一石二鸟。更要一劳永逸，死去的敌人，才是真正的好敌人。”
庄不周心中暗自冷笑道。
这一次，他布下了局，那就没有留下余地的理由。
“嘿嘿！！”
就在这时，一名精神奕奕的老者拿着一只旱烟袋，露出一口黄牙，突然在庄不周的面前坐了下来，让他想要离开的脚步一下子停了下来。
“小子，你想对三重楼下手，跟他们有仇啊。”
老者眯起眼睛，似笑非笑的看向庄不周，低笑着说道。
“三重楼是什么，那不是一座酒楼吗，我干嘛要对一座酒楼下手，老人家说笑了。”庄不周听到，笑着摇摇头说道。
“三重楼是什么，我想你绝对不会不清楚。你看那三重楼的眼神，可不像是看普通酒楼的模样，年轻人，我的这对眼睛，还没有瞎，你骗不了我。”
老者笑呵呵的吸了一口旱烟袋，言语中，相当的自信。
一双眼睛，似乎能看透一切。
“老人家所说的我听不懂，您老就在这里畅快的喝酒吃饭，我就先告辞了。”
庄不周笑着起身说道。
这老者不知道从哪里冒出来，一开口就点明自己的心思，可以知晓，其本身绝对不是什么普通人，不过，这个时候，他已经没有心思去揣测对方的来历，三重楼那可不是普通势力，心中的心思，在行动之前，万万不能展露分毫，更加不要说是对外言明。在不知道其来历前，最好是不要过多接触。
“年轻人太谨慎也不好，这东西给你，真要进入三重楼，遇到危险，可以将它扔进去，可以保你一命。当然，用不用，那是你的事情。”
老者笑呵呵的将一只匣子扔了出来，扔到庄不周的面前。
庄不周伸手接了过来，笑了笑道：“长者赐不敢辞，那晚辈就愧领了。”
说着，也没有拒绝，将匣子收了起来，不管里面有什么东西，反正，只要放进彼岸中，一切都能控制的住，不怕会出现什么太大的意外。到时候先看看具体是什么，然后再决定用不用。
随后，转身离开。
“这小子，还真是不见兔子不撒鹰，谨慎归谨慎，可憋得太狠，容易变成兔子，那可就不好了。”
老者笑着摇摇头，看向庄不周的背影，眼中闪过一抹异色。
随即又看向三重楼，露出一丝古怪之色。
“啧啧，老夫看到一角未来，三重楼被毁了，虽然不知道被谁给毁了，但有人要撅三重楼的虎须，那就十分有意思了，我惹不起三重楼，不过，看看热闹还是可以的。”
老者满是兴趣的说道。他决定了，这几天就在青玉楼中包下一个座位，他还就不走了。
......................
很快，离开青玉楼，回到家中。
庄不周拿出那只宝匣，随手打开后一看。里面的物品，让其眼中闪过一抹诧异之色。
那赫然是一枚拳头大小的果实，这果实表面，鼓起一个个狰狞的小包，遍布果实表面，看起来，让人头皮发麻，表面，似乎能闻到奇异异香，这果实，仿佛是活的，里面具有生命，一个个鼓包在起伏，在鼓动。
“这东西，怎么感觉很危险，有一种致命的威胁。”
看着面前青铜色的果实，庄不周却一点没有将它当成是普通的果实，在上面，看到的第一眼，就感觉到一种强烈的威胁，这绝对具有危险，十分的可怕。可以将他摧毁。
心中眉头一皱，脑海中快速转动着念头，搜索着以往的记忆。
这些年来，只要有空闲，都会拿出各种典籍进行观看，一些杂书更是爱不释手，翻看过极多，对于很多东西都看过，不过，要回忆起来，自然也要好好的回想一下。
“想起来了。”
突然间，庄不周眼睛睁开，露出惊骇之色，看向面前的果实。
“原来是爆炸果，看这青铜色的颜色，分明是三阶的爆炸果，筑基境被这爆炸果命中，都会瞬间毙命，被炸的粉身碎骨，想要活下去，都不可能。爆炸果树十分奇特，里面蕴含着可怕的特殊物质，在平时，是处于平静的状态，可一旦碰触，剧烈碰撞，瞬间就会打破平静，疯狂的产生反应，剧烈膨胀，直接爆炸，造成的破坏力，可以摧毁大片区域，据说，这爆炸果内，蕴含着湮灭之力。会爆炸，就是湮灭之力产生的剧烈反应。现在看来，果然如此。”
庄不周心中震撼，暗自倒吸一口凉气，三阶的爆炸果，那是可以对地煞境造成致命威胁，一名筑基境那就更加不用说。
据说，爆炸果分为好几种颜色，品阶也不同，灰白，黑铁，青铜，白银，黄金，紫金。分别对应一阶到六阶的恐怖破坏力。足以造成可怕的伤害。
足够多的爆炸果，神佛都要落荒而逃，生怕被卷进去。
这么一枚，要是炸了，他感觉，自己肯定死的不能再死。
那老头竟然能拿的出这个，这一点上，也可以看出，绝对不是普通人，底蕴十分雄厚。
“好东西，真是好东西，直接扔出去，炸毁三重楼都不成问题，不过，那样做的，简直就是一种浪费。这是爆炸果，湮灭果，同样也是果实，是种子，不知道栽种在彼岸中，能否长出一株全新的湮灭果树。若真的可以，以后，将有源源不断的湮灭果，取之不尽用之不竭。那才是最稳妥的做法。”
庄不周脑海中闪过一道念头，丝毫不准备将它用出去，这种果树，孕育出来，将会变成彼岸的又一大特产，培育到极致，那湮灭果的爆炸威力，可以轰杀六阶强者，那才是真的厉害。
毫不犹豫，就将这枚湮灭果给收了起来，收入棋盘中，不管如何，这东西，绝对不能显露在外，要不然，太危险了，如同坐在火药桶上面，怎么都安心不了。
时间悄然流逝。
夜幕悄然降临。
此刻，在黑暗中，一条无人的胡同中，赫然能看到，一名名身穿白色长袍，身躯完全笼罩在内，看不到身形的身影，接二连三的走了出来，每两个为一队，足足走出了十对。

第026章 掌柜韩秋
它们出现后，周边空气中的温度都不由自主的变得更加的森冷，让人不寒而栗，犹如有一阵阵阴风从身上吹过，吹的人身上的三盏灯都会不断摇晃，火焰不稳，有要熄灭的迹象，那是很可怕的事情。人体三盏灯，代表的是精气神，一旦熄灭，那后果自然是相当凄惨。
它们看了一眼四周，随即就朝着东区而去。
而此刻，庄不周直接顺着幽灵钱庄的特殊感应，开启了前往钱庄的大门，踏入钱庄之内。
钱庄依旧如初，那种特殊的气息，依旧让人痴迷不已，愿意沉沦其中，与钱财为伴，与铜臭为伍。
踏进钱庄内部，能看到，钱庄内，已经有人在柜台前进行交易，那是一名中年的妇女，能看出，她身上的岁月痕迹，早已经让其脊梁都变得有些弯曲。
生活的沉重，不知不觉的让她变成这样，或许，年轻时候，也是一位清秀的女子。可惜，到现在，连半老徐娘都称不上了，这就是生活，这就是岁月，这就是人生。
但此刻，她脸上露出的是高兴的表情。
那是一种希望的目光。
很快，她就带着希望，离开了幽灵钱庄。
“生命很廉价，但也很珍贵，人的一生，要做出的选择太多了，每一次选择，都决定着自身的未来。”庄不周看着她的背影，说不出任何其他言语，只能在心中暗自感叹。
“庄先生您好，我们又见面了。”
一名女职员微笑着对庄不周说道。
那笑容依旧是那么的僵硬，让人看起来，有几分的尴尬。不过，这已经是她们最好的礼仪态度。
“嗯！！”
庄不周颔首点点头道：“这是十张契约，我已经完成你们交代的契约，那现在，该开始履行承诺，将苏沫交还给我，我相信，你们幽灵钱庄，一定不会违约的，违背自己的诺言。”
话音中，带着一丝别样的韵味。
“这个由我们掌柜的亲自和你说。”
那名女职员微笑着说道。
显然，这件事上，她并没有权力继续跟随下去。
啪嗒！！
就在这时，能看到，钱庄中传来一阵清脆的脚步声，听到脚步声，钱庄内的女职员，纷纷神色一正，表现出很是肃然的姿态，一点不敢散漫，展现出努力的姿态。
很快，就看到，一名穿着黑色长袍，身材修长，身上带着一种儒雅气息的中年男子缓缓走了出来，这名男子身上虽然儒雅，可却有一种不怒自威的上位者气息，看其目光，明显能感觉到，其中的睿智，绝非蠢虫，让人亲近中带着信任，信任中带着一种敬畏，不自觉的受到影响。
气场充斥着整个钱庄。
一走出来，目光落在庄不周身上，嘴边露出一抹微笑，他的笑容与其他职员不同，没有那种僵硬，只是显得十分的自然，随着这么一笑，整个氛围都变得更加的柔和轻松。
宛如自秋天回到了春天一般。
“鄙人韩秋，位居幽灵钱庄的掌柜，钱庄中的事宜，韩某都可作出决断。庄先生的事情，我们可以过来好好谈一谈。”
韩秋淡然一笑，看向庄不周，缓缓说道。
能从他的态度中，感受到一种认真。
“原来是韩掌柜，韩老板。”
庄不周神色一正，缓缓说道：“既然韩老板可以做主，那就请兑换承诺，完成约定。让我带走苏沫，这样的话，我们可各自安好，互不相欠。”
现在最重要的，就是找到苏沫，保证她的安全，其他的，都可以放在一边。都不是那么重要的。
“当然，庄先生既然已经完成契约，以十人换取一人，那我幽灵钱庄自然不能违约，苏沫自然要交给你，这一点，我在来之前，已经让人去请苏沫姑娘，相信，很快就可以见到。”
韩秋平静的说道。
在这件事上，他没有作假，这是幽灵钱庄的承诺，必须要完成，否则，钱庄的规矩，也饶不了他们。
“那就好，契约韩老板可以亲自看一下。”
庄不周笑着将十份契约交给韩秋。
韩秋抬眼扫视一眼契约，微微一笑，颔首点点头道：“庄先生果然好气魄，这么快就能签订下十份契约，还是十份死契，我幽灵钱庄很满意，如今，幽灵使者已经前去邀请签订契约者，相信，现在应该已经快要抵达。这笔交易，就此算是完成。不过，有一件事想要和庄先生商议一下。”
“哦，什么事。”
庄不周好奇的问道。
“以庄先生的能力，已经足以胜任我幽灵钱庄的职务，不知庄先生是否愿意成为我幽灵钱庄的天下行走，为我钱庄，谋取更多的福利，若是答应的话，那就是我钱庄的人，拥有巨大的好处。”
韩秋缓缓说道。
“什么？幽灵钱庄的天下行走？”
庄不周微微皱眉，有些古怪的询问道：“不知答应的话，能享受到什么样的福利与好处。”
“当然是天大的好处。”
韩秋从容的说道：“比如，第一，成为钱庄的天下行走，你若死后，灵魂入钱庄，正式成为钱庄的职员，从此与钱庄融为一体，钱庄不灭，自此永存。”
“第二，可享受供奉，供奉是我钱庄以灵魂之力，铸造出的特殊货币灵币，也叫魂币，灵魂金币。吸收灵币，可增长灵魂之力，壮大自身三魂七魄，开发出诸多灵魂神通。甚至可让灵魂不灭，永世长存，好处无尽。”
“第三，可享受到内部价格，从钱庄中购买到各种特殊的商品。”
话音间，一字一句，都传递出一种强烈的收获，简直是太让人冲动了，这些东西，任何一种，都是常人一辈子的追求，如今，就摆在面前，唾手可得。
其中诱惑之大，可想而知。
当真是无法估量的。
“这件事太大，我需要时间考虑。”
庄不周沉默了一下，这才开口说道
黑夜。
张家。
张家虽然已经进入夜晚，不过，宅院中，依旧是灯火通明，一盏盏灯笼高高悬挂。寻常人家珍贵的灯油蜡烛，在这里，根本算不得什么。属于随时都可以用的物品。
此刻，一名名幽灵使者，直接出现在张家。
看向四周，手中出现一份份契约，顺着契约的感应，朝着各处不同的位置走了过去。
一队走向张德钧所在的正房位置。
张德钧居住的房间自然是奢华巨大，里面摆设都是相当的珍贵，雅俗共赏，昭显出张家的实力与底蕴。
“嗯，老爷你坏。”
在房中，能听到，一阵阵清脆诱人的呻吟声不断响起，让人听到，当真是热血沸腾，心火大炽。显然能感受到，屋内春光无限好，已经入黄昏。
两名幽灵使者相互对望一眼，眼眸中完全是冷漠与冰冷。
身躯一动，从屋外穿梭进去，对于房屋的阻拦，宛如无物，毫无任何阻碍，轻而易举的就穿梭进去。很快，就看到，屋内，张德钧正在奋力架势着一辆年轻的豪车，车灯耀眼。
两名幽灵使者就那么静静的站立在一旁。
张德钧到底不是普通人，感觉到屋中突然间下降的温度，阴气逼人，不由自主的打了个寒战，连忙转头看了过来，看到身后的幽灵使者，一下子，脸都黑了。
感觉到遭受到成吨的重击。
“你们是谁？为什么会出现在我房中。”
张德钧下一秒快速将衣服穿上，低声呵斥道。
那女子早已经钻进被窝，瑟瑟发抖，不管是谁，突然间看到两名穿着白衣服，诡异的幽灵使者，那都会吓得魂不守舍。
“张德钧，你的时辰到了，跟我们走一趟。”
一名幽灵使者森冷的说道。
“什么时辰到了，这究竟是怎么回事。我的命盘中，寿元可没有走到尽头。”
张德钧微微皱眉，断然开口呵斥道。
面前的两道身影，阴气逼人，绝对不是活人，反而跟阴间的鬼差十分相似，当然，具体是不是，还不能肯定，但可以肯定的是，他绝对没有走到寿命尽头。要死，绝对不是现在死。
“我们是幽灵钱庄的幽灵使者，你已经与我钱庄签订死契，在契约中，你已经签订了将自身性命灵魂，完全抵押给幽灵钱庄的契约。这是契约，我们现在前来带你履行契约。”
一名幽灵使者伸手拿出一份契约。
赫然能看到，契约上呈现出一条条条款。
“幽灵钱庄死契！！”
张德钧目睹，眼瞳一阵剧烈收缩，心中一凉，幽灵钱庄的事情，在城内已经有一些消息在流传，他的身份地位，第一时间就知晓，自然知道，幽灵钱庄会要人性命，再给予钱财交换，这种买卖，对于穷人来说，那自然是趋之若鹜，可对于他这样的家族而言，完全是不屑一顾，哪里可能会签订死契。
这死契上，竟然注明，自己竟然会为了一堆金银，付出生命灵魂为代价。
这简直是荒谬，无稽之谈。
他怎么可能做出这种事情。
“是我的名字，我的手印，这怎么可能。”
张德钧在看到最后的名字时，心中如有惊雷闪过。

第027章 冥河意志
【兄弟们，端午节快乐。】
自己的笔迹自己当然很清楚，那手印，也分明是自己按下的，可问题是，自己什么时候签下过这么一份契约，自己怎么会不知道，哪怕是傻子，也不能签这样的死契。
“假的，绝对是假的，我从来没有签订过这样的契约，你们骗不了我。”
张德钧脸色一变，变得很是阴沉，随即断然开口说道。
反正，这样的契约，万万不可能承认。
必须要是假的。
“哼，契约在此，由不得你否认，有什么话，跟我们先回幽灵钱庄再说。”
两名幽灵使者发出一阵冷笑，毫不客气的说道。他们来，就是要带走张德钧，哪里会任由他说不去就不去，他们不要面子的么，真要带不回去，他们都要遭殃。
话音落下，两名幽灵使者再没有迟疑，手中不知道何时，出现一条枷锁。枷锁如灵蛇般，穿梭虚空，快速来到张德钧身前，缠绕过去。
“哼，想要抓我，不可能，真以为我是任由你们宰割的普通人么。”
“死！！”
张德钧冷笑着发出一声断喝，顿时，就看到，从左眼中迸射出一道寒光，那是一道宛如银月般的飞剑，快速破空，朝着两名幽灵使者脖子切割过去，速度之快，令人咋舌。如有一条银蛇破空，不仅快如闪电，更在出现的刹那间，绽放出耀眼的光芒。眨眼间，就来到两名使者面前。
“契约在此，安敢反抗。”
两名幽灵使者丝毫没有惧怕，只是扬起手中的契约，顿时，就看到，在契约上，一股无法估量的意志从中浮现。在这股意志下，那口银色飞剑顿时就如同遭受重创般，瞬间暗淡，重新回到其左眼中。下一秒，就被那条锁链给捆绑住，束缚身躯的同时，体内的修为法力，一下就消失，如同被彻底禁锢。
“怎么会这样。”
张德钧面如死灰，心中一阵冰冷，完全没有想到，为什么会变成这样。
“签订契约，还敢反抗，那不过是徒劳而已。”
“这是在伟大冥河的见证下签订的契约，不容反驳，不容违背，你要反抗，就是抗拒冥河的伟大意志，别说你成功不了，就算成功反抗，也休想落得好处。”
两名幽灵使者冷笑着说道。
“走吧！！”
随即，铁链一拉，将张德钧拉的当场一个哐啷，差点没跌在地上。想要反抗，却根本做不到，只能被两名幽灵使者拉着走出房门。刚一出来，就看到，被捆绑束缚住的，并不仅仅只是他一个。
张德彪，张德怀，乃至是府中的重要人物，连张芷钰都在其中，再加上张澄麟，张澄鱼。可以说，正房的嫡系，都在其中。
“老二，老三，你们怎么也被抓了。”
张德钧脸色一变，感觉到大大的不妙。
这种情况，几乎等同于要灭张家满门。
他们一旦出事，张家就彻底完了。
“大哥，这些幽灵使者不知道从哪里冒出来，直接拿出一张契约，就要拿我们，连反抗都不行。那张契约太可怕。我们什么时候签订过这样的死契。”
“不错，这是假的，一定是有人栽赃陷害，肯定有人要害我们。”
张德彪两人发出怒吼。
他们不傻，又不缺钱，怎么可能会签订那样的契约，那不是开玩笑吗，何况，他们什么时候拿到过钱，半块金子都看不到。这也算是签订契约，简直是假的不能再假了。
栽赃也不是栽赃的吧。
“不对劲，是庄启灵，他骗了我们。”
张芷钰脸色冰冷，看着面前被拘禁过来的人员，分明就是之前在解约书上签订过名字，按下手印的十个人。要说跟庄启灵没有关系，她是说什么都不相信的。
“不错，应该是他，我们只签订过他拿出来的解约书。”
张德钧脸色铁青，这个时候要是反应不过来，那才是真的白痴。
他们恰恰就同时签订了契约，这要是巧合，那就怎么都说不过。毫无疑问，庄启灵在契约中做了手脚，连他们都没有发现的手脚，签订后，竟然变成眼前的死契书。
但现在，显然没有后悔的机会。
若能知道，他们打死都不签约的。
刷！！
哪怕是不愿意，在幽灵使者的拉扯下，十人不由自主的跟着走出张家，一步步，在黑夜中，走向阴暗的胡同中，下一秒，就看到，有一道门突然出现在前面，那道门中传递出阴森与诡异，让人踏足其中，能感受到无尽的恐惧。
想要抗拒，却根本做不到，只能面如死灰的拉扯着踏入门中。
下一秒，他们眼前景色变幻。
再看时，已经出现在一座古色生香的古老建筑中。
看到通体由钱币铸造而成的建筑，一个个脸色很难看。
“是你，庄启灵，你竟然敢阴我们。”
张德彪突然暴怒，发出一声怒吼，两只眼睛瞪得老大，死死的盯向一旁。
赫然能看到，那里，庄不周正静静的站立着。
那模样，哪怕是化成灰，也绝对不会认错。
之前的怀疑已经有八分，现在绝对是十分肯定。
“庄贤侄，你这么做，未免有些太过歹毒了吧。”
张德钧同样脸色铁青的看向庄不周。
这种行径，太恶毒了。
“我歹毒？难道能比你们更加歹毒么。”
庄不周摇摇头，并没有对于陷害他们的事情做出任何反驳，平静的说道：“别以为你们所做的事情我就什么都不知道，请蛊师对我下蛊，让食心虫啃食我的心脏，每时每刻都承受着噬心之苦，那种痛苦，足足持续好几年，只为了一份所谓的婚书，婚契，就要置我于死地。”
“在发现我已经痊愈后，张澄风竟然还再次派遣蛊师前来杀我。若非我还有点手段，只怕，现在尸骨都已经凉了。”
“不仅如此，在我携带婚契上门后，张家主可是花费了大价钱，怕我不死，请了三重楼的刺客要杀我，这是亡我之心已经浓烈到极致，根本没打算与我完婚，自始至终，就是想要我的命。”
“你们说，对于自己的敌人，还是一心要置于死地的死敌，应该采取什么样的手段。”
庄不周平淡的话语中，却传递出一种让张家上下，哑口无言的力量。
张德钧脸色变了，张芷钰的脸色也变了。
果然，庄不周真的知道，什么都知道，张澄风是因为他而死的，现在他们也被坑到了这幽灵钱庄。真是狠，太过毒辣了，在这之前，竟然可以伪装的什么都不知道。如同黑暗中的刺客，一击必杀。
瞬间致命！！
但确实，庄不周所说的并没有错，换了任何人，在面对一名死敌的话，都不会有任何迟疑，该下狠手就下狠手，以任何手段都不为过，眼前的事情，站立在庄不周的角度上来说，那是一点错都没有，更加不会留有任何心理负担。
只不过，知道归知道，这种事情发生在自己身上。
那愤怒与不甘，怎么都少不了。
仇恨的目光，越加的浓郁。
“庄启灵，若你解除死契，我张芷钰愿意真心诚意的嫁与你为妻，甘愿与你共度一生，为你生儿育女。”
张芷钰深吸一口气，柔声开口说道。
“晚了！！”
庄不周淡然一笑，摇摇头说道：“这契约是你们和幽灵钱庄签订的死契，我是没有办法做出更改，更加无法做出解约的举动。想要解约，那就要你们自己亲自和掌柜的谈。”
话音中，转头看向旁边的掌柜韩秋。
韩秋静静屹立着，对于刚刚他们之间的交谈，只是饶有兴趣的倾听着，这是一场很好的戏，而且，他也有些好奇，既然这些人不知道契约的内容，为何会签订死契，这就相当的有意思了。
这里面的故事，显然很精彩，只不过，具体发生什么，他不会管，他所知道的只有一点，那就是，这十人已经是属于幽灵钱庄的财产。
此刻听到后，微笑着说道：“诸位，你们已经签订死契，那就意味着，自此之后，不管是生命还是灵魂，都彻底归属钱庄所有，自然不能解除契约。所以，你们以后都将留在钱庄之内，不可能再离去，除非，有人愿意为你们赎身，就好比这位庄先生一样，他就已经成功为其想要的人赎身。”
话音间，拍了拍手。
啪啪啪！！
伴随着掌声，赫然能看到，一名女职员正带着一道柔弱的身影缓缓走了过来。
“是她。”
张芷钰眼瞳一凝，看着那道走出的身影，俨然是认识。
苏沫，庄启灵身边的那名青梅竹马，对庄启灵有过调查，哪里会不知道她。要是没有苏沫，庄启灵在几年前就已经死了，哪里能活到现在，之前就发现，苏沫消失了，没想到，竟然是进了幽灵钱庄。
那这么看来，一切就可以理清楚了。
庄启灵是为了苏沫，与钱庄达成了协议，要以十份死契来换取苏沫的自由。
“为何这个人是她。”
张芷钰内心中不由自主的生出一抹莫名的情绪。

第028章 阴阳契约
“少爷，您怎么来了这里。”
“快走，这里不能来呀，赶快走，您没有交易的话，千万不要交易，赶快离开这里。”
苏沫在过来后，第一眼就看到庄不周，木讷的脸上，一下子变得激动起来，连忙高声呼喊道。这里是什么地方，这里是可怕的诡异之地，只要与钱庄交易，能得到钱财，却会断送自己的命运。那种每天被抽取灵魂之力的后果，实在是太可怕，太痛苦了，自己已经这样，却绝对不想自家少爷也走上同样的道路。
“沫沫，你过来。”
庄不周脸上变得柔和，微笑着对其招手示意道：“没事了，我们可以回家了。”
“不错，苏沫，你自由了。你家少爷已经为你赎身，眼前这些，就是他给予的赎金。你的命，不再属于钱庄。”韩秋微笑着点点头肯定道。
苏沫听到，先是看了一眼韩秋，再看看庄不周以及面前面如死灰般的张家人，心脏顿时扑通扑通的剧烈跳动起来，一种激动与兴奋在胸口回荡。
自由了，自己又可以和少爷长长久久的生活在一起了。
这简直是太好了！！
跟做梦一样。
“少爷！！”
苏沫狂喜的朝着庄不周狂奔过去，奋力的一扑，扑进庄不周怀中，用力的抱住，感受着耳边强劲的心脏起伏跳动声，内心中，却有一种难以言语的安定。在怀中，抬头看向庄不周，眼中的爱慕崇拜清晰可见。
“真是傻丫头。”
庄不周笑骂着伸手摸了摸她的脑袋。
“好一个青梅竹马。”
张芷钰以一种复杂的心情看着面前的两人。
骂他们狗男女？
好像已经没有资格。
说是妒忌。
又完全没有来由，为什么妒忌。
说是羡慕。
那就更加难说。她竟然会羡慕别人的爱情。
“掌柜的，既然交易已经完成，那庄某就告辞了，将来有机会在把酒言欢。”
庄不周笑着说道。
对于面前的张德钧等张家人，似乎没有多看半眼的打算。转身就要离开这座幽灵钱庄。
“庄先生请自便，我们将来一定有机会再见的。”
韩秋笑着点点头说道。
随即挥手间，庄不周两人就从幽灵钱庄中消失，下一秒，再出现时，已经是在自家宅院内。
“这里是我们家。”
“太好了，少爷，我们真的回来了。”
苏沫如同做梦般看向四周，眼中的情绪，可谓是相当的复杂。
“当然不是做梦，这是真的，你这丫头，下次可千万不能做这种事情，万事有我，要不是这次机缘巧合，你哪里还能活着离开幽灵钱庄。而且，我感觉，幽灵钱庄未必就真的将你放弃，可能还留有后手，不过，这一次，我要一劳永逸的将整个幽灵钱庄彻底解决掉，哪怕是他们真的留有隐患，也照样会化为乌有，不复存在。”
庄不周淡然一笑，意味深长的看向虚空。
“少爷，你要做什么。”
苏沫本能的感觉到什么，连忙紧张的说道。
幽灵钱庄的恐怖，她可是亲身领教过，在里面，当真是生不如死。
“不用担心，我心里有数，走吧，先回去，你好好休息一下，等下我要将你送去一个安全的地方，在那里，你以后都不需要害怕幽灵钱庄，放心，一切都会好起来的。”
庄不周淡然一笑，平静的说道。
“好吧，少爷，你一定要记住，沫沫在等着少爷回来，”
苏沫点点头答应道。
跟着，就开始准备起来。
庄不周也在默默等待着。
幽灵钱庄内。
张家上下，当然是极力的想要摆脱被幽灵钱庄奴役的命运，许诺各种好处，愿意拿出宝物来赎身，甚至是答应，可以帮幽灵钱庄去外面找更多的人，让他们签订死契，卖身于幽灵钱庄。
可惜，韩秋根本就不同意，任他们说的天花乱坠，也是如此。
直接被带走，带回钱庄中拘禁签订死契者的密牢中。
那密牢可不简单，位于钱庄的地下，一间间的房间遍布，说是密牢，实则，并不是真的限制他们的心动，只是，只能在地下密牢中进行活动，居住在自己的房间中，每天要按时收割汲取灵魂之力。在汲取灵魂之力后，就可以自由活动，想要逃跑，那是不可能的事情。
这里的房间，都是白色的。
用不知道什么材料铸造而成，每一间都是单人房，内部空间不过十个平方大小。
在这里，已经有很多房间有了人居住，但大部分都是空闲着的。此刻，十间房间被打开，张德钧等人分别送进不同的房间。他们的到来，让周围的房间内，一道道目光张望过来。
显然，对此还是有着相当的好奇。
还有一丝幸灾乐祸。
“没想到，我竟然会落到如此下场。”
张芷钰坐在房间内，看着空荡荡的墙壁，眼中闪过一抹苦涩。
她错了吗，为何会落到现在的下场。
她想不明白，为什么一下子全部都变了。
啪嗒！！
就在这时，房门被推开，两名女职员迈着步伐走了进来，能看到，她们手中赫然托着一样很古怪的物品。一人手中托着一只玉瓶，一名手中却拿着一口宝壶，那口壶，下面有三足，顶端又双耳，壶如葫，表面，铭刻着各种古老神秘的图案，神秘莫测，通体呈现出幽绿色，让人感受到其中散发出的幽冷阴寒气息。
一看就知道，绝对不是什么普通的宝壶。
这是一件诅咒遗物，而且是相当可怕的诅咒遗物，名叫九幽炼魂壶。
九幽炼魂壶
品阶：黄阶极品
蕴含特性：冥，灵魂
衍生神通：噬魂，炼魂
伴生诅咒：经常食用，将会唤醒冥河，被卷入冥河。
其诅咒可怕，但其特性神通，简直是极品中的极品。这是可以直接吞噬灵魂，乃至是炼化灵魂的强大诅咒遗物，幽灵钱庄要获取灵魂之力的途径，就是以这尊九幽炼魂壶为根本。
“张芷钰，轮到你了，你今天要抽取的灵魂之力，为十分之一，今天过后，每天抽取灵魂之力百分之一。抽取灵魂后，将会给予你们一门灵魂秘法《太阴炼魂经》，到时候可以修炼这门功法，修养灵魂。”
一名女职员缓缓说道。
说完，根本不给张芷钰任何开口说话的机会，直接拿起九幽炼魂壶，打开壶盖，壶口直接对准张芷钰的头顶。然后，就看到，从壶口中传递出一股诡异的吞噬力，很自然的从张芷钰的体内摄取出一股无形的力量。那是一团宛如青烟般的物质，被吞入壶中，然后，壶盖自然的盖了上去。
“啊！！”
张芷钰几乎当场就发出一声凄厉的惨叫声，感觉到体内传来一种难以抵挡的痛苦，那是自灵魂深处传递出的痛苦，好像被千刀万剐了一样。
那种痛苦，让其当场就要昏厥过去，在昏厥后，又被痛醒，这种感觉，实在是痛不欲生。
难以忍受。
“来了！！”
正站立在院中的庄不周眼瞳顿时一凝，露出一抹异样的笑容。
身躯并没有动。
但顺着某种冥冥中的感应，感受到了在凤歌城内，一处神秘之地，存在着的幽灵钱庄，那座钱庄，如同存在于异次元空间之内。整个空间昏暗无比。
想都不想，就看到，在彼岸内的本体，突然睁开了眼眸，眼中浮现出清明。
“动我彼岸签订契约之人，那就用所有的一切来偿还。”
庄不周平静的发出一道冷笑。
随即再次闭上眼眸。
而此刻，正坐在柜台前，安静喝茶的韩秋，突然脸色一变，豁然起身，将面前摆放着的十份契约扔了出去。那契约在扔出去后，突然间，每一粉契约都开始放射出光芒，本来空无一物的契约背面。竟然快速的浮现出一行行的字迹。
那字迹，不管是谁，一眼就能看清楚。
彼岸死契书
一，签订契约后，甲方拥有乙方一切所有权，包括身躯，灵魂，寿命，情感，所有的一切。
二，签订契约后，乙方将归属甲方所有，若乙方身躯生命受到威胁，甲方有权力对造成威胁者，发起攻击，维护自身利益不受损伤。
三，若乙方与第三方签订契约，甲方拥有优先权，乙方签订的第三方契约，当属无效。
四，契约所有解释权，归属甲方所有。
五，在时空长河见证下，一切违背契约者，都将受到时空意志惩戒。
而在上面，甲方是彼岸，乙方赫然是张芷钰，张德钧等人。
“该死，好一个庄启灵，竟然跟我玩手段。”
“阴阳契约。”
韩秋脸色一下子阴沉的仿佛跟要滴水一般，这契约分明就是一份阴阳契约。
表面是跟他幽灵钱庄签订了契约，实则，在背面还有一份契约，张德钧他们签订契约时，等于同时签订了两份契约，这种契约，等于一人两签。其中，以阴契为主，阳契为辅。阴契的效用，具有绝对的优先权。
当让，阳契也有功效。
可问题是，这等于，原先属于幽灵钱庄的私有品，一下子变成了两方共有，甚至是对方的权力更大。

第029章 直面三重楼
最重要的是，现在是幽灵钱庄动了属于彼岸的私有物，吞噬了属于彼岸的灵魂之力，这就等于，幽灵钱庄当先违反契约，彼岸就占据绝对的主动，拥有绝对的优势，契约见证者，必然会侧重于彼岸，而不是幽灵钱庄。
要知道，这份契约，可是在时空长河的见证下签订。
等于是受到时空长河的监督。
一旦违背，遭受到的打击，将会是难以估量的。
现在，幽灵钱庄明显落入被动中。
刷！！
几乎当场，就看到，在契约中，一股无形的伟大意志随之出现，笼罩着整个幽灵钱庄。下一秒，幽灵钱庄就感觉到置身于狂风暴雨中，自身就是一艘随时会被打翻的小破船。
“不好，完了，契约生效，这是时空意志。”
“该死，好个一石三鸟，庄启灵，我韩某人，真的是佩服不已，一份契约，换取了苏沫的自由，换取了仇家张家的落寞，更是换取对我幽灵钱庄的打击报复。”
“好厉害，好可怕。这是将我等玩弄于鼓掌之间。我输得不冤，不过，要想彻底摧毁幽灵钱庄，还未必能做到。”
韩秋脸上变幻着各种表情，脑海中已经彻底将所有的事情理清楚了，这庄启灵竟然只凭一张契约，借助契约之力，借助时空长河，无尽冥河，硬生生做到现在的局面，借力打力，堪称是妙到巅峰。让人不得不钦佩，将所有人玩弄于鼓掌，自己反而摘去在外。
简直是秀啊！！
可惜，到了现在，已经没有婉转的余地，不过，他还是相信，凭借幽灵钱庄身为诡异建筑的能力，就算是受到惩戒，也不至于彻底崩灭，迟早还是可以复苏的。
沉睡，对于诡异而言，那只是一场春秋大梦而已。
不过，现在哪怕是不想接受也不行了，幽灵钱庄自然有属于自己的规则，比如，抽取灵魂的事情，必须要是自愿的，这是钱庄的规矩，可现在，抽取灵魂的对象，并不真正属于钱庄，等于，钱庄已经违背了自己的规矩，打破了规则，自身的规则，就出现反噬。一时间，完全能看到，钱庄中的光芒，都开始明灭不定。
突然间，在这片神秘之地上空，毫无征兆的出现一道金色的大门，这道大门在出现后，顿时就绽放出强大的吞噬力，整个幽灵钱庄因自身规则产生反噬的情况下，根本无法抗拒，在这股伟力下，整体都在剧烈的缩小，快速被吞入门中。转眼间，就彻底消失不见。
“想要对付诡异建筑，针对诡异建筑本身的规则，果然是来的最完美的方法，花费最小的力气，可以取得最大的战果。很好，非常好，进了彼岸，一切都由不得你。幽灵钱庄，我们再见确实会很快。”
庄不周感受着幽灵钱庄毫无抗拒的被收入彼岸后，脸上露出一抹微笑。
心中也是暗自松了一口气，毕竟是他我之身，并非本体，有些事情，总是存在着桎梏，无法完美的去做到。这次完全是依靠契约中的漏洞将他们给阴了一次。
这样的手段，经常使用不是好事。
正常情况下，他还是喜欢直接了当的将一切给解决掉。
“少爷，您刚刚提起幽灵钱庄，是不是又有什么事情发生了。”
苏沫已经收拾好东西，走了出来，好奇的询问道。
眉宇间，对幽灵钱庄还是有着极大的恐惧与后怕。
“没事，以后不需要再对幽灵钱庄感到巨大，你将心尽管放在肚子里就好，接下来我会送你去一个地方，那个地方叫做彼岸，叫做白玉京，进去后，会有人安排好你，你等我回去后，就能知道一切。”
庄不周笑着说道。
“好，知道了少爷。”
苏沫点点头顺从道：“沫沫会一直在彼岸中等着少爷。”
“去吧。”
庄不周笑着点点头，一挥手，将其送入彼岸中。
做完这些，方才看向外面。
眼眸中闪过一抹冷漠。
“既然已经开始了，那就将一切都彻底终结，张家解决了，幽灵钱庄也解决了，现在就剩下三重楼。”
“别人不敢碰，我就一定要碰一碰。”
“我看看你三重楼是否真的如同刺猬一样，碰都碰不得。”
话音间，已经走出家门，径直的朝着南街而去。每一步都带着一种从容，一种洒脱，苏沫平安救出来，这一次，取代他我的目的，已经彻底达成，在幽灵钱庄被送入彼岸后，内心生出，本能的浮现出一种大欢喜，大喜悦。
现在，他要做自己的事情。
很快，就已经来到南街，远远的，已经看到了三重楼的位置。
此刻，在三重楼对面的青玉楼楼顶，屋顶之上，一名老者正悄咪咪的靠在屋檐上，拿着旱烟袋，一口接一口的抽着，露出惬意的表情，这烟草对于修士来说，并不会造成什么危害，只会享受到那种舒畅感。
寂静的夜晚，看到庄不周出现的身影，老者眼睛不由微微眯起。
心中低笑道：“果然，我的眼睛并没有看错，这庄启灵是真的要对三重楼下手，我看到的一角未来并没有错，这一次，还真是有热闹可以看了。不知道三重楼知道自己会被一名小修士冲击据点，甚至是毁掉据点，那时候的表情会是什么样的，我相信，那肯定会相当的有趣，真是让人期待呀。”
说着，眯起眼睛，靠在屋檐上，那看的叫一个聚精会神。
这可是一场好戏，一场大戏。
怎么能错过，一分一秒都不能错过。
不知道什么时候，老者面前出现一张小桌子，桌子上还摆放着一叠花生米，一壶老酒，伸手捏起花生米就往口中扔了进去，咀嚼起来，那叫一个嘎嘣脆。
一粒花生米，一口小酒，那叫一个巴适。
巴适的很！！
啪嗒！！
空荡荡的大街上，清晰的脚步声在回荡，在夜空中，传的很远。
“借法！！”
庄不周踏立在三重楼面前，开口发出一声轻喝。
话音落下间，赫然，本体的力量瞬间恢复如初。
“出来，我的道兵！！”
庄不周再次发出一声轻喝。
话音刚一落下，赫然就看到，一名名盾山道兵接连不断的出现在深身前，屹立在大街之上。
一尊尊身躯魁梧高大，呈现出钢铁之躯。如机械傀儡一般，厚重如山的道兵，出现在大街上，这一出现，身上散发出的气息，就如同一座座钢铁大山般沉重有力。
盾山道兵，足足三千名盾山道兵，瞬间就将三重楼前充斥的满满当当。
“怎么回事？”
“界灵道兵的气息，哪里来的道兵。”
三重楼内，此刻，正趴在柜台上呼呼大睡的一名老者，突然间惊醒过来，盾山道兵出现后，根本就没有遮掩气息，只要不是白痴，都能感觉到外界的变化。快速打开大门，顺着门往外看去，这一看，老者脸都黑了。
道兵，足足三千尊宛如钢铁铸造的钢铁道兵就这么驻立在大街上。
这种夜色，看到后，人都要被吓死。
这名老者显然不是普通人，他是这座城内三重楼的掌柜，名叫鱼老。
自然是一名修士，只不过，实力的话，算不上太强，只是一名筑基境御灵师，就算如此，在这里，依旧具有强大的威慑力，以三重楼的名声，没有人敢对他不利，更加不要说是下黑手什么的。
平时，三重楼是没有什么人的。
一名掌柜鱼老。
一名厨师苦头陀。
一名小二王小蛇。
整个三重楼中，只有他们三个在内。除此之外，再没有任何人。
接取任务后，只要传递出去，自然会有其他地方派遣人手过来执行，跟他们是没有关系的。
此刻他们三个一同被惊动，眼中露出惊骇的看向外面。
“怎么回事，我们好像没有得罪界灵师才对，为什么会有界灵师出现在这里，还以道兵陈列在我们三重楼面前，他想干什么。”苦头陀发出怒吼。
“自三重楼建立以来，胆敢冲击三重楼的，绝对屈指可数，少之又少。难道这一次，真的有人敢对我们三重楼下手。”
王小蛇一脸古怪的说道。
这可是破天荒的头一回。
而此刻，外面已经开始发生变化。
“为吾主而战，吾等为盾山，当为吾主，抵挡一切敌。”
“化盾！！”
“不破盾壁！！”
一名名盾山道兵眼中闪烁着金属光芒，口中发出冰冷生硬的话音，跟着，就看到，盾山双臂瞬间合拢，铁臂以肉眼可见的速度，化为一面巨大的盾牌，钢铁盾牌，盾牌上，闪烁着特殊的玄黄流光，完全进入防御形态。化盾后的盾山，盾牌防御足足达到不下八米宽，七米高，任何被盾山挡在面前的人，都能感受到一种强大的安全感。
此刻，树立在大街上。
以百人为一列，树立一道盾墙。这样的盾墙，足足出现三十道。
汇聚在一起，宛如一座真正的盾山。
那气机，汇聚在一起，恐怖无比。
“向前，给我推平三重楼！！”
庄不周目睹，一挥手，就对道兵下达命令。

第030章 推平
“前进！”
“前进！！”
盾山道兵听到命令后，发出一道道宛如钢铁般的断喝声，身下的脚步直接向前踏出。
轰！！
大地一阵轰鸣，一座盾墙如同钢铁巨山般，朝着三重楼踏了过去，那画面，一股气浪直接就席卷而来，就好像是一座大山朝着三重楼撞击而来。冲击的三重楼都在微微摇晃。
“是哪位界灵师朋友，可是我三重楼有什么得罪之处，若真有得罪，我鱼上树愿意为之道歉，只希望你能三思而行，再踏下去，可就是与我三重楼不死不休。”
鱼老站立在门口，看着向三重楼推进的盾墙，脸都黑了，感觉到一种灭顶之灾的压力。
“你们不是要请我前来赴宴么，如今我来了，难道这就不认识我了么。那样的话，三重楼，是不是也太过健忘了，真的忘了我庄启灵了么。”
庄不周一步踏出，站立在一座盾墙之上，俯视着三重楼，平静的说道。
“什么，你是庄启灵，你竟然是一名界灵师。”
鱼老看着站立在盾墙上的庄不周，听到他所说，脸上闪过一抹震惊，随后就是一头黑线，一阵失声惊呼。
在这之前，根本就没有想到，出现在这里的界灵师，竟然会是庄启灵。
“亏了！”
“亏大了。”
鱼老忍不住一拍大腿，心中那叫一个后悔，要知道之前要请的客人是一名界灵师的话，那之前的价钱，至少也要提高一百倍不止，同样，没有想到，庄启灵的胆子会这么大，受到三重楼的刺杀，不仅没有选择忍下去，默默承受，等待三次刺杀后，再当做无事。界灵师，他们也不是没有请过。
就算很多界灵师，可以挡住三重楼的请客，最后也只能当做是没事人一样，彻底隐忍下来。
不服？
不服也要忍着。
再难受也要给我憋回去。
面对三重楼的恐怖，没有谁敢轻易的撅蹄子。若不然，付出的，有可能是整个家族，亲朋好友，通通都会死。那才是真的可怕。这种不管不顾，执着要对三重楼下手的，可谓是屈指可数。现在，他明显就遇到这么一个二愣子。
愣是不顾一切的要对三重楼发起攻击。
横的怕愣的，愣的怕不要命的。
显然，庄启灵现在就是那个不要命的。
“若你知道我是界灵师，那你还会接取任务么。”
庄不周淡然一笑道。
“会！！”
鱼老脸色一正，断然开口说道。
“那就没什么好说的，凤歌城内的三重楼，我是推定了，仙佛也改变不了，我庄启灵说的。”
庄不周平静的说道。
挥手间，盾山道兵继续向前。
轰！轰！轰！！
每一步都踏出一米远，一步接一步，瞬间就开始逼近三重楼。
“杀！！”
厨子苦头陀眉头一挑，突然间，反手就拔出一把砍骨刀，脚下一踏，身躯凌空飞起，双手握刀，一刀朝下，宛如开天辟地般，一刀就朝着盾墙劈斩下去，能看到，刀下的空间都产生涟漪，出现扭曲，展现出十分可怕的画面。可以毫不怀疑，这一刀的威力，在刀光中，仿佛能看到，无数凶兽凶禽被这口砍骨刀斩杀的画面，刀下生灵的鲜血，已经可以凝聚成一条长河。
这一刀，筑基境都会被瞬间劈成两半。
这一刀，可以斩破虚空。
当！！
刀光很快就劈斩在盾墙之上，整个盾墙自然的绽放出一层金属般的光泽，如同黑铁壁垒。刀光陷入盾光中，却没有彻底破开，反而，在深陷进盾光后，一股无形的巨力从盾光中爆发出来，刚刚刀中蕴含的力量有多强，反震出来的力量就有多可怕，甚至是加倍的反震回来。
“啊！！”
苦头陀发出一声惨叫，砍骨刀崩飞出去，双手手臂发出脆响，已经断裂成一块块碎片，骨头都被震得粉碎。身躯当场倒飞出去，砸进三重楼中。撞倒大量的桌椅，发出凄厉的惨叫声。那叫一个悲惨。
“开启阵法——三重门！！”
鱼老发出断喝，抬脚往地上一踏。
地面发出一阵轰鸣。
光！！
一道道绚丽的神光自三重楼各处区域绽放而出。有从天上，有从三重楼本体，又从大地之中，无数玄妙的符文闪烁，山事件，就看到，三道门同时浮现，自天上，自地下，自三重楼中凝聚而成。
绚丽猩红的人之门。金光璀璨的天之门。玄黄厚重的地之门。
三道门环绕着三重楼不断的变幻，一层巨大的天幕结界笼罩三重楼。
这赫然就是三重楼的独门阵法——三重门。
在修行界中，有诗言：三重门，鬼神叩门亦难成。人之门，红尘万丈苦海深，地之门，承载众生九幽寒，天之门，天高万尺风雷池。
想要打破三重门，几乎是难如登天。
多少人想要对三重楼下手，可面对三重门，却始终很难越过雷池。造成真正的破坏，对三重楼的脸面造成损害。
砰砰砰！！
只是，这些对于盾山道兵而言，并没有什么影响，他们得到的命令就是要推平三重楼，在命令下，那就绝对不会有任何的迟疑，任何的犹豫。每一步都坚定有力，每一步，都沉重如山。
“有意思，竟然还是一名界灵师，这些道兵堪称极品，具有机械文明的特性，又是防御道兵，这防御力超凡，三重楼的独门阵法三重门，也是顶级的阵法，不知道，两者碰撞，究竟谁会赢，这场大戏，果然精彩，有趣，太有趣了。”
在房檐上的那名老者一脸兴奋的说道。连花生米都多吃了好几粒。
砰！！
盾墙当先就与人之门碰撞在一起。在那门中，宛如具有万丈红尘，无边苦海，能够将一切攻击直接吞噬进去，不仅不会对阵法造成破坏，反而会增强阵法的威力。
对于各种攻击的防守能力，堪称是强悍至极。
不管你是打出各种神通还是法宝神兵。都能给你吞进去。
可这无往不利的三重门大阵，却在盾山面前出现了意外。
只看到，一道巨大的盾墙就这么怼在人之门上。然后就这么随着盾山齐齐往前踏步时，硬生生推着人之门向前走去。
盾山组成的盾墙，根本就不是攻击神通，也不是神兵法宝。就是这么平平无奇的横推过去。
这不是攻击，不是神通。人之门也没办法呀。
这就是一堵墙，一座山。
轰！！
盾山再次顶着人之门向前踏出一步，这一步，仿佛是地动山摇，三重门所化的天幕结界，一下子就扭曲了，呈现出一种被挤压的可怕景象。
“该死，怎么会这样，这些道兵所化盾墙，不是真正的攻击，我们三重门根本就没有办法奈何得了它。”
“这完全不按套路出牌，该死，我感觉情况不妙，大大的不妙啊。”
厨子和小二脸都黑了，本以为是依仗底牌的大阵，看起来，有些不起作用。
这就彻底头痛了。
这就好比一个漂亮的女子，突然遇到了不解风情的野蛮人。
那种感觉，憋屈，难受。相当的难受。
轰轰轰！！
这一下，不仅人之门挡了上去，连天之门，地之门，同样一起挡在盾墙前。死死的抵挡住盾墙的前景，天地人三股力量汇聚，让结界中爆发出惊人的伟力。拼了命的挡在盾墙前。
可惜，它们面对的根本不是普通的盾墙，而是三千名二阶道兵组成的盾墙，力量之强，简直是恐怖至极。
一步接一步的向前踏出。
然后就看到，天幕结界不断的被挤压，三重门不断的在顶着向后退去。
仅仅眨眼间，就被盾墙推进到三重楼前。
“不好，完了。”
“三重门根本挡不住。”
鱼老等人一个个都是面如死灰。
心中瞬间涌现出绝望之色，结界挡不住，三重楼被摧毁，简直是已经成为定局。
很快，就看到，盾墙已经结结实实的撞击在三重楼上。
轰隆隆！！
整座三重楼在盾墙的横推下，以肉眼可见的速度，瞬间崩塌，画面极尽恐怖。
在三重楼崩塌的同时，一股恐怖的力量从三重楼中爆开。
那股力量，充满着毁灭性，将三重楼内外一切，完全覆盖在内，似乎要撕裂一切，粉碎一切。任何在这区域内的事物，都将被摧毁。
三重门大阵，自毁崩灭！！
这是三重楼最终的底牌，一旦开启，等于不成功也要成仁。
同归于尽，玉石俱焚就在眼前。
这不是鱼老他们自愿的，而是被盾山道兵强行逼迫的大阵自毁。
崩灭中，鱼老等人同样被卷入其中。
想要逃脱，几乎不可能。
但盾山道兵，却没有如想象中的那样被撕裂。
盾墙上，光芒虽然暗淡，可却始终不动如山。
死死的钉在原地上。
当崩灭产生的毁灭之力彻底消散时，赫然能看到，三重楼原地，早就化为一片废墟，三千盾山道兵，虽然有些身躯出现残破的迹象，可却没有失去生命，始终活着。前一刻，他们是完全将盾山的防御力展现的淋漓尽致。

第031章 序列之子
“仇人尽灭，归去，归去！！”
庄不周挥手间，三千道兵随之消散，重新回归体内，看了一眼变成废墟的三重楼原址，露出一抹洒脱的笑容，跟着，没有留恋，转身就选择快速离去。
“有意思，三重楼中的镇楼大阵三重门竟然就被这么给破掉了，原来如此，有趣啊，三重门可以任由各种神通法术，都无所畏惧，可那道兵组成的盾墙，根本不算是攻击，仅仅只是以绝对的力量，强行的横推过去，硬生生的推平了，让三重门大阵，连用武之地都没有，真是太有意思了。”
在房檐上的老者也是看了一场大戏。
眯起眼睛，笑呵呵的看着面前的废墟。
心中也是暗自感叹，这三重楼还真是灾星照顶了，好好的三重门大阵，竟然会被一支纯粹的防御道兵给用力量强行给推了，这溃败的过程，还真是让人不得不咋舌。
要是强大的攻击，反而未必能攻破三重门，可就是这种蛮力，蛮不讲理的绝对力量，却硬生生的推平了三重楼，不得不说，任何事物，都有其另类的一面。
“不过，三重楼好推，接下来你的路就不好走了。”
“从来没有人让三重楼丢掉如此大的脸面，为了找回脸面，只怕，三重楼也不会就此罢休，要不然，三重楼未必有脸面站立在无数修士面前，不过，为了找回面子，三重楼反而不会派遣超出你自身境界的刺客，同阶之中交锋，获胜，大胜，才能将面子重新找回来。界灵师，未必就真的为敌啊。”
老者啧啧感叹。
庄不周这一次，可是捅了马蜂窝，想要活下去，可不是那么容易的一件事情。同阶争锋，分高低，也分生死，面子，要用血来渲染。在他看来，好戏才刚刚开始。
这种情况，三重楼是一定会发疯的。
所谓的三次请客的规矩，恐怕也不会遵守，只会不死不休的进行刺杀，直到彻底将其杀死为止。
说是招惹马蜂窝，那是一点都不假。
所以，在他看来，庄不周这一次，恐怕在劫难逃，界灵师再强，也没有到完全无敌的地步。
...................
回到家中，庄不周再次进入到修行当中。
解决原身的各种因果，整个身心都如同拂去灰尘的明镜，清澈透明，通透至极，运转《奕星天罗经》时，都变得更加顺畅，速度比之之前，仿佛增加了数倍不止，虚空星眸图的观想，更加顺利，一道道先天真炁不断凝聚，落入气海中，道行法力都在迅速增加。借助梦蝶牵引而来的梦魇之力。
修为法力增长的速度，简直是没有桎梏的。
一时间，就彻底进入到物我两忘的境地。
但此刻，在无尽之海中，一座名为炫明岛的繁星级界岛中，战城内，一座不起眼的酒楼内，突然间传递出一股让人恐惧的肃杀之气，一股冰冷，仿佛席卷四方。看酒楼上的名字，赫然是三重楼的字样。
此刻，在三重楼中，赫然端坐着一名穿着白色长袍的老者，这门老者脸上一片冰冷，面前赫然站着一群身穿黑袍，面上带着青铜面具，乃至是白银面具的身影，这些，全部都是三重楼中的杀手刺客。青铜面具是人之门杀手，白银面具的是地之门刺客，身上的气息，也是截然不同的。
此刻，老者脸色一片铁青，伸手将面前的茶盏直接砸在地上，砸了个粉身碎骨。
“耻辱，这是前所未有的耻辱，奇耻大辱。”
老者怒吼道：”我堂堂三重楼，威慑无尽海，多少年了，从来都只有我犯人，没有人犯我。今日，炫明界内，凤歌城中的据点被人推平，彻底化为废墟，连老鱼他们，全部葬身其中，无人生返。此事绝对不能善罢甘休。”
“这一刻，无数势力都在看着我们三重楼。你们说，该如何做。”
话音中，那种煞气依旧清晰可见，完全能感受到充斥在空气中的压抑气息。
“杀！！”
一名带着白银面具的杀手踏出一步，断然开口说道：“我三重楼的威名是以众生鲜血铸就而成，以杀伐而震慑四方，既然有人敢灭我据点，当以血还血，杀其身，灭其门。重新铸造出更辉煌的名声。”
他是地之门杀手，一身实力可想而知，在炫明岛上，属于坐镇这一界的高手。
“我知道那人，那是我们人之门的目标，庄启灵。之前，人之门请过一次，没有成功，失败了，第二次就是我去的，只不过，我踩刚抵达，就看到凤歌城据点被其摧毁，感受其实力强大，我若出手，无法完成任务，只能选择将有用情报传递回来，我有罪，未曾准时完成任务，请求责罚。”
一名青铜面具的男子走了出来，开口说道。
在言语中，听不出任何的情绪。
“你虽然有失责，不过，能传递会情报，也算将功补过，罚你俸禄三月。”
老者沉声说道：“不过，庄启灵是人之门的客人，那再次出手，也必须要是人之门的人去请，根据情报，他是筑基境，人之门就不能派出超出筑基境的人手，要雪耻，那就必须光明正大，将其击败，将其诛杀。”
“人之门的事情要人之门自己解决，我觉得，让人之门的序列之子出手。人之门的十大序列也该出手动一动了，这一代的人之子，不知道有多少可以晋升地之门的序列之子。”
一名戴着白银面具的青年男子缓缓说道。
三重楼等级是相当森严的，人之门虽然属于最低，不过，真正的嫡传，还是里面的序列之子，分为人之子，地之王，天之皇。只有先成为人之门的序列之中，才有资格角逐地之门的王座，天之门的皇座。
人之门的序列之子虽然只是最低，可却是真正步入三重楼最高层的捷径。每一位序列之子，都是毋庸置疑的绝代天骄，具有强大至极的天赋与战力。
人之门的序列以人仙佛妖魔鬼神兽巫灵来区分，这就代表着十个序列，必须要有相应的血脉，才能获取相应的序列。
人之子，只能以人族之身居于其中，仙之子，体内必须要具有仙灵血脉，其他也是一样。每一个，都是万中无一，举世无双的天骄。
“对于一名界灵师，要想稳稳的将其击杀，只有请序列之子出手。”
其他青铜刺客听到，纷纷点头赞同。
三重楼已经无法再承受第二次失败了，必须要一击必杀，将面子重新找回来。
“好，传讯总部，请序列之子前来诛杀庄启灵，在序列之子抵达之前，这段时间，给我死死盯住庄启灵，不管他有任何动静，必须放在眼皮底下，尽可能的调查到更多的情报。”
老者颔首点点头，做出决断。
这次的事情太大了，容不得半点差错。
能不能雪耻，就看前来的序列之子能否斩杀庄启灵。
.......................
“现在任何事情都无法与修行相比，修行才是最重要的，抓紧每一分每一秒，现在修行多一分，道行增长一年，带回去的，都是实实在在的积累。”
庄不周现在可管不到外界到底会发生什么，哪怕是知道三重楼不可能会善罢甘休，那也毫不在意，反正，在这里该做的事情已经做得差不多了，接下来，就是不断的积累道行法力，等待着回归本体的那一刻，那时，现在的勤奋努力，现在的积累，都将变成本体的积累和财富。
这种肆无忌惮汲取梦魇之力增强道行法力的事情，只有在他我之身上才能有用。
浪费，那就是一种可耻的行为。
“三重楼若要报复，那就尽管来，尽情大战一场再离开，也未必不是一件好事。”
庄不周心中暗自一笑，丝毫没有太过在意。
时间悄然流逝。
凤歌城内自然是一番震动，掀起轩然大波。
张家的重要族人全部诡异消失，三重楼突然被毁灭，在晚上，有百姓亲眼目睹过盾山汇聚成盾墙的惊人画面，看到过大战的景象，传递出去，当即，整个凤歌城都是热闹无比，一阵哗然。
那是说什么都有。
不过，这些，与庄不周似乎都没有任何干系。
大门紧闭，努力修行。
时间不知不觉中，已经过去半个月。
这半个月中，庄不周体内凝聚出的先天真炁足足达到一百道，也就是说，积累了足足一百年的道行。不得不说，借助梦魇之力修行，这种不计后果的情况下，实在是快到巅峰。
爽！！
简直是太爽了。
这种完全能感觉到自身道行增加的过程，比任何事情都要来的更加的快乐畅快。
这就是修行的快乐，变强的欢喜。
不过，这天晚上，整个凤歌城的气息似乎变得不一样。
在三重楼原先的遗址上，不知道何时，竟然出现一道身穿黑袍的身影，带着青铜面具，只不过，在那面具上与普通人不同，上面竟然有字，赫然铭刻着一个古老的篆字——兽！！

第032章 兽之子
从其身上，完全能感受到一种无形的王者威压，仿佛，有一种天生的王者之气自身躯中源源不断的散发出来，笼罩在黑袍下的身躯，隐约能感受到爆炸性的力量。
从眼眸中，能看出一丝桀骜不逊的凶厉之光。
扫视着遗址，其眼中闪过一丝强烈的战意，那种战意，是毫不遮掩的。
“好，好，好！！”
“据点竟然真的被毁了，好一个庄启灵，就算是为敌，本座也不得不钦佩其勇气与实力。只可惜，你的路，已经走到头了，这一次，没有人可以救你。”
来者缓缓吐出一道话音。
声音中能感受到一种霸气，一种威慑。
话音落下后，根本不停留，转身就朝着庄不周所在的宅院走去。
很快，就来到庄家门外。
看着面前的宅院，只是看了一眼，随即，就看到，他的身躯以肉眼可见的速度剧烈膨胀，瞬间就化为数十丈高，屹立在前，犹如一尊盖世巨人，身上的黑袍，瞬间崩碎，赫然露出一具魁梧健壮的身躯。一双手臂，宛如擎天巨柱，双手，化为一双玄黄色的巨爪，巨爪更是半点没有迟疑。
一爪就朝着庄家宅院拍了下去。
砰！！
一声恐怖的轰鸣声中，赫然能看到，整个宅院瞬间被巨爪拍的四分五裂，在宅院中，出现一个巨大的爪印。地面剧烈轰鸣，无数裂痕如蜘蛛网般向四周不断的蔓延出去。
整个宅院，已经彻底化为废墟。
如同遭受到十级地震，惨不忍睹。
刷！！
然则，就在这废墟中，赫然能看到，无数神光闪烁，刹那间，一座棋盘以肉眼可见的速度出现，出现在大地上，然后，棋盘以不可思议的速度，快速扩张，眨眼之间，就将整个宅院，乃至是宅院之外的那尊巨人都一起笼罩在内。所有的一切，都被收入棋盘。棋盘上一道道神光纵横，分割出一个个方格。
整个棋盘，化为一处独立的天地，另类的战场。
巨人并无惊慌，只是眼瞳一阵收缩，看向四周，冷笑道：“果然，不愧是敢推平我三重楼据点的人，果真没有那么容易就被杀死，这棋盘，是你的本命灵根，你已觉醒，是真正的炼气士。”
棋盘对面，庄不周静静的屹立着，看着面前的巨人，眼中闪过一抹惊讶，但也并无惧怕，平静的说道：“你是三重楼的人，一来就毁我宅院，真是没有礼貌。”
话音中，带着一丝怒意。
本来他还在修炼，突然间感觉到一种致命的威胁，想都不想，快速避让，迅速以棋子布阵，凝聚出一座防御阵法，这才能活下来，要不然，真的就被他一爪子给拍成肉泥，死的不能再死，那才是冤枉至极。
“三重楼，序列之子，兽之子——熊霸天！！”
“今日，奉命前来杀你，对于一个死人，本座根本没有兴趣与你多说。就算你是修士又如何。今日你该死。”熊霸天眯起眼睛，发出一道冷喝。
轰！！
身躯根本没有停下的意思，当即就向前大步踏出，一踏出，身躯如大山般巍峨，席卷而来，足以崩碎山川，撞破天门。
熊霸天可不是普通人，而是具有大地魔熊血脉的兽人族，一身血脉被开发不说，同时修炼有强大的血脉神通，法天象地更是宛如本能般可轻易施展，爆发出倔强的战力。
一身强悍的战躯就是他的底蕴。这一踏，整个棋盘空间都仿佛要崩灭扭曲。
一只巨大的利爪毫不客气的朝着庄不周拍了下来。从爪下的气浪能感受到，巨爪中蕴含的力量有多恐怖，一旦被拍中，足以在瞬间就被拍成肉泥。
只不过，庄不周在棋盘中随意一踏，身躯已经凭空出现在另外一个区域，直接避开巨爪的侵袭。
虚空中，突然间，一道道星辰之力从天而降，与樊笼棋盘相连，星辰之力遍布棋盘，巨爪落在棋盘上，爆发出毁灭性的破坏力，可却没有撼动棋盘，只是让棋盘剧烈摇晃了几下。
庄不周却已经出现在棋盘上空，端坐于星云之上，身前有一棋篓，棋篓中，赫然放着一枚枚雪白的棋子。
“入我棋盘，想要出去，可就没有那么容易，棋盘即为天地，上应苍天，下连大地。星辰为子，日月为劫。进来容易，想要出去，那就问问我答不答应。”
庄不周端坐虚空，手中捏起一枚白色棋子，朝着棋盘中落了下去。
刷！！
棋子如流星般落入棋盘，就落在熊霸天的身外不远处。
而且，这才只是开始，紧接着，一枚枚棋子落入棋盘，足足下了九枚棋子。
当九枚棋子全部落下去后，顿时，虚空中，一道道星辰之光从天而降，落在棋子所在的位置上，然后，神光闪烁，玄妙的道痕浮现，一团白雾凭空冒了出来，一下子就将熊霸天笼罩在内。
熊霸天感觉到，眼前彻底被一层迷雾笼罩，视线瞬间受到阻碍，所能看到的区域，连三丈都不到。
哗啦啦！！
随即，伴随着清脆的响声，一条条粗壮无比的金色铁链自迷雾中浮现，神出鬼没的出现在熊霸天身外，朝着手臂，胸口，双腿，甚至是脖子缠绕过去。
阵法——金锁迷魂阵！！
这座阵法是一座困阵，不仅可以衍生出庞大的迷雾，具有迷惑心神的功效，还能衍生出一条条金锁，将里面的敌人束缚住，阵法的威力并不弱，属于二阶阵法，可以抗衡筑基境，而且，因为是困阵，对于筑基境而言，想要破开，几乎更加困难。何况，这还是在樊笼棋盘之内。
棋盘之中以棋子布阵，借助《奕星天罗经》，更可让棋子接引星辰之力，运转之间，与天地相连，让困阵的威力，足以攀升到三阶的层次，别说是筑基境，就算是地煞境强者，进来后，也要被困入其中，难以挣脱。
“给我断。”
熊霸天眉头一挑，身上怒气勃发，发出一道怒吼。身上的肌肉抖动，如同一条条虬龙在涌动，狂暴的力量从身躯中爆发，当场，就将一条条铁链崩的发出一阵阵清脆的响声，仿佛，下一秒就会随之崩碎，断裂成一块块碎片。
但金色铁链显得异常的坚韧，愣是坚持着死死将其束缚住。
金锁迷魂阵完全将其威力展现出来。
庄不周丝毫没有停顿，金锁迷魂阵一开启，手中却不断的往棋盘中落下棋子，这一次，落下的棋子，数量更多。金锁迷魂阵，未必能挡得住熊霸天太长时间，他能感受到，从其身上传递出的恐怖力量，这绝对是一尊可怕的大敌。
一道阵法，只是刚刚开始而已。
三重楼敢再次出手，那就肯定是有极大的把握，熊霸天能够击杀自己，要知道，当初展现出来的，可是界灵师的身份，能够对付一名界灵师，这熊霸天手中必然有底牌。
而且，非同一般。
再如何重视都不为过。
很快，第二道阵法已经布置完成，随着一道道星光接引而来，阵法自然开启，开始运转。
刷刷刷！！
随着阵法的运转，漫天星光在虚空中汇聚，星光中，一口巨大的星辰战刀凭空凝聚，战刀宛如实质，刀光如批练，并不停顿，一凝聚，就朝着熊霸天劈斩下去。
刀如流星，势如星陨。
杀阵——星光七杀阵！！
这道杀阵，品阶同样是二阶，可杀伤力，足以达到三阶，在棋盘的增幅下，在三阶中，也是绝对的顶级杀阵。能够以阵法，凝聚出七件无上神兵。对于大阵中的敌人发起攻击，每一击，都堪比三阶地煞境的攻击，而且，这些神兵，并不是攻击后就彻底消失，可以源源不断的凝聚出来，而且，这种攻击，是持续不断的，阵法不破，攻击不止。
一旦打不破阵法，所面对的攻击是极为可怕的。
咔嚓！！
战刀一刀劈向熊霸天，被金锁束缚的熊霸天根本没有躲闪的余地，这一刀，结结实实的劈在脑袋上。
当！！
然则，想象中脑袋被劈开的画面并没有出现，反而，在落在其头顶时，发出一道宛如金铁交鸣的脆响，蹦出一道道火星，战刀仅仅只是切开头皮，连骨头都没有劈开，硬生生被其挡住。流出的鲜血，连滴都没有滴落，伤口都在迅速愈合。
“欺熊太甚！！”
“今天，我要让你死。”
“区区阵法也想要杀我，你休想。”
熊霸天发出一阵怒吼，眼睛瞬间一阵赤红。身躯开始发红，恐怖的气血从血肉中迸发而出，身躯一下子就发生暴涨。
血脉神通——狂暴！！
气血翻滚下，赫然能看到，其体内的力量仿佛一下子暴涨数倍不止，束缚着身躯的金锁，在这突然间爆发的恐怖蛮力下，硬生生崩断，一条条金锁彻底断裂。
手中光芒一闪，赫然能看到，一根金色的柱子出现在身前。宛如图腾柱一般，上面铭刻着一条青龙。散发出浓浓的威压，足以震慑四方，闪烁出的灵光能看出，那是他的本命灵根——降龙轰天柱！！

第033章 激战
灵根，是任何种族都可以觉醒，在混沌海之下，众生平等，从来都不仅仅只是人族的特殊，任何种族都能觉醒灵根，这是这一纪元，三海赋予众生的特质。不因种族而有区别。只要你体内的本源足够，灵根可以觉醒，那就能够觉醒。
所以，熊霸天能拿出这根降龙轰天柱，一点都不奇怪。完全能感受到，这根降龙轰天柱中，蕴含着惊天伟力，滔天龙威。
一拿出来，巨爪握住轰天柱，毫不客气的一下砸向那口星辰战刀。
叮！！
砰！！
伴随着一道巨大的轰鸣声，那口战刀在轰天柱下，竟然被一击砸的粉碎，整个刀身化为一块块细小的碎片，然后，碎片溃散成一道道星光，彻底崩灭了。
暴戾！
蛮横！！
“不管挡在前面的是什么，我就是一柱子将你全部粉碎，管你是神通还是阵法，管你是什么妖魔鬼怪，我的柱子砸过去，一切都将粉碎。这就是我的道，我的柱，可以崩灭山岳，可以截断江河。可以崩碎海啸，可以轰破天穹。”
“杀！！”
“区区阵法，给我破！破！破！！”
熊霸天仰天发出一声怒吼。
这就是他的道，这就是他所铸就的道基，力量，以绝对的力量，崩碎一切，他走的是力之道。信奉的就是蛮力可以粉碎虚空，可以崩灭苍穹。
怒吼中，熊霸天可谓是战力全开，手中降龙轰天柱毫不客气的朝着身前砸了出去，这一击，空间都在破碎，虚空呈现出扭曲的迹象，恐怖的力量瞬间荡开一层层的迷雾。一枚枚作为阵眼的棋子，硬生生在轰天柱下，轰然崩碎，棋子中囚禁的生灵，自然湮灭，陨灭时，还发出凄厉的惨叫。
天空中，一道道星光汇聚。
一件件神兵先后凝聚。
星辰刀，破星矛，飞星剑，流星锤，裂星斧，镇星印，灭星箭
星光璀璨，神兵闪耀。
被轰天柱崩碎的星辰刀再次凝聚，而且，同时出现的，还有另外六件神兵，一出现，星辰刀再次朝着熊霸天劈斩下去，破星矛如闪电般自后背破空而来。流星锤真如流星般砸向其头顶。
一件件神兵，直接爆发出璀璨的锋芒。
足以震慑四方。
这样的杀阵，一旦爆发，筑基境面对的话，当场就会击杀，可惜，熊霸天明显不是普通的筑基境强者，开启血脉神通后，彻底陷入狂暴，手中轰天柱，疯狂的砸向一柄柄神兵。
那些神兵虽然强悍，可在轰天柱的蛮力之下，简直是一碰到，就会被砸的四分五裂，当场粉碎。
凶猛，太过凶猛狂暴。
“好强，果然不是一般的强大。”
“难怪，难怪会派遣他过来对付我，只这一身蛮力，足以越阶而战，斩杀地煞境强者，肉身强大，蛮力无双，还有一根强大的降龙轰天柱。普通筑基境面对他，绝对如同刺猬一般，难以下手。甚至是盾山道兵，面对他，都有可能被打破防御。一旦狂暴，力量倍增。力之大道，可以粉碎一切。”
庄不周端坐在虚空，眼中闪过一抹异色，喃喃自语。
确实，三重楼对于他确实是下了杀心，根本就没有给他留下活下去的机会。
“不过，你以为，就凭这些，就可以将我击杀，那就错了。”
“你有底牌，难道我就没有么。”
眼见熊霸天的实力确实强劲，仅仅凭借现在的阵法修为，根本奈何不了他，再这么继续下去，星光七杀阵肯定支持不住太长时间，必须要做出新的举措。
“很好，神通——天罗地网！！”
庄不周眯起眼睛，心念一动间，顿时，就看到，整座樊笼棋盘中，迸射出一道绚丽的神光。
下一秒，就看到，在头顶，冒出一根根金色的天柱，出现在身外，笼罩整个棋盘，而在脚下，同样冒出一张银白色的大网。一上一下，在浮现后，同时开始合拢收缩，宛如在捕鱼收网。
“天罗地网，这是你的天赋神通。”
熊霸天脸上露出狞笑，发出一道怒吼：“降龙神力！！”。
想都不想，熊霸天挥舞着轰天柱，在柱子身上的那条青龙闪烁着璀璨的神光，宛如一下子活了过来，一股巨大的降龙神力充斥在轰天柱上，让其具有的力量，当场倍增，达到更加不可思议的地步，朝着天罗地网发起攻击，直接撞击在天柱上，要将天柱崩灭。
然则，这些，对天罗地网仿佛作用并不大。
天柱与大地相连，与棋盘相连，在棋盘内施展，威力倍增。
哪怕是轰天柱，也没有粉碎天柱，但却让一根根天柱剧烈摇晃，上面光芒在不断暗淡，明灭不定。
“稳住！！”
庄不周目睹，毫不迟疑，一股股法力源源不断的灌注到棋盘中。让神通更加稳固强大。
天柱本身就具有禁锢虚空的作用，能够镇压空间，所在之地，天柱之内，都将被镇压束缚，难以挣脱。再以地网捕捉，一旦被地网彻底束缚的话，想要挣脱，就更加困难。
只会在天罗地网下，一网成禽。
地网在不断收缩，将熊霸天笼罩在内。
如同一条大鱼，要将其彻底网住。
“樊笼囚仙！！”
庄不周心念一动间，再次催动另一道神通。
赫然能看到，自樊笼棋盘中，迸射出一根根黑白色的法柱，交织在一起，化为一座四四方方的囚笼，这座囚笼显得很虚幻，上面，铭刻着无数古老的符文道痕。将熊霸天完全笼罩在内，覆盖住后，下一瞬，虚幻的牢笼已经化为实质。
牢笼中，黑白交错，银白色的神光笼罩着牢笼，一下子，就隔绝了内外，瞬间就将熊霸天给禁锢起来，囚禁在这座樊笼之中。
樊笼囚仙，天罗地网同时运转。
两道神通，相辅相成，相互配合下，各自威力大增。
哪怕是地煞境面对，一样要被镇压禁锢，化为囚徒。
“神通——轰天！！！”
熊霸天仰天怒吼，眉宇间的怒火更加强烈，不敢与他面对，竟然只知道施展这些伎俩手段，想要将他囚禁，将他束缚，真以为，就凭这些，可以将他打败么。
不可能。
绝不可能。
降龙轰天柱上再次闪烁着神光。第二道本命神通随之爆发，轰天，这道神通能够将力量彻底转化成轰天之力，哪怕是天，挡在面前，也要被轰开，虚空都要粉碎。日月都要沉沦。
砰！！
一声恐怖的轰鸣声，天柱崩塌，地网被撕裂，席卷而来的樊笼被强行打破。一刹那间，一座座大阵，彻底粉碎。
那画面，极尽恐怖。
“看来，还是要亲自下场。”
庄不周眼中闪过一抹冷酷。
“梦蝶——借法！！”
想都不想，下一秒，毫不犹豫的催动体内天命蝴蝶，瞬间就开始接取本体力量。
刷！！
体内气息瞬间发生改变，体内获取了本体的一切力量，自然而然的恢复原先本体的界灵师力量。
“怎么回事，你的气息不对。”
熊霸天第一时间感觉到庄不周身上的变化，心中暗自生出一丝不好的预感。
这种变化，对他而言，绝对不是什么好事。
“神通——时空禁锢！！”
庄不周一步步自虚空中踏了下来。
第一步！
神通——时空禁锢！！
熊霸天明显感觉到，身外的时空仿佛一下子停止了流动，受到无法想象的禁锢。
“不好！！”
熊霸天心中暗自狂怒，疯狂的催动血脉神通，运转自身强大的力量，想要强行打破这种无形的时空禁锢。时空神通，这是天地间公认的逆天级神通。
庄不周竟然掌握这样的神通。
“该死，情报有误，这是要将我害死了，这样的神通，我来也没用。一旦被禁锢，想要反抗都不行。只能被动挨打。这次完蛋了。”
心中一阵怒吼。
暗自咒骂那些搞情报的，弄来弄去，就弄出那些一点情报。这是正常修士吗。
“神通——天命蝴蝶！！”
第二步踏出，一只黑白色的蝴蝶突然出现，出现在熊霸天的头顶，轻轻的落下，跟着，身躯突然变成漆黑色。黑的让人莫名的感觉到一种不祥。蝴蝶轻轻的挥舞着翅膀。
下一秒，无形的黑气落入到熊霸天的体内。
噗！！
熊霸天脸色却变了，体内的气血，毫无征兆的开始剧烈动荡起来，血脉中蕴含的力量，莫名的开始错乱，血脉中，传递出一股无比狂暴的力量，直接冲入脑海中。一下子，两只眼睛彻底红了。完全被暴戾与嗜血所取代。原先的清明，完全消失，被疯狂所取代。
“杀！杀！杀！！”
“庄启灵，你给我去死。”
“我是兽之子，我才是最强的，我要成为兽王，我要成为兽皇。”
熊霸天仰天发出狂暴的嘶吼。疯狂的挥舞着轰天柱，只不过，那轰天柱完全没有章法，打在空气中，虚空都在扭曲，樊笼棋盘不断的震动。
疯了！！
仿佛，他已经彻底疯狂。
“杀！！”
而在激烈挥舞后，突然间，其竟然抱着降龙轰天柱，猛地倒转过来，朝着自己的脑袋一下砸了下去。

第034章 传奇
砰！！
这一击，熊霸天可没有留有任何余地，直接用尽全力砸在自己的脑袋上。
这一砸，当场就发出一道巨大的轰鸣声，伴随着轰鸣，本来疯狂的熊霸天，只感觉到脑海中冒出无数星星，血红的双眼中，当场泛白，魁梧的身躯，剧烈摇晃了一下，晕乎乎的倒在地上。
熊霸天自己砸晕了自己。
“好硬的头，连他自己的轰天柱都没有办法砸碎他的脑袋，真是够硬，可惜，终究是只有力量的莽夫。肌肉都已经长进脑子里了，这可不是好事。”
庄不周看向已经昏厥过去的熊霸天，微微摇头，随即没有迟疑，一挥手间，熊霸天魁梧的身躯，已经彻底消失不见。
“一场大战，连家都毁了，真是得不偿失。”
“看来，这个世界已经不能再逗留了，继续下去，三重楼必然会发疯，干脆就让三重楼以为我和熊霸天一起同归于尽好了，现在体内的道行已经达到一百年，回归的话，正好合适。”
庄不周看着已经变成废墟的庄家，不由微微摇头。
住是肯定没有办法再住下去了。
三重楼到底是庞然大物，正面对抗，不是什么好事，不是说怕，但战略性的撤退还是有必要的。让三重楼以为自己已经死了，和熊霸天一起同归于尽，玉石俱焚，这样的话，是最好的结果。
而且，这本身就是他预想中的结果。
现在与熊霸天一场大战下来，就是最好的掩饰，最好的证明，哪怕是三重楼过来，也找不出任何问题，最关键是，一旦回归，这具他我之身，就将彻底融入本我。一切的痕迹，都将消失，命运不复存在。不管是谁来看，庄启灵都是已经死去的结果。这就是永无后患的方法。
哪怕是三重楼，这个亏，也要吃下去。
“回归！！”
庄不周最后再看了一眼面前的家园，心中发出一声轻喝。
随即，体内的天命蝴蝶随之睁开眼眸，两对翅膀微微震动，一股无形的伟力从蝴蝶中浮现，覆盖整个身躯，然后，就看到，整个身躯都在这一刻，化为一道灵光。没入到天命蝴蝶体内。
刷！！
天命蝴蝶挥舞着翅膀，惬意的飞舞，转眼间已经消失在原地，遁去无踪
而宅院的位置，赫然能看到，整个宅院已经化为一片废墟，留下各种狰狞可怖的痕迹。
可以想象得到，之前的战斗，究竟是何等的激烈可怕。
“啧啧，三重楼人之门的序列之子兽之子熊霸天，这可是在修行界中，凶名赫赫的天骄，越阶而战，不过是吃饭喝水一般简单。竟然没有从战场上走出来，厉害，果然厉害，不仅是界灵师，还能拥有这一身奕阵之术。阵法虽然算不上太过高深，可威力却都能超出阵法原先的品阶。庄启灵若是不死，以其能力，必然要名震三海，可惜了，真是可惜了。”
当初在青玉楼上观看过三重楼被推平画面的老者再次出现在一座屋顶上，脸上满是感慨的说道。
眉宇间的惋惜是发自内心的。
他本来是打算在庄启灵要是落于下风，遇到危险的话，自己再出手将其救出来，避免一位人族天骄遭遇劫难，可没想到，大战竟然会如此惨烈，一场大战下，熊霸天不见了，连庄启灵也消失不见了。
不过，虽然说这可惜，实则，眉宇间带着一丝笑意。
刚刚他分明看到，庄启灵是最后消失的，那种情况，可不像是玉石俱焚，同归于尽。
当然，事实如何，谁能说的清楚。
反正，他感觉不到庄启灵的气机，完全消失不见。
难题，交给三重楼。
反正，他只是一个看客而已。
天色放白。
旭日东升，已经进入清晨。
凤歌城内却一片哗然。
大批百姓纷纷围绕在庄家原址前，对着庄家指指点点，议论纷纷，有震惊，有兴奋，有向往，有好奇。
“这是庄家，竟然被毁了，化为一片废墟，昨天晚上，我就住在附近，看到这里神光闪耀，星光璀璨，有巨大的身影出现。我还看到了一只巨大的巨爪拍向庄家，现在的废墟，就是被那一爪给拍出来的。”
“可不是，我也看到了，我看了一副巨大的棋盘，那棋盘好大，仿佛里面有一整个天地一样。而且，我还看到了庄家大少爷庄启灵，他竟然站在空中，挥手间，就引下一道道星光。”
“是啊，之前我在南街的时候，也看到了庄少爷，挥手间就出现成千上万名天兵天将，一举就将那三重楼给推平了。那画面，我到现在都记得清清楚楚。我觉得，庄少爷肯定已经成仙了，要不然，他之前还是病危垂死，一下子就恢复过来，还有了这么大的神通，肯定是成仙了，得了仙缘。”
城内议论纷纷，对于庄不周的事情，那是兴致勃勃，说什么的都有。
而且，人传人，很多事情，都变得不一样了。本来是一千人，在他们口中就变成上万人，十几万天兵天将。到最后，更是呼风唤雨，无所不能。
不知不觉中，庄启灵的名字，在凤歌城内已经成为一个传奇。
当然，这后续的很多事情，根本不是寻常人所能知道的。
不断有人以隐蔽的方式抵达这里，暗中探查后，再离开消失。
三重楼更是不遗余力的对这里进行侦测。兽之子消失不见，甚至是陨落的事情，在三重楼中，堪称是一场天大的大事，震动无数人。那可是三重楼的天骄，真正同阶中最顶尖的人物，活不见人，死不见尸。
与此同时，整个炫明界中，突然间，出现大量的彼岸邀请卡。有一次性的，也有永久性的，后者依旧是稀少至极。可彼岸邀请卡，却在炫明界内，引起巨大的轰动，无数人因此改变命运。
这些，都是后话。
而随着天命蝴蝶遁入梦境空间时，快速的在无数气泡中穿行，身躯翩然，似乎过去千万年，似乎只是一瞬间，再次出现时，已经抵达了本体所在的位置，然后，翅膀舞动，一道七彩的通道，在身前浮现，蝴蝶飞入其中。转眼间，已经穿梭出去。
这过程，说起来长，实则，不过是眨眼之间。
时间的流速，在这过程中，宛如毫无意义。
不知不觉中，已经完成。
在彼岸内，庄不周本身就端坐在蒲团上，看起来，正处于酣睡之中。
突然间，天命蝴蝶已经重新出现，回到第七神窍内。
刷！！
在回归后，一道先天灵光直接从天命蝴蝶中飞了出来。这一飞出，就朝着整个身躯中融入进去。与此同时，绝大部分，直接朝着气海中落了进去。
“彼岸！彼岸！！”
心神间，自然的浮现出《彼岸神桥观想法》。
体内的所有先天真炁自然而然的汇聚在一起，直接化为一条璀璨如实质的彼岸神桥，在神桥上，赫然绽放出两朵璀璨的彼岸花，一朵白色，一朵红色。白色的彼岸花中，赫然能看到，无数玄妙的符文在闪烁，似乎每时每刻都在汲取着玄妙的道韵，在彼岸花中，酝酿着可怕的道则。
这是完美道基正在孕育出属于自身的本命先天神通，里面似乎有先天灵光在闪烁。
完美道基，是道基与先天一炁完美融合的无上根基，能够形成先天灵光。
这样的道基，衍生出的本命大神通，位列先天，属于先天本命大神通。
而不管有暇，无暇，只要不是完美道基，那就无法完美吸收先天一炁，无法产生先天灵光，成就出的道基，衍生的神通，属于后天大神通，不属于先天大神通。
此刻，这彼岸花内，正在孕育的，就是属于自身其本身先天孕育的本命神通，是与自身道基相融合的。
这种属于自身大道的先天本命大神通。并不是一成而就的，那是需要自身一个个境界去完善的，但最开始衍生出的，就是先天本命大神通的根基，最本源的根基。神通的一切表象，都是以其为核心。是核心中的核心。
白色彼岸花代表的是自身先天一炁的积累。
万千神通，以炁为根。
所以，要孕育出先天本命大神通的核心，本身就是一个漫长的过程，需要不断以道韵温养，以先天真炁孕养，不断的温养那道先天灵光，最终孕育出先天神通的核心根基。
这种过程，有可能长，也有可能短。
但毫无疑问，孕养时间越长，诞生的先天本命神通品阶就会越高，威力就会越大，蕴含的神异更加超凡。
而此刻，能看到，自天命蝴蝶中飞出的先天灵光，直接分出一大部分，直接没入到白色彼岸花中，整个白色彼岸花中一下子就衍生出无数玄妙的符文道痕。
只是可惜，本命神通依旧没有孕育而出，可明显，孕育的进度，一下子增加了一大节。
与此同时，气海上空，伴随着先天灵光的融入，整个彼岸神桥以肉眼可见的速度剧烈膨胀，飞速扩张，在这过程中，神桥璀璨，彼岸如花。

第035章 精气神
“天命蝴蝶回归，他我之身化为四部分，一为真灵所化，先天灵光，二为精气神所化三花，三为本命灵根。四为对功法神通的感悟。”
庄不周心中闪过一道念头。
这是开创无上秘法梦蝶的玄妙之一。在开创时，就已经思量过，如何将他我之身的一切全部带回来，更加深刻的解刨修士的一切，修士最重要的无疑是本命灵根，或者是诅咒遗物，然后就是精气神。精代表的是血肉之躯，气代表的是先天一炁。神就是灵魂。记忆感悟当然也算一份，那是阅历，那是一种沉淀与积累。
除此之外，其他东西是带不回来的。
当然，那是对其他人，庄不周却不一样，庄启灵的所有物品，全部都送入彼岸中，在彼岸内，自然不会丢失，一切都归属自身所有，安全的很。
所以，所有物品，全部都没有落下。
真正是完美回归。
刚刚那道就是先天灵光，直接融入到白色彼岸花中，化为孕育先天本命神通的养料，最强大的催化剂。这过程，也让彼岸神桥随之增长，凝练的更加坚固，闪烁的神光更加璀璨绚丽。
“三花！！”
随着心念一动间，只看到，自天命蝴蝶中，三朵绚丽的莲花出现，一朵是铅色，一朵是银色，一朵是金色。分别代表的是精气神。只看到，铅色的莲花在飞出后，直接朝着身躯融入进去。这一融入，能感受到，血肉骨骼经脉，都在发生蜕变，不同程度增加着。尤其是先天的本源更加雄厚。
最大的体现就是肉身更加强大，血肉密度更高，骨骼更强，防御力更惊人，血精更加的雄厚，力量更加强大。
银色的莲花随之落向气海。
在气海中，直接朝着那副《彼岸神桥观想法》凝聚出的彼岸神桥中融入进去。
下一秒，就是一道道宛如彼岸神桥的先天真炁从观想图中衍生而出，每一道，都很自然的落入到气海中，每一道，那都代表着一年的道行，精纯凝练。没有任何的杂质，充满着灵性的光辉，上面，铭刻着属于庄不周的烙印。
一道，两道，三道！！
.................
很快，足足六十道先天真炁完美的融入到气海中。然后在与原先由先天真炁凝聚的彼岸神桥很自然的融合在一起，让那条彼岸神桥随之变大。
其大小几乎是当场倍增。
与之前的先天真炁叠加起来，此刻，庄不周体内足足具有一百一十年的道行，所能凝聚的法力，自然达到一百一十年。道行就是先天真炁，法力就是自先天真炁中而生，消耗相应的法力，那相应的先天真炁就会暗淡，但不会溃散，只要重新汲取先天灵气，就会迅速恢复。不需要观想图，只需要通过本命灵根吞吐天地灵气，就能恢复法力。
紧接着，一朵金色的莲花出现。
这朵莲花同样没入到彼岸神桥中，在神桥内，赫然能看到，有一尊胎儿正沉睡着，金色的莲花没入到胎儿体内，顿时就看到，胎儿身躯都在发光，闪烁着无尽的灵韵。隐隐间，能看到，这具胎儿已经变大了一圈，连眉眼都变得更加清晰。一种莫名的大欢喜情绪没来由的出现，充斥在整个身心之中。
与此同时，庄不周也清晰的感受到，自身对于外界的感应，更加的清晰，对于天地道韵更加容易参悟。这就是灵魂变强后的变化与好处，灵魂越强，修炼速度往往也会加快，还能修炼某些灵魂秘法。甚至是开辟出识海，觉醒精神念力，成为一名精神念师。
至此，自他我之身中带来的四部分已经融合了三种，先天灵光，精气神三花，对于功法的感悟，唯有本命灵根未曾融合。
刷！！
下一秒，就看到，一座闪烁着灵光的樊笼棋盘已经出现在面前。
摆在面前最直接的选择就是将其融入到九窍玲珑心内，本身就是他我觉醒的本命灵根，融合起来，根本就没有任何困难，可以轻易的成为自身的伴生灵根，与原先并无区别。当然，这种选择，是在九窍玲珑心还有空缺神窍的情况下，现在，只剩下两个空缺神窍，这神窍的珍贵，自然是可以看得见的。
不是万分重要，特别稀有的，他都不怎么愿意融合。
当然，除了这一种方法外，还有两种处置方法，一种，就是直接将其转变成先天级的异宝。这种转化，若是真如此，有一种冥冥中的感应，转化后，可以提升一个品阶，也就是说，樊笼棋盘本身是黄阶，转变后，将变成玄阶，也就是法宝级。成为一件先天异宝，仔细培养的话，未必没有晋升为先天灵宝的可能。
只不过，其他人不能再将其融合成本命灵根，成为自身根基。
这种做法，难免是有些浪费，从灵根转变成先天异宝，本身就是一种十分奢侈的行为。
在这之后，庄不周却有另外一种选择。
那就是让其铸造成界灵池。凝聚成界灵道兵。这件本命灵根可以成为界灵池的核心。再辅助其他诅咒遗物，铸造出的界灵池，将更加神异。
当然，这些，都是庄不周自己的估测。
在这之前，还没有人真的这么做过。
毕竟，没有人会因为自己的本命灵根多而感觉到烦恼，只会高兴，兴奋。
“樊笼棋盘虽然不错，不过，未必就适合成为我的第七件伴生灵根，既然这样，那就只能选择以其为核心，铸造出一座全新的界灵道兵。”
庄不周心中最终做出决断。
这个决断虽然下的有些难。不过，还是要舍弃的，毕竟，有舍才有得。舍得之间，需要衡量。
一决定后，再没有迟疑，心念一动间，已经出现在契约界中。
能看到，契约界内，一座座界灵池屹立，闪耀着绚丽的神光。
刷！！
伴随着一道灵光闪过，赫然能看到，樊笼棋盘已经出现在面前。
“君臣佐使。樊笼棋盘可为君。现在必须找出另外三件契合的诅咒遗物。”
庄不周略微沉吟后，挥手间，一大批诅咒遗物已经出现在面前，这些诅咒遗物不断变换着，闪烁着不同的气息，给人极大的压力。彼岸这些年收集到的诅咒遗物，数量可谓是越来越多。
可以选择的范围自然越来越大。
很多要求都能够得到满足。
很快，庄不周就从中挑选出三件诅咒遗物。
星隐珠
品阶：黄阶上品。
蕴含特性：星，隐
衍生神通：星隐
.............
广袖锦袍
品阶：黄阶上品。
蕴含特性：云
衍生神通：腾云驾雾。
...................
阴阳玉
品阶：黄阶上品。
蕴含特性：阴阳
衍生神通：乾坤挪移
...................
在将这三件诅咒遗物找出来后，并没有迟疑，本命灵根一旦显现出来，不尽快开始铸造界灵池，随时都有可能转变成先天异宝，那样的话，就是莫大的损失。
“开始铸造界灵池。”
庄不周也没有迟疑，选定好诅咒遗物后，立即就开始铸造全新的界灵池，黑铁，青铜，白银，黄金，按照相应的比例，直接从宝库中摄取过来。每一种都很齐全，丝毫不用担心会不够的问题。
噗！！
拿出一口长刀，反手就在手上划了一刀，一股鲜血随之冒了出来。
“天地祭灵阵图，凝！！”
心念一动间，一股股鲜血如同有灵性般，在身前虚空快速游动，勾勒出一副全新的天地祭灵阵图。
阵图一成，立即就能感觉到，自这座契约界中，又一股世界本源，自然而然的汇入阵图内。整个阵图，随之开始闪耀，散发出一道道绚丽的金光。
一切都很自然的在进行着，按照既定的规划，一件先天灵根三件诅咒遗物，分别落入到相应的阵眼中去。樊笼棋盘自然是核心中的核心。直接落入到最核心的君之阵眼所在。
紧接着，阵图闪烁着灵光，天地本源开始洗涤诅咒遗物，各种诅咒被驱散，各种残念被磨灭。
在彻底熔炼的过程中，无数玄妙的道韵不断的从阵图中释放出来。
能感受到，阵图中，各种特性，在不断的碰撞，相互碾压，不知道过去多久，最终，一件先天灵根，三件诅咒遗物，方才彻底被融合在一起。
过程有波澜，却无意外。
“还好，真的可行，没有让我失望。”
庄不周内心中也暗自松了一口气。
这一次是一种尝试，要是失败的话，下次就要仔细的考虑该如何去做了。
当即，就看到，一座全新的界灵池已经彻底成型。
整座界灵池自然的与整个天地相连。
界灵池中，赫然，屹立着一尊神像，那是一尊闪烁着黑白流光的人形雕像，这尊雕像看起来就好像是一名书生，穿着黑白相间，宛如水墨画一般衣袍，带着一种儒雅，眼眸如星眸，看起来，有种智慧的光芒在闪烁。
一看就是饱学之士，手中托着一副棋盘，似乎在沉思斟酌。棋盘内，如有天地日月，变幻无穷，纵横八方，分割阴阳。

第036章 天将星罗
“奕星道兵！！”
庄不周看到这尊神像后，心中也不由生出一丝欣喜，眼中闪过一抹异色。
界灵池
品阶：黄阶
道兵：奕星道兵
数量：零
奕星道兵
品阶：一阶
蕴含特性：棋，阵
衍生神通：奕星化兵，樊笼棋盘
这一刻，界灵池的所有讯息，完全呈现在脑海中，这是一种强大的棋道道兵，可以将黑白棋子演化出各种神兵发起攻击，可以将天地化为棋盘，以阵道困敌杀敌，千变万化，战力之强，举世罕见。超出寻常的厉害。尤其是樊笼棋盘，一旦施展，那就是一道强大的困阵，乃至是牢笼。
这奕星道兵，绝对是天生的棋道高手。
只要等融合奕星道兵于自身后，庄不周可以对外毫不客气的宣称，自己就是一名棋道高手。
就在此刻，赫然能看到，自界灵池中，那尊奕星雕像，毫无征兆的开始闪烁着神光。传递出一股强大的吞噬力，仿佛要汲取海量的本源之力。
“有意思，果然，以本命灵根取代了一件诅咒遗物，铸造出的界灵池真的会发生变化。”
“你要本源之力，那我就给你本源之力。”
庄不周目睹后，并没有迟疑，反而露出强烈的兴趣。想都不想，立即就将其他界灵池中的本源之力挪移到新铸造的奕星界灵池中。转眼间，界灵池内就满满的注满一池本源之力。下一秒。池中的本源之力开始以不可思议的速度下降，随之，在雕像上的光芒越来越强盛绚丽。
当足足一池本源之力全部消失后。
只看到，自雕像中，赫然踏出一道身影。
那道身影俨然就与雕像十分相似，似乎，与之前的庄启灵有着三分的相似。一出现，与普通的界灵道兵不同，身上散发出特殊的气质，眼中更是闪烁着灵动的光芒，饱含智慧之光。
“属下参见吾主！！”
那名道兵出现后，立即躬身朝着庄不周行礼拜见道。
并非跪拜，只是躬身一礼，但神色间却相当的恭敬，那是发自骨子里的，一点都看不出虚假。竟然言语清晰，神智如常。这与其他道兵是有区别的。其他道兵虽然具有灵性，可却没有这种明显能感觉到的智慧。会主动向庄不周参拜。
它不是普通的道兵。
“你有智慧，你不是道兵，你是天将。”
庄不周略带兴奋的看向面前的这名不同寻常的道兵。从界灵池中，已经明白到他的身份。
“是的，吾主。”
道兵微笑着说道：“吾为天将，可掌管奕星道兵，为吾主征战杀敌。还请吾主赐下真名。”
一旦成为天将，那就是整个界灵池中的掌控者，除了庄不周外，最高的统领。可以掌管自身界灵池孕育出的道兵，天生具有统摄之能，可以统筹道兵之力，是天生的将领。拥有天将的道兵，战力完全可以增加一倍。还能接受命令，带领道兵大军征战四方。
界灵池要想孕育出天将神将，可不是那么容易的事情。
只有两种方法，一种就是先天诞生的神将。如眼前的一样。一种就是孕育出道兵，随着不断的历练厮杀成长，再从诸多同类中脱颖而出，进化时，才有可能蜕变出天将。也就是说，必须要等到界灵池晋升品阶时，才有可能。这过程，还需要道兵本身的积累，再加上各种资源，才有机会成功。
一般而言，在黄阶层次的界灵池，是不会有天将孕育而出的。
可现在，奕星界灵池却打破了这一惯例。
直接孕育出一名天将。
毫无疑问，这是特殊的，绝对与之前融入的樊笼棋盘有着密切的关系。若非是樊笼棋盘，绝对不可能孕育出来。同时，他所具有的能力，必然超出寻常。
身为天将，是有资格获取真名的。
而不是如道兵一样，只能共同拥有一个名字。
“好，你已经蜕变为天将，当有真名，你因樊笼棋盘而诞生，棋盘即天地，棋子为星辰，既然这样，那你的真名就为星罗，天将星罗。”
庄不周略微沉吟后，看向他开口说道。
“星罗，太好了，从此以后，我就叫星罗。”
“星罗拜谢吾主。”
“星罗永远是吾主手中的利剑。”
天将星罗眼中露出一抹欣喜之色，当即就躬身拜谢道，表达自身忠心。
界灵道兵，从来都是最忠诚，最悍不畏死的战士。天将自然也不例外。
“好，今日就为你补齐道兵。奕星道兵三千名，将归属于你执掌。”
庄不周毫不迟疑的说道。
原先积累下来的本源之晶纷纷落入到奕星界灵池中，一枚，就能转换成一百份的本源之力。也就是说，一枚，就能铸造出十名奕星道兵。
这些本源之晶都是以前所积累下来的。
现在，正是使用的好时候。
一枚枚本源之晶开始消耗，取而代之的，是一名名身带儒雅之气的奕星道兵。转眼间，三千名奕星道兵已经孕育而出，直接在界灵池前屹立。
“参见尊主。”
三千奕星道兵看向庄不周，异口同声的拜见道。
“起身。”
庄不周点点头，示意道。
“见过将主！！”
随后，三千奕星道兵同时朝着星罗躬身参见道。
“自诞生之日起，吾等使命就是为吾主而战，百死不悔。”
星罗天将环视道兵，发出一道断喝。
“百死不悔！！”
“百死不悔！！”
诸多道兵纷纷呼喊。
天将——星罗
品阶：二阶巅峰
蕴含特性：棋，阵
衍生神通：樊笼囚仙，天罗地网，奕星化兵，樊笼棋盘。
“好强，果然不愧是天将。这一身神通，不仅继承了我之前的他我之身的能力，还拥有奕星道兵的神通。两者叠加，战力更加强大惊人。”
庄不周自界灵池中获取到天将星罗的讯息后，也不由暗自惊叹，这比普通的道兵明显又强大了许多倍。无愧于天将之名，确实具有统摄其他道兵的能力与资格，天生位格上就高于普通道兵，其他奕星道兵对星罗的尊敬服从，都是趋于本能。尊其为将主。
“战力倍增，以后若是能自他我之身上得到本命灵根，很多都可以铸造成界灵池，这样的话，其实与我自身融合成为本命灵根，也没有太大区别，界灵师，终究是以界灵池为根基，界灵道兵就是最强大的武器。”
庄不周心中对于这样的结果，相当满意。
飞天矛兵，盾山道兵，天启道兵，影子道兵，百变道兵，时间剑卫，再加上眼前的奕星道兵。所拥有的界灵池数量达到七座。只此一点，就足以傲世同阶界灵师，这些界灵池，无一不是极品。
“洞天空间时，只能铸造出九座界灵池，现在已经七座，再铸造两座，就不能再继续铸造了。必须要想办法晋升到小千世界了。”庄不周暗自沉吟道。
与此同时，自他我之身降临后获取到的收益彻底融合完毕。
真灵灵魂这些隐形的增长，自然不用多说，道行的暴涨已经达到一百一十年的惊人高度，对比同阶而言，这份底蕴，就超出不知道多少人，比之天骄还要惊人。
体魄血肉，生命本源都得到增强。
毫无疑问，筑基境内，已经走出十分长的道路。
要不是修炼的是《先天练气法》，筑基境需要一百年，哪怕是在九窍玲珑心的削减下，依旧需要十年时间的话，现在就具有晋升地煞境的资格。所差的时间还有点久。
沉淀才是王道。
“现在该去看看这一次的战利品了。”
庄不周将自身的收获全部理清后，整个心思也随之放在之前的战利品上。
其中最重要的战利品，毫无疑问，就是那座诡异建筑幽灵钱庄。
那才是真正的大收获。
刷！！
心念一动间，已经出现在白玉京中，站立在长生殿内。
长生殿中，赫然能听到，一阵清脆的笑声传来，悦耳的交谈声不断响起。
“夫君，你回来了。”
庄不周出现后，随后就被李月茹发现，连忙欣喜的呼喊道。
“嗯！！”
庄不周笑着点点头，看了过来，刚刚正在交谈的不是别人，正是李月茹，小翠还有苏沫。
苏沫之前就被送入彼岸，在送进来时，也给李月茹留下过一些讯息。现在看来，她们相处的应该还算不错，并没有发生什么不愉快。
“您.......您是.......少爷？”
苏沫眨了眨眼睛，在庄不周身上来回扫视，仿佛要从他身上找出一些熟悉的地方，虽然样貌有所改变，不过，身上的气息依旧很熟悉，那种似是而非的变化，让她还是有些迟疑，不敢置信。
“不错，沫沫，我是你的少爷。”
庄不周温和的笑着看向苏沫道：“三海之中，蕴含无数世界，有如蚍蜉，有如繁星，也有如皓月，还有如大日一般。每个世界中，时间流速都有不同，我有一门秘法，可分裂魂魄，转生诸天万界，我为本体，转生为分身。等到时机成熟，分身就会回归本体，与我融合为一，在炫明界中的庄启灵，就是我的一道转世分身，现在回归本体，分身的一切，都归于我一身。记忆，肉身都如此。”

第037章 天运钱庄
真灵之事还不是她们所能涉及到的范围，有些东西，知道的太多，反而不是什么好事，要解释的话，也只能以这样的方式来解释，其实，本质上还是差不多的。
无上法——梦蝶。
那也是属于自身底牌的一类，能不泄露，当然是最好不要对外声张。
当然，这种解释，也没有什么不对的地方。
彻底融合后，再也不分本我他我，都是我。
庄不周是他，庄启灵也是他。
“解决幽灵钱庄，分身已经功德圆满，自然回归，沫沫，你以后就可以一直生活在彼岸，留在白玉京，在这里，将可与我一起，共享长生，超脱苦海，再无生老病死，可以长长久久的在一起。”
庄不周继续说道。
“我可以抱抱你吗？”
苏沫有些迟疑的问道。
“当然！！”
庄不周微笑着张开手臂，看着苏沫说道。
苏沫听到，上前走了过来，看着庄不周，用力扑进他怀中，双手抱着他的腰，将头靠在胸口，静静的倾听着。良久，似乎，时间在这一刻，彻底停止，不再流逝。
李月茹与小翠看到，脸上都是带着微笑的看着，没有说话，也没有打扰。
“是，是少爷的气息。”
苏沫在他怀中，抬起脑袋，露出一张完美的俏脸，脸上带笑，说道：“少爷，沫沫以后再也不想跟少爷分开了。”
“好，我们以后都不分开。”
庄不周笑着伸手揉了揉她的脑袋，将一头秀发揉乱，开口保证道。
“是啊，苏沫妹妹，以后我们都是一家人，来这里，以后就是自家姐妹，一起好好服侍夫君，对夫君好，还有，为夫君打理彼岸这片偌大的基业。”
李月茹轻笑着上前说道。
对于苏沫没有排斥，反而显得十分的喜爱。
脾性上，都是很契合的。又是庄不周亲自送进来的，哪里能不接纳，何况，李月茹也觉得，这白玉京内，应该多一些姐妹，平时没有事的话，也可以一起说说话，那样的话，更加热闹，不会显得烦闷。
“你们能好好相处那自然是最好不过，这次收获不小，镇压了一座诡异建筑。这座建筑的话，我准备以彼岸本源对其洗涤，重新淬炼，化为属于我们彼岸的特殊建筑。”
庄不周颔首点点头说道。
幽灵钱庄在他看来，潜力极大，若是给它时间发展下去，完全有可能成为一处不逊色于红楼等存在的禁忌。可惜，碰到了他，被直接镇压进彼岸，一进彼岸，那是想要跳都跳不起来。直接被禁锢在时空长河中。
没有庄不周的允许，将会永远镇压在内，时光都不会流逝。
里面的一切，都将被封印，始终如初。
一旦从时空长河中释放出来，还只以为自己过去一瞬间，不知岁月流逝，光阴如水。
“出来！！”
随着心念一动间，彼岸上空，一道流光闪过，赫然能看到，一座只有巴掌大小的钱庄从天而降。
出现后，直接凌空飞起，然后，以肉眼可见的速度，迅速扩大，达到方圆上百米左右时，就停止放大。直接坐落在白玉京原先钱庄所在位置的一处空地上。整个幽灵钱庄，散发出古朴厚重的气息，又有浓浓的金钱气息。这片区域已经被迷雾所笼罩，哪怕是白玉京内有人，也不怕被人看到。没有彻底融合前，外人是看不到的。
“以彼岸之主的名义，敕令，此为天运钱庄，与彼岸相融，可接受彼岸灵韵淬炼洗涤，不再受诅咒侵袭，融入白玉京。”
庄不周断然开口下达敕令。
随着敕令一下，彼岸空间自然而然的与这座钱庄相连，诅咒建筑，自归墟而来，其本质，与世界等同，这样的建筑，可以与彼岸世界相连，接受彼岸本源之气的淬炼洗涤。
这一淬炼，顿时就看到，整个钱庄内，冒出一层层黑气，散发出各种凄厉的惨叫声。
“不，不要！！”
“钱，我要钱，我有钱，都是我的，好多的金子，银子，都是我的，不准跟我抢！！”
“我是天下第一财神，我的钱财，富可敌国，为什么要杀我........”
各种惨叫声不断传来，只可惜，在彼岸的洗涤下，在造化仙池的淬炼下，石塔上的黑气，以肉眼可见的速度消散，同时，其本体，也开始发生巨大的变化。
本来就占据上百米范围的钱庄，再次扩张，这一下，就将旁边原先的钱庄完全吞噬融合进去。
本来暗金色的钱庄，一下子整体呈现出银色，银白色的钱庄与白玉京搭配在一起，显得更加的融洽契合。不显得太过唐突。
钱庄上，赫然浮现出一块牌匾。
牌匾上书——天运钱庄！！
被彼岸彻底洗涤后，钱庄自然不复为幽灵钱庄，这座钱庄，将会承载着为诸多宾客兑换彼岸币的任务。
天运钱庄
品阶：黄阶
蕴含特性：钱，运。
衍生神通：乾坤铸币，招财进宝，天运宝树。
“有意思，果然不愧是专业的诅咒遗物钱庄，与我之前随意立下的钱庄还真是有所不同，神奇，果然神奇。”庄不周吸收完所有讯息后，嘴角边不由露出一抹笑意。
这座钱庄才真正算是钱庄。蕴含着真正的神异。
完全与钱打交道，在钱庄中，万物皆可化为钱币。
其中的神通，乾坤铸币，可以凝聚出一尊乾坤铸币炉，能够轻易的铸造出相应的钱币，比如，在修行界中流通的符钱，只要有相应的材料，那铸造出来，十分轻松，如彼岸币，照样可以借助乾坤铸币炉，铸造出真正如实质的彼岸币。可以带出彼岸，拿在手中的真实钱币。若是放入灵魂之力，那在乾坤铸币炉中，就能铸造出真正的灵魂货币。
这就是钱庄最根本的铸币能力，这是钱庄的权柄。
还有招财进宝，这门神通只是在钱庄中，衍生出一座宝库，宝库内，可以为有需要的客人，存放宝物，然后，再给予对方相应的凭据，在这里，认凭据不认人，但凡有人拿凭据前来，都可以领取原先存取的物品，当然，这凭据可以设置特殊的暗号，暗号不对，也无法领取。
在外界，很多人有宝物在身，存放并不方便，拿在手中，有可能会惹来祸事，若是存放在一处地方，反而会更加的安全方便，天地间，自然没有什么地方能比彼岸更加安全，只要存放在钱庄内，别人谁都别想得到。更是安全至极。只要凭依在手，自己不在了，后人都可以凭借凭据前来领取。
这就等于为后人留下一笔财富，一条后路，一种底蕴。
相信，只要开启这项业务的话，很多御灵师都会对这个感兴趣。
至于天运宝树，那才是天运钱庄最神奇的地方。
天运钱庄被洗涤后，发生异变，之所以叫天运，就是因为这天运宝树的神通，它可以凝聚众生的气运，在树上结出一枚枚金币，这金币不是普通金币，那是天运金币。这种金币非比寻常，一旦凝聚成形，只要将金币抛出去，那就会面对两种结果。
一种，自身气运大增，运势暴涨，可以遇难成祥，逢凶化吉，哪怕是必死的局面，也能够从中硬生生找到一条活下去的道路，窥探到一线生机。
一种，是自身灾厄缠身，厄运连连，诸事不畅，走路跌倒，喝水塞牙缝，天上会掉陨石，地上会出现天坑，仇敌会找上门，甚至是自己修炼都会走火入魔，各种可怕的事情出现，堪称是九死一生。
这就是一面幸运，一面厄运。
天运金币，完全就是在赌命。
赌额外的命运。
两者的几率是一半一半。
不过，若是凝聚出来，绝对不乏有人会想要得到，甚至是趋之若鹜，在必死的时候，都要死了，谁还管得了那么多，天运金币完全有可能开辟出一条活下去的希望之路。
将脑海中的讯息彻底吸收完后，庄不周抬脚就走向天运钱庄。
“韩秋见过尊主。”
刚一踏进去，赫然就看到，钱庄中，韩秋正带着好几名身穿着宫装的女子躬身见礼。
庄不周目光在他们身上扫视几眼后，点点头说道：“不错，一名仙灵，四名使徒。能坚持下去，还算可以。原先的诡异之气，算是洗涤一空，以后，这天运钱庄，就交给你来打理。”
韩秋等人身在钱庄中，钱庄接受淬炼时，他们可不是什么事情都没有，同样在接受淬炼，这种祭炼，就如同是在造化仙池内一样，只不过，韩秋是钱庄的掌柜，之前就与钱庄契约过，洗涤中，很自然的就成为钱庄的执掌者，蜕变成一尊仙灵。而其他大部分的钱庄职员，都支撑不住。烟消云散了。只剩下眼前四名转变成使徒。
算是运气不错。
至此，命运也发生根本性的转变。
“多谢主上。韩秋一定将钱庄打理好。与幽灵钱庄相比，如今的天运钱庄，才是真正的顶级钱庄。以众生寿元时间为货币，比之幽灵钱庄抽取灵魂之力，更加高明。”
韩秋一脸兴奋的说道。

第038章 无尽冥河
当初幽灵钱庄之所以可以抽取灵魂，那也是因为签订契约，借助九幽炼魂壶才能做到那些，否则，哪里可以，现在却不同，天运钱庄不仅可以铸币，还能帮助客人保存财物。还可以孕育出最独特的天运金币。再加上，彼岸中，时空长河已经赋予钱庄凝聚彼岸币的权柄。
这种直接摄取宾客剩余时间的方法，比当初用九幽炼魂壶可是高明不知道多少倍。
这里是彼岸，拥有着独立的时空长河。
想到这一点，韩秋内心中就越加的敬畏，以前执掌幽灵钱庄，更加能明白，这是多么不可思议的事情，天地间，能做到这一点的，绝对是想都不敢想。
“这里是彼岸，外界的一切，都无法影响到彼岸的运转，白玉京欢迎诸天万界的客人，你们只要遵守规矩，白玉京内，无人敢对你们不敬。以后，安心在这里，你们已经不是诡异，而是仙灵，使徒。”
“对了，你们有没有名字。”
庄不周最后对着韩秋身后的四名女子开口询问道。
她们已经成为使徒，那就是彼岸的一员，当然要对她们有所了解才行。
“属下今日方才摆脱枷锁，往事如尘烟，还请主上赐名。”
“不错，我们现在已经开启新的人生，一切都要重新开始。”
四名女子纷纷开口说道。
往事是什么，对她们已经不重要了，重要的是把握现在，今后她们已经归属于彼岸。在这里，不需要被束缚在钱庄中，可以在白玉京内自由的走动，自由的玩耍。
除了不能离开彼岸外，可以接触到诸天万界的来客。这可比幽灵钱庄强大不知道多少倍。
“往事如云烟，既然如此，你们就以云为姓。云烟，云霞，云彩，云朵。接下来，你们依旧可以在钱庄内工作。”庄不周略微沉吟后开口说道。
既然要开始新的人生，那他就给她们新的人生。
“多谢主上赐名。”
云烟四女听到，脸上都露出兴奋之色，有了自己的名字，就有了新的人生。
“很好，接下来我会派遣一批百变道兵前来，具体做什么，就交给韩秋你来调度。”
庄不周笑着点点头说道。
英灵使徒这些，每多一名，都是属于彼岸的底蕴。
到现在为止，已经有三名仙灵，每日可获取三枚金色愿力珠。
九名英灵，每日可获取九枚赤色愿力珠。
十三名使徒，也就是每日能获取十三枚青色愿力珠。
这些都是具有纯粹愿力的愿力珠，吸收起来，毫无隐患。
无时无刻，都在创造价值。
“请主上放心，韩秋一定将天运钱庄打理的井井有条，蒸蒸日上。不过，有件事还要主上做决断。”
韩秋突然开口说道。
“什么事？”
庄不周问道。
“当初钱庄还是幽灵钱庄时，曾经与一批人签订了死契，如今还在钱庄之内，这些人该如何处理，还要主上拿主意。”韩秋随即说道。
“数量大概有多少。”
庄不周询问道。
“有一千三百五十六名。”韩秋快速回答道：“其中，男子有五百二十人，女子有八百三十六名。年龄都在二十到五十岁之间。”
“既然一起进入彼岸，那就算他们有机缘，等下解除死契，送去伴生世界中居住繁衍，以后就与外界不再有联系。若是有机缘造化，天资卓绝，未必不能重新归入彼岸。”
庄不周略微沉吟后，最终决定道。
这些人放是没有必要放出去，毕竟，他们确实签订死契，在家人眼中，如同死去无疑，哪怕是回去，也未必是什么好事。放在彼岸中，那也有些不妥，彼岸是庄不周一身根基所在，超脱之地，真要留在这里，这份造化对他们来说，太过巨大，也非好事。最终规划到伴生世界中。
体内开辟出的伴生世界，很多都适合繁衍生存。
他们有男有女，开始新的生活，重新繁衍的话，很快就能诞生出新的子嗣。繁衍后代，子孙连绵，这以后，都可以成为自身底蕴。
他们这一代不算，而后面诞生的子嗣，在出生时，就将打下属于彼岸的独特印记，他们成长，修炼，发展文明，所有的智慧结晶，都将化为世界成长的底蕴。他们变强，世界会聚齐他们的道果，增强法则，壮大道韵。
所以，世界内，拥有正常的生命，还是有必要的。
这一批人类，可以水到渠成的成为彼岸内的局面。
“好，他们的死契随时都可以解除。”
韩秋点点头，随即就又问道：“不知道张家的那几人，是否要解除死契。”
以他的眼力，岂能看不出，张家当初就是主上的敌人，现在该如何处理，还需要庄不周自己做出决断。
“他们的话，继续留在钱庄，不是可以抽取灵魂之力么。就从他们开始，继续抽取灵魂之力，对了，你们原先是如何抽取灵魂的。”
庄不周微微皱眉。
以德报怨，这是他做不到的，他讲究的是以血还血，有仇报仇，将他们带来彼岸，再放他们继续活下去，开始新的生活，那是不是对他们未免有些太好了。
“主上请看，我们当初之所以可以抽取灵魂，就是因为有这件诅咒遗物。”
韩秋连忙拿出那件九幽炼魂壶。
从壶身上能感受到那种独特又诡异的气息。
“你们就是靠这件诅咒遗物汲取灵魂。”
庄不周仔细打量着九幽炼魂壶，眼中闪过一抹异色。
“主上可别小看这件诅咒遗物，位列黄阶极品，拥有冥与灵魂的特性，能够噬魂，炼魂。十分不凡。”韩秋慎重的介绍道。
在某些程度上，辅助类型的诅咒遗物，比那些攻击力强大的诅咒遗物还要珍贵，往往能衍生出极为不可思议的神通，这种凝聚灵魂金币的能力，就是其他诅咒遗物所做不到的。
庄不周同样是这么认为的。
“有意思，这件诅咒遗物先给我，至于汲取灵魂之力的事情，等一阵自然会有结果。”
庄不周握着九幽炼魂壶，眼眸中闪烁着异样的光芒，随即就对韩秋说道。
“是，主上。”
韩秋自然不会不答应。
这钱庄内的一切，本身就是属于彼岸所有。
离开彼岸，再出现时，已经回到无尽之海。
北冥号很自然的出现在海底，庄不周也身处在主控室内，心念一动间，手中已经浮现出那只九幽炼魂壶。
“好东西，我彼岸有时空长河，却没有九幽冥河，这对于一个完整世界而言，是不应该的，冥河的存在就是轮回的显现，这九幽炼魂壶不知道能否让我彼岸拥有属于自己的独立九幽冥河。若真如此，那我彼岸将真正走向唯一真界，永恒超脱的道路。”
庄不周看着炼魂壶，喃喃自语道。
这是他自时空葫芦衍生出时空长河的例子中想到的。
九窍玲珑心的九大神窍，实则本身就是对彼岸的一种补全。
正是意识到这一点，之前连樊笼棋盘都没有选择融合。就是不想浪费一个补全的机会。
“九幽炼魂壶，契约。”
滴答！！
一滴精血已经落在上面。
刷！！
随着鲜血落在九幽炼魂壶上，赫然能看到，其上光芒一闪，与自身产生玄妙的联系，下一秒，就化为一道流光，朝着体内钻了进去。
刚进入体内时，九窍玲珑心中，自然传递出一股强大的吸引力，让这口九幽炼魂壶直接朝着九窍玲珑心飞了过去，碰触间，炼魂壶已经出现在第八道神窍中。
蕴含在炼魂壶中的诅咒，很快就被九窍玲珑心散发出的伟力强行磨灭，补天之力在流转。
诅咒祛除，九幽炼魂壶也随之化为自身伴生灵根，那种血肉相连，气息相同的感觉，当真是美妙无比，九窍玲珑心再次被补全一窍，吞吐天地灵气的速度，自然而然的在增加。新开辟出的九幽冥界，也依附在彼岸空间之上。而且，在庄不周不断将愿力珠投放到界灵池内，炼化成本源，灌注进去后。
能看到，这以九幽炼魂壶衍生出的世界，完全与正常天地不同，衍生出的大地，是黑色的冥土阴地，整个天地中，衍生出浓郁的九幽阴气，飘散各处。似乎能听到，一阵阵鬼哭神嚎的哭泣声。阴风冰寒刺骨。连里面的光线都显得昏暗不明。
这是冥土。
九幽冥界在大量本源之力的灌注下，也随之达到方圆一百里大小。
哗啦啦！！
就在彻底炼化时，彼岸空间中，突然间，一条并不粗大的河流在虚空中显现，这条河流呈现出黑色，那黑色的河流中，冰冷，无声，不知其起始，不知其所终。坚定的流淌着。
“九幽冥河，这是独属于我彼岸的九幽冥河，轮回，灵魂都将在彼岸出现。自此之后，彼岸内诞生的生命，都将在冥河中留下印记。我彼岸，又完善了。”
庄不周感受到冥河的诞生，嘴角边也不由露出一抹浓浓的欣喜之色。天地间，最神异的几条河，彼岸已经拥有了时空长河，拥有了九幽冥河，而且，是独立的，不与外界相连，进一步的完善自身。

第039章 变革
“美哉！！”
彼岸的完善，就是自身超脱的根本。
九幽冥河的诞生，意味着，彼岸乃至是其他的伴生世界，都将完全不受外界的影响，哪怕是死亡，也能够在彼岸与伴生世界中转世轮回，具有建立轮回的根基，源头。
而之前诞生的九幽冥界，就是最好的选择。
与此同时，天运钱庄同样具有抽取灵魂的能力，这一次，不需要借助九幽炼魂壶，直接就能从冥河中获取到相应的权柄，在钱庄内，就有这样的权柄与资格。
九幽炼魂壶
品阶：黄阶绝品
蕴含特性：冥河
衍生神通：黄泉圣矛，九幽洗魂沙。
在蜕变成伴生灵根后，这九幽炼魂壶的特性甚至是神通都发生改变。在补全九窍玲珑心的同时，补天神力同样在补全九幽炼魂壶。让其发生升华，得到蜕变。特性冥河，几乎就蕴含着九幽，灵魂甚至是轮回的特性在里面。具有着至高的权柄。这是冥河的根基。
“太好了，果然，主上之能，当真是神鬼莫测。”
在天运钱庄内，韩秋同样感受到，钱庄已经获取到新的权柄，可以对前来的宾客做出抽取灵魂之力的权限。这种抽取，不需要九幽炼魂壶，如同钱庄赋予他们的神通能力，可以轻易的做到。
对此，只能感觉到无尽的敬畏。
刷！！
随着权柄的赋予，钱庄内部，大批百变道兵所化的绝美侍女已经走进钱庄，出现在一个个柜台之中，她们以后就是钱庄中的职员，负责钱庄事物。
很快，笼罩在钱庄中的迷雾随之消散。
本来就在附近的诸天来客早就发现钱庄的变化，现在目睹迷雾消散，全新的钱庄显现出来后，一个个不由露出震惊之色，张大了嘴巴，满是好奇。
“天运钱庄，钱庄出现变化了，连外形都发生改变，通体都是由钱币组成，简直是不可思议，好神奇。不知道里面现在又变成什么样。”
一名女修掩嘴惊呼道。
她是刚刚进入白玉京，本来是想要前往钱庄兑换一些彼岸币，增加自身寿命时间，没想到，还没有进去，就发现，钱庄被迷雾笼罩，随后就进不去了，等到现在，立即就发现钱庄的变化。
“天运钱庄，不知道里面又有什么变化，我要进去看看，我是长寿种，可不怕消耗时间。”
一名鲛人族少女眨了眨眼睛，好奇的说道。
白玉京内，现在什么种族都能看的到，鲛人族是长寿种，一出生就是一阶，就具有一千年的漫长寿命。在白玉京内，从来都是妥妥的富豪一族。再加上鲛人族出产的鲛绡，在白玉京内，价格不菲，都是兑换给白玉京，之前都是在钱庄内进行兑换，现在自然也不例外。
很多人开始进出天运钱庄，想要看看里面到底发生些什么样的变化。
“嘿嘿，变化还不小。”
一只兔子大摇大摆的走进钱庄，手中还抓着一根胡萝卜，一边吃着一边打量钱庄内部，走到柜台前，看着里面漂亮的女职员，眯起眼睛，放荡的说道：“我来换彼岸币，这次我可是拿了很多萝卜。”
说着，挥手就是一堆颜色不一的大萝卜放在柜台上。
每一根都闪烁着不同的光泽，一看，就不是凡品。
眼前的兔子不是别人，正是当初收入彼岸的流氓兔。
这只兔子本来是想要借助彼岸逃走的，没想到一进到彼岸，一旦想要调动法力，根本就没有任何作用，彼岸内，静止甚至神通法术，想要逃都做不到，然后就只能签订契约，在彼岸内凝聚自己的七彩萝卜，每天都要无偿上缴一百根七彩萝卜，这是契约上的规定，萝卜归属彼岸所有。然后，每月都可结算薪酬。
他的薪酬是一个月三千枚彼岸币。
然后，他在每天凝聚一百株萝卜后，可以继续凝聚，这些额外凝聚的部分，是归属他自身所有，可以放在钱庄中兑换彼岸币的。一株的话，可以兑换十五枚彼岸币，凝聚的多，也能获取惊人的报酬。
彼岸内有大批的兔美娘出入，还有各种各样的美食，好吃的，好玩的。那叫一个让人乐不思蜀。这段时间，完全没有想过要逃离彼岸，反而以能够和彼岸签订契约为荣。
这里，每天都能看到不同的人，还有很多漂亮的兔美娘。
要知道，他赚的不少，可很大一部分钱，都用在请兔美娘吃饭，泡澡上面去了。
活的那叫一个潇洒。
外界？
外界有什么好留恋的。
这里才是诸天万界的中心。
这里才是仙界，现在就算是请流氓兔离开，流氓兔都不想走了。
“七彩萝卜一共一百二十根，每根收购价格为十五枚彼岸币，一共是一千八百枚彼岸币。这是彼岸币，请您收好。”一名女职员微笑着估算好价格。
然后，就从柜台中拿出一枚枚金色的彼岸币，金灿灿，美丽至极。
一共有十八扎，一扎一百枚，这些彼岸币之中似乎蕴含着某种特殊的磁性力量，将层叠在一起的彼岸币，自然的吸附在一起，一扎看起来，就是一根金色的小柱子。足足十八扎，那就是一千八百枚彼岸币。
“咦，彼岸币怎么不一样了。”
流氓兔眨了眨眼睛，好奇的问道。
以前从钱庄中兑换到彼岸币，都是略带一丝虚幻的，一出现，直接钻进体内，变成自己的时间寿命，并不会长久的显露在外。融合到体内的彼岸币，才是真正属于自己的。
这种直接凝聚成实体，显露在外的彼岸币，还是第一次看到。
“根据主上的指示，在白玉京内，将可以选择不将彼岸币融入自身体内，自此，在白玉京内交易买卖，可不需要再签订契约进行抽取时间，而是直接以彼岸币进行交易。若是离开彼岸，可以选择将彼岸币融入身躯，化为自身剩余时间，获取更加悠久的生命。但要让自身体内的时间，完成具现，就必须要来我天运钱庄。”
那名女职员微笑着解说道。
这么做的话，就等于，在白玉京中交易，不需要再经过一道签订契约的过程，可以直接看到真金白银，触摸到实质的彼岸币。这就意味着，交易的自由度，进一步的放宽了。
对于白玉京而言，是一次跨越。
嗡！！
流氓兔眼睛大亮，捏起一枚彼岸币，对着金币一吹，气流从四方孔中穿过，传递出一阵清脆悦耳的震动声，那种声音，让人愉悦。这是金钱的魅力。
“好东西！！”
流氓兔一脸兴奋的收起这些彼岸币。
“而且，我天运钱庄已经开辟储存业务，可以存钱，将彼岸币存入钱庄，钱庄将会给予一张天运卡，到时候，可以凭借天运卡，领取相应的彼岸币。可以储存奇珍异宝，一旦储存，就会封存，放入钱庄秘库。秘库中的物品，只能凭借相应的储物卡与储物密钥进行提取，认卡不认人。请放心将宝物储存在我天运钱庄，只要没有相应的凭据，没有暗号，你们储存的物品，哪怕是万年也不会遗失。”
韩秋走了出来，接着开口说道。
在确定要开辟储物业务后，他就在考虑如何进行，最终决定，储物的话，自然要注重安全，保证宝物的安全无恙，所以，针对这一点，招财进宝神通可铸造出特殊的宝箱，宝箱蕴含独立空间，可以储存各种奇珍异宝，在宝箱上将有两道关卡，第一道，需要储物卡，以储物卡插入相应的位置后，宝箱上会浮现出密钥宝兽，这个时候就是第二道关卡，需要密钥。没有密钥，依旧打不开宝箱。
密钥可以是一段数字密码，可以是暗语。一旦无法正确给出密钥，宝箱依旧打不开。
只有两者同时具备，才能开启宝箱。
在安全上，绝对是无人可破。
除非是庄不周监守自盗，那自然是没有任何东西可以在彼岸中逃脱他的窥觊，只是，这种事情，他是不会做的，信誉是彼岸的根基，白玉京的根本。
一点宝物而已，并不值得他破坏规矩。
“竟然还可以这样。”
进入钱庄的诸多宾客听到，眼中都不由闪烁着各种光芒。
要知道，很多人身上都有自认为珍贵的宝物，但自己又不方便保存，那存放在钱庄内，未必不是一种极好的选择。对于彼岸的安全，他们都是深信不疑。
“不过，在钱庄中储存宝物，需要交纳一定的佣金。这佣金不算多。保存一年，收取佣金一枚彼岸币。若要保存一万年，那就需要一万枚彼岸币。若储存时间超出，将继续为其保存五百年，五百年若还无人认领，将成为死契，封入死库，万年若无人认领，则归属彼岸所有。”
韩秋继续说道。
规矩要定下，保存物品自然不是无偿的，收取佣金是很平常的事情。这一点，谁都能认可，佣金也不贵，一枚彼岸币就能保管一年，已经足够低廉，价格优美到不能再优美了。

第040章 悠闲垂钓
在这样的情况下，已经由不得其他人不动心，毕竟，真要等到上万年都无法过来领取存放的物品，那自身死亡的几率是极大的，自己都死了，那宝物存在与不存在，完全是没有区别的。而且，这东西，是可以留给后人的，其他人得到，一样可以取出来，在某种程度上，可以作为隐秘的传承。
很多人嘴上不说，其实，心里已经有了决断。
长生殿内。
李月茹好奇的看向回归的庄不周，询问道：“夫君开放出彼岸币的权限，是不是准备对白玉京做出革新，开放市场，想要让其他人开设店铺，自己做买卖。”
对于彼岸币的变革，她当然能看出其中的一些意向。
本身，若是白玉京内，不招收其他店铺的话，仅仅只是彼岸自己经营，那完全没有必要让彼岸币凝聚成实质，具现化，依靠彼岸卡，交易起来并不繁杂。
“不错，我想，白玉京为何不能成为诸天万界的一处交汇处，一处汇聚诸天的枢纽。仅仅依靠我们自己的特产，未必能支撑整个诸天万界的需求，何况，有很多东西，那些来自各界的宾客，并没有选择在钱庄中兑换成彼岸币，这就意味着，他们并不觉得，我们给出的货币兑换衡量表有太大的吸引力。”
“既然这样，那就放开限制，让他们自己去经营，去出售，任何物品，若有需要，我们都是最有底气购买到的一方，一枝独秀未必是好事，百花齐放才是皆大欢喜。当然，我们彼岸本身的根基也要不断壮大。时间，我们需要大量的时间。”
庄不周平静的说道。
在开放彼岸币权限后，事实上，确实在考虑进一步开放白玉京的事情。
开放后肯定会存在一系列的问题，不过，在彼岸中，那些问题应该都不大，可以解决，而好处是显而易见的，其他人开设店铺，乃至是交易买卖，那肯定不是随便就能做的，买卖就要交税。
等到彼岸不断扩大，容纳的诸天来客，数量更多，那就算是每天收税，都能获取海量的彼岸币。
还能真正让彼岸成为诸天万界的枢纽。
但这是有前提的。
“彼岸必须先晋升蜕变，达到小千世界，方才有那么做的底蕴。若不然，那些真正的强者，没有办法放入彼岸。”
庄不周随即说道。
彼岸空间到现在，可不敢轻易的让那些顶级的强者大能进来。虽然那些强者进来，因为规则的限制，也没有办法施展神通法力。可时间一长，就会发现，自身的力量会不断破开彼岸施加的枷锁。一旦枷锁全部打破，就可以施展神通法力，对彼岸造成巨大的威胁与破坏。
所以，庄不周对于进入彼岸的人员，其修为境界是有限制的。哪怕是那些强大的修士真的进来，凭借时空长河的镇压，也照样可以应对一时，至于那些能逆流时空的大神通者，是绝对不敢拉进来的。放进来，只是给自己找不自在，让自身难受。哪怕是其他进入的修士，能在彼岸逗留的时间，也有限制，达到时间，就要排斥出去。
就是避免那些修士适应彼岸的规则，发现破绽。
这些都是能避免就避免。
洞天空间时，终究是有限制的。
若是晋升到小千世界。那凭借时空长河，九幽冥河的震慑，聚魄境层次之下的御灵师，哪怕是长久存在于彼岸内，也别想打破枷锁，至于聚魄境之上的，还是要注意。可那时，照样能让他们短时间内无法摆脱彼岸桎梏。短时间内进出交流，都不会有破绽的。若能晋升中千世界。那就算是真灵境，甚至是证道境，都能一样压制。让他们受到制衡。
若是能达到大千世界，哪怕是证道境，混元境，一样无法反抗，受到彼岸规则束缚。
彼岸不是普通的世界，这是具有唯一根基，可窥探永恒的超脱之界。
诸天都是幻，彼岸方为真。
彼岸中，每一寸天地，那都是超脱于三海之上，天生就具有更高的位格。
“夫君放心，相信彼岸晋升小千世界的时间，很快就可以积累完成。如今，我们手中获得的时间储备，达到一亿一千多万年的数字，再过一段时间，必然可以凑齐彻底晋升到小千世界的资粮。”
李月茹一脸自信的说道。
这段时间，彼岸交易不断，而且，大批其他种族的生灵进入彼岸，很多种族都是长寿种，其中，很多异类的种族，都对化身人形有着极大的渴望，这一来，让化形灵丹在彼岸中，大受欢迎。
尤其是传出，彼岸的化形灵丹，可以近乎完美的化形，更加让诸多异族趋之若鹜。
鲛人族的来客，几乎进入彼岸，购买一枚化形灵丹，是第一必要的事情。
对此，毫不吝啬。
每日获取到的利润，可想而知，日进斗金，完全不足以形容白玉京的繁华。
“嗯，这次我已经在炫明界中撒出数量庞大的邀请卡，到时候，可以快速获取一批时间。等到储备达到一亿五千万后，直接一举将彼岸晋升为小千世界。”
庄不周颔首点点头说道。
“沫沫也会跟着月茹姐姐好好学，帮少爷好好打理白玉京。”
苏沫在旁听着，一脸坚定的说道。
“好，那少爷就等着。”
庄不周笑着点点头。
随后也没有多做逗留，直接离开了彼岸，回到无尽之海。
身处的地域依旧是在乱星海中，这一次，依旧没有改变主意，寻觅不夜城的方位，准备前往不夜城。
北冥号化为巨鲲，潜入海底，借助无尽海图，自有迷雾的边缘，不断的环绕着穿行，一点点的开拓视野，驱散迷雾，为无尽海图绘制出更多的完整海图。
时间，不知不觉中，就过去三个月。
无尽之海太大，乱星海也太大。
三个月中，不断有各种岛屿被探索到，大部分都属于蚍蜉岛，一小部分属于繁星岛。虽然没有找到不夜城所在位置，对于庄不周来说，依旧是收获颇丰。获取坐标，大量的彼岸邀请卡自然的送入进去。
一时间，往来白玉京的各界修士，种类更多。
这一天，正在主控室内默默潜修的庄不周，突然睁开眼眸，看向外面，发现，海中有大批灵鱼追逐穿梭，大鱼小鱼不断，一眼就能看出，这是一片鱼群出没。
“咦，难得碰到鱼群，这片渔场不错。”
“好久没有垂钓了，修炼这么久，垂钓一二，调剂调剂也不错。”
看着海中各种各样的灵鱼快速穿梭的景象，庄不周顿时就生出一丝强烈的兴趣。
哗啦！！
北冥号很自然的从海底上升，冲出海下，浮上海面。
一出现，打量四周，周边海域无人，只有一块块浮礁不断的无规则穿梭。
只要注意的话，这些浮礁威胁不算大。
心念一动间，庄不周已经出现在巨鲲头顶。
“不知道这一次，我的运气如何。”
庄不周笑着看了看波澜不惊的海面，喃喃自语道。
垂钓靠运气，心态更重要。
刷！！
心念一动间，只看到，万灵钓竿从体内浮现，落入手中。
端坐鲲鹏背，垂钓乱星海，当真是好生逍遥。
一阵清风拂过，长袍舞动，仿佛仙人谪凡。
“先用青色愿力珠试试看。”
庄不周心念一动间，拿出一枚青色愿力珠。青色愿力珠是使徒就能孕育而出，每日都有，如今，彼岸内，积累的愿力珠，数量可不少，比起普通御灵师垂钓用白色愿力珠，是有些奢侈。只是，层次不同而已。
淡笑着将愿力珠分成十粒小珠子后，取了一枚，挂在鱼钩上。然后，反手间，朝着前方甩了出去。
扑通！！
伴随着一道清脆的入水声，钓钩自然的落入水中。
与此同时，体内的法力自然而然的朝着万灵钓竿中传递过去。激发出一丝丝灵气，对周边的灵鱼形成一种特殊的吸引力。
身处灵鱼数量众多的渔场，鱼群汇聚之地。灵鱼的数量，自然是可想而知的。
这勾一落下去，愿力珠散发出的独特异香。对于周边灵鱼自然而然的就爆发出一阵强大的吸引力。
几乎在刚刚将鱼钩投入水中，短短几个呼吸间。就能感受到，已经有灵鱼出现在鱼钩附近。
在无尽之海上垂钓，是没有浮标的，你直观的看，是看不到有没有灵鱼咬钩吃饵，完全凭借自身的经验，将心神投入到钓竿中，感应钓钩的变化。
很快，就感觉到从鱼钩中传来一阵拉扯的力度。
有灵鱼正在咬钩试探。
但显然，并没有直接一口吞下。
从鱼竿中感觉到一松一紧，不断拉扯。
庄不周心中暗自沉住气，感受着手中钓竿传递出来的触动，突然间，发现钓竿猛地往下一沉。
“来了。”
心中暗道一声，手腕一抖，随即就将钓竿一甩，这一甩，立即感觉到，从无尽之海中，传递出一种巨大的拉扯力，想要拉扯出来，十分艰难，如同钓到的是一条大鱼。

第041章 灵魅王
“给我起！！”
庄不周眼中闪过一抹精光，手腕一动，猛地发力，体内一股精纯的法力毫不犹豫的灌注进去。随即，往上这么一提。
刷！！
只看到，一道灰褐色的流光闪过。快速朝着自身倒飞过来。
落到面前，赫然能看到，那正是一条灵鱼。
只不过，那灵鱼的大小与品种，让庄不周脸上露出一抹诧异之色。
“多多宝鱼！！”
那就是一条多宝鱼，还真是不小，体型宽大修长，真要吃起来，肉质很鲜美，不可多得的美味，当然，这自无尽之海中垂钓上来的灵鱼，只是有鱼的外形，是吃不得的。
能看到，此刻，多宝鱼钓上来，还是活蹦乱跳的，想要挣脱出去，重新跳入无尽之海中。
只是，钓上来后，想要再挣脱出去，那可不是那么容易的事情。
没有迟疑，一伸手，抓住那条多宝鱼，只看到。多宝鱼身上的灵光以肉眼可见的速度开始内敛消散。
眨眼间，就消散无踪。
哪里还有什么多宝鱼，手中赫然出现一块玉。
那是一块翠绿色，宛如翡翠而且，握在手中，带着一丝丝清凉的气息，玉中，似乎能看到淡淡的氤氲之气流转。一看就不是寻常美玉，碰触下，整个心神都为之一振，就好比一下子自睡眠中清醒过来。
“咦？”
“这是醒神玉。”
庄不周在看到这枚灵玉后，也不由瞬间瞪大了眼睛，露出一抹震惊之色，不怪他会惊讶，要知道，这可是传说中的醒神玉，其价值之高，堪称是仙珍一级的天地灵物，这是可以让诡异恢复神智，保持心神不受到归墟影响的仙珍瑰宝。之前玉灵巧母女就不遗余力的追逐着寻觅醒神玉。
出海垂钓不知道多少次，却始终没有找到任何踪迹。
满怀希望而去，却是失望而归。
如今她的姐姐玉玲珑还处在封印中，没有解封。
毫无疑问，这醒神玉只要放出消息，不知道多少势力会趋之若鹜，这等同于，可以让诡异蜕变成诡灵，再活一世的重要媒介。
“运气啊，这运气来了，果然挡都挡不住。”
庄不周脸上的笑容很是灿烂，只此一件，就比大部分天地灵物要好上太多。价值惊人。
“道友真是好运道，醒神玉这种稀有的天地灵物，都能垂钓上来，这份运气，真是让人羡慕。”
就在这时，突然，一阵清脆的笑声从一旁传递过来。
仔细看去，只看到，一朵巨大的红色花朵正在大海上飘动，就好像是，从无尽之海中站出来的一朵奇花。足足有方圆上千米大小，看起来，十分的迷人，美丽绝伦。每一片花瓣，每一缕花穗都闪烁着妖艳的光芒。
一道妙曼的身影正侧躺在一张由鲜花组成的花床上，身穿着粉色纱衣，庄不周一眼就看出，那纱衣是以鲛绡制造而成，精美绝伦，与其身材，完美的贴合在一起，勾勒出完美曲线，一眼看去，让人心火大炽。
尤其是那副脸蛋，看起来，有少女的纯真，熟女的风情，贵女的雍容。汇聚于一身，简直是让人看上一眼，就会深深的入迷，为其生，为其死。
心心念念皆是她。
粉色的长发，让人更多一种宠爱的念头。
“媚骨天成。”
庄不周忍不住晃了晃脑袋，露出一丝凝重之色。这可不是什么好沾惹的花。
同时，也认出她身下的那朵花是什么。
那是曼陀罗花。
相传，这种花是地狱之花，有一种精灵居住在黑色的曼陀罗中，我们可以通过向精灵许愿实现愿望。但是，这种精灵并不是善良的不求回报的，他们需要人类用自己身上的献血来进行浇灌。黑色曼陀罗花被鲜血浇灌以后变得鲜红灿烂，就会实现浇灌鲜血的人的心愿，满足他们的需求。
又有传说，那是打开情欲大门的门环。人们可以通过曼陀罗花瓣，走向自己心中渴望的情欲世界。同时曼陀罗的花瓣摊开，也会边长一座宏大的曼陀罗道场，构造一片人们想象中的美妙天地。
总之，这种花，最美丽也最危险。
这是一艘诅咒灵船。
而且，绝不简单的灵船。能拥有这样灵船的人，又怎么可能会简单到哪里去。
出现在这里，竟然靠的这么近才被发现，那个女人，哪里能简单。而且，那身媚骨，一看就是一个妖精。
越美丽的女人，就越是危险。
这句话，虽然不是绝对，可也是九成的正确性。
“道友廖赞了，不过是侥幸而已。”
庄不周淡然一笑道。
“垂钓可没有侥幸可言，运气同样是自身的优势之一，要不然，别人为什么垂钓不到醒神玉，偏偏你可以做到。这就是属于你的能力。”
那女子轻笑着说道。
随即眨了眨眼睛，露出一抹异样，道：“道友，不知可否让我也在这片海域中垂钓一二，沾沾你的运气。道友不会介意吧。”
“无尽之海不属于任何人，这片海域也不是我的，谁都可以来，谁都可以在这里垂钓，你无需询问我的意见。道友请自便就是。”庄不周平静的说道。
虽然不知道这女人是什么身份，但在乱星海内还能如此张扬，不怕劫财劫色。
身份来历，一定惊人。
身为灵船之主，谁敢小视。
“我叫魅儿，不知道友贵姓。”
女子轻笑着拿出一根粉红色的钓竿，这钓竿显然也是特制的，是由顶级炼器师炼制的，位列法宝之林，在修行界中，绝对是上乘的钓竿，垂钓起来，可是相当的便利。
最关键是，这钓竿，漂亮！！
“我姓庄，庄不二。”
庄不周淡然一笑道。
拿起一粒愿力珠，放在钓钩上，挥手间，继续开始垂钓。
垂钓全看自身的运气，这些是左右不了的，哪怕是在渔场中，也不一定能垂钓到重宝，很有可能是普通物品。一切都有可能。这东西，看命。
一时间，北冥号与那艘灵船汇聚在一起，摇摇相对，彼此垂钓。
但显然，那女子的心思并没有全部放在垂钓上，与钓鱼相比，她更像要钓的是庄不周。
“庄先生好雅兴，在此独自垂钓，不知先生来乱星海，可有什么目的地。”
女子轻笑着询问道。
一边问还一边伸了伸腰身，那叫一个妩媚。当真是颠倒众生，让天下女子为之失去颜色。三千宠爱于一身，绝对不是开玩笑的。
“好家伙，这是明目张胆要诱惑我。果然，女人对于得不到的东西，才是最想要的。”庄不周心中一紧，暗自沉吟道。
“哼，本座的魅力，从来没有人可以抵挡，无不拜倒于脚下，我就不相信，你还能不动心，除非，你不是男人。”女子心中暗自不忿道。
她是绝对不相信，天下间还有人可以抵挡住她的魅力。
她就是世间最魅力的女人。
没有之一。
事实上，庄不周确实心中有了波澜，手中的钓竿都在微微抖动。
“咯咯”
女子看到，立即就笑了起来，明显已经感觉到，庄不周也不是那种铁石心肠，无视女色的一类人。有情有欲，那就是好男人。
“听说乱星海中有一座岛，叫做无罪岛，有一座城，叫做不夜城。不夜城中，汇聚着诸天万界无数的不法之徒，还有海量的海盗，每天，不管是白天黑夜，都是繁华至极。在里面，可以购买到一切想要购买的物品，找到想要任何种类的女人，各种奇珍异宝，不计其数，所以，准备过去见识见识。开开眼界。”
庄不周似笑非笑的看了一眼女子，缓缓说道。
“哦，你知道我的身份。”
女子眼神饶有兴致的看了过来，笑着说道。
“乱星海中，能有如此魅力，可以颠倒众生的女子，我所能猜到的，就只有乱星海的海盗王灵魅王，应该就是道友你了。”庄不周缓缓说道。
言语中，却带着一丝笃定。
在看到她的时候，脑海中就已经在快速的思量着她是谁。随后，很快就做出猜测，不出意外，这种可能性高达九成。早就听说过，灵魅王一身魅力，颠倒众生，让无数异性拜倒在石榴裙下。没有人可以抵挡她的轻轻一笑。甘愿奉上头颅，奉献一切。
她要打劫，从来都不用动刀兵。
笑一笑，万贯家财都到手。
真是让人不得不感叹万分。
“厉害，不愧是自恶魔岛中一路杀出来，位列榜首，独占鳌头的北冥真人。确实眼力非凡。”
灵魅王轻笑着说道：“你想要去不夜城，我可以带你进去呀。不夜城中，确实很好玩。相信不会让你失望的，”
对于自身身份暴露，完全没有在意。
无尽之海上，她的名字，本身就没有遮掩过。
“虚名，虚名而已，与灵魅王相比，不值一提。”
庄不周淡笑着说道。
“不知庄先生可愿前往魅儿的庄园小住一阵，也好领略不夜城的风光。”
灵魅王再次邀请道。
“固所愿不敢请耳，道友盛情邀请，岂能不去。”
庄不周微笑着点点头答应下来。

第042章 不夜城
“咦，有鱼上钩，这里果然是风水宝地。”
灵魅王突然眼睛一亮，感觉到手中钓竿的重量发生变化，心中不由一喜，垂钓就是这么的让人痴迷，最让人期待的，就是上钩时的那种感触，那种对未知的期待。
现在有鱼上钩，灵魅王也不由满是欣喜。
而她显然也是钓鱼的高手，感受着自钓竿中传递来的力道，再三反复后，突然间一用力。
刷！！
一条灵鱼随之破海而出。那是一条八爪鱼。
飞出来的时候，那八条触手还在半空中不断的挥舞，显得异常的狰狞，想要挣脱束缚，重新回到海中。只不过，都已经钓上来的渔获，灵魅王显然不可能让它再重新跑脱，一伸手，就将其抓在手中。
八爪鱼发出怪叫，身上的灵光随之消散。
转眼间，就变成一枚丹药。
丹药上灵光闪烁，显然，是一枚灵丹，还是先天灵丹。
“百灵丹。”
灵魅王看到，脸上露出一抹笑意。这可是好东西，百灵丹能够让哑巴变成正常人，可以开口说话，可以让人的嗓子变成如同百灵鸟一样，对于歌唱家而言，当然是极大的诱惑，而对于女子来说，同样如此，谁不希望自己的声音变得好听，悦耳，具有辨识度，让人印象深刻。先天级别的百灵丹，足以让丹药的特性发挥到极致。
对此，还是很满意的。
垂钓上百次，也未必能得到一枚这种级别的天地灵物。
“我这边也上钩了。”
庄不周并没有羡慕，这种东西，羡慕不来，该是谁的就是谁的，转眼就感觉到，手中的钓钩往下一沉，当即就伸手一提，这次没有好运气，只是钓上一只小龙虾。
那龙虾身上的灵光散去后。转眼就看到，一只小锦囊出现在手中。
锦囊不重要，关键是锦囊中的东西。
打开一看，庄不周微微一笑，不好不坏，是三枚种子，这三枚种子也不差，是一种灵果树的树种，叫做在雪蜜樱桃树的种子，栽种出的樱桃，不仅冰凉爽口，而且，还具有蜂蜜般的清甜，是不错的一种灵果，吃下去，也能增长修为法力，还能压制内火，调节身心。十分的不错。
培育起来，以后白玉京内，又可以多出一种灵果出售。
赚钱的资源，才是好东西，比一次性的不知道要强出多少倍。
心念一动间，已经收了起来。
随后，继续垂钓下，运气也不是一直都存在，有好几次咬钩的情况下，都被灵鱼挣脱出去，虽然庄不周有和光同尘的神通，却没有施展，反而享受着这种垂钓的乐趣与悠闲。
不过，垂钓到的已经不是很重要的东西。
很多都是五行精粹。
这种天地精粹对于修士来说，还是很重要的，是能够淬炼本命灵根，培养本命法宝的瑰宝。
这一场垂钓，足足持续了一个时辰。
在这一个时辰中，庄不周与灵魅王也是天南地北的闲聊着，说的都是一些毫无营养的话题，但在交谈中，往往隐藏着各种不同的讯息。正在彼此相互试探。
在这过程中，庄不周同样没有对面前的女子有过丝毫的放松。始终保持着极大的警惕。身为海盗王，能成为王者，那每一个都不是寻常之辈，在修为境界上，必然超人一等，至少，他看不穿灵魅王的修为境界。
当然，修为境界并不代表一切，可境界高的，始终是占据着一定的优势。
与境界高的人交谈，很多人，往往会感觉到一种束缚，很难放松下来。
这一点庄不周倒是没有。
只是要时刻注意灵魅王身上无时无刻不在散发出的可怕魅力。一不小心，只怕就要成为其裙下俘虏。
“走吧，就由我带你一起去不夜城，无罪岛所在的位置有些特殊，你要是不知道路径，想要进去会有点难度，不过，未必能难得住你。”灵魅王收起钓竿，微笑着说道。
眉宇间，似乎对庄不周的兴趣越加的浓烈起来。
女人是一种很特殊的生物。
越是难征服的对象，就会越加的感兴趣。
对于女人，庄不周并没有什么忌讳，只要不违背道德，原则。那就算是发生关系，也没有什么不可，他的思想并不死板，反正就是水到渠成，有情则聚，有事则散。
千花丛中过，情字常随身。
这是男人本性。
庄不周对此并不压制。当然，太过危险的女子，还是不想轻易招惹，就好比现在的灵魅王。在她身上，始终感觉到有一种很可怕的气息，一旦沉沦的话，有可能会万劫不复。
在灵魅王的带领下，很快，就穿过一片雾霾，来到一片遍布着浮礁的海域，那些浮礁，数量极多，一眼看去，简直让人头皮发麻。
“原来是在这里，果然，这片浮礁，就是不夜城最好的天然屏障。这些浮礁群，要没有正确的道路指引，界灵船也很难轻易穿过去。”
庄不周深吸一口气，眼中闪过一抹异色。
这些浮礁群明显被一股奇特的力量束缚在这片区域，而且，浮礁移动的速度，有快有慢，有大有小，交错不断，隐匿在雾霾中，视线不宽的话，一旦撞击过来，想要避让，都会很困难。随时都有可能触礁沉没。最关键是，驱散不了雾霾，你就把控不住那些浮礁的动向，想要提前预判，就变得极为困难。
这样的环境下，当然是一道难以跨越的天堑。
“这里叫做沉船湾，这片区域内，但凡强行闯进来的灵船，几乎有九成会沉入海底，无数年下来，这片海域下面，究竟沉没了多少灵船，已经无法估算，堪称是不计其数，数不胜数。所以，若没有必要，这沉船湾是不能硬闯的。”
灵魅王轻笑着解说道。
这是无数先驱者血淋淋的例子。
“如此还要请道友前面带路。”
庄不周微笑着说道。
听人劝吃饱饭，反正只要将视野开拓出来，在无尽海图的倒映下，以后进出不夜城，应该不是难题。
“请跟我来。”
灵魅王微笑着说道。
随即，就看到，她的曼陀罗号已经在前面引路，如同老马识途一样，很自然的在一块块浮礁中间穿梭而过，每次过去的时机，都仿佛是恰到好处，紧紧跟随在后面，不知道过去多久，终于，从眼前这片浮礁群中穿梭出去，一出来，就看到，前面出现一轮绚丽的太阳。
璀璨而耀眼。
哪怕是无尽雾霾，都无法遮掩其本身的光芒。”曜日级的界岛。无罪岛竟然是一座大千世界。”
庄不周眼中闪过一抹异色与震惊。
在无尽之海上也遨游过不少的地方，可曜日级的界岛，还是少有看到，正常情况下，蚍蜉岛数量最多，堕入恒沙，又叫恒沙世界，繁星也是众多，依旧多如牛毛，皓月才算是屹立在上层界岛层次，而曜日级界岛，在无尽之海上，也是十分稀少。据说，有三千之数，当然，这肯定是不准确的。
具体有多少，谁都没有办法统计清楚。
但可以肯定，每一座曜日级别的界岛，不出意外，都可以屹立在无尽之海上一个个元会，无数岁月，甚至是度过纪元之劫。成功的延续下去。据说，无尽之海上，就有很多曜日级界岛，是自上一纪元中残存下来的，那些世界，底蕴强悍，拥有着可怕的力量，影响力，辐射到无数世界。
“为何从外界无法看到曜日级界岛的界光。”
庄不周感慨道。
“无罪岛的界光是被遮掩的，外面的那道沉船湾就是阻隔界光的一道屏障。不穿过沉船湾，是看不到无罪岛的界光的。”
“欢迎道友，来到无尽之海上最自由的一座城，不夜城。我相信，道友一定会喜欢这里的。”
灵魅王轻笑着说道。
看向周边海域，在界光的照耀下，无尽雾霾都被驱散，界光下，视野一片开阔。能看到，一艘艘的灵船在海面上穿行，各种各样的，什么类型都没有，千奇百怪的，只有没见过的，没有想象不到的。灵船上，各种类型的生灵，更是不计取数，诸天万族都有。能听到，各种兴奋的呼喊声不断传来。
“哈哈，不夜城，我来了。”
“传说中的自由之城，在这里，可以买到一切，只要有钱，就可以享受到帝王般的待遇。做梦都想不到的宝物都将唾手可得。”
“哈哈，我一定要在不夜城中闯出名头，以后回家，也有资本好好跟那群没眼力的人炫耀炫耀。”
一艘艘灵船上传来各种呼喊声。
仿佛，来到这里，一下子，身上的枷锁，束缚都被打破。感觉到前所未有的轻松。
“确实是自由的气息，我更感觉到金钱的力量。”
庄不周意味深长的看向无罪岛。
北冥号跟着曼陀罗号快速向前。
周边的灵船在看到灵魅王后，无不是一阵轰动，很多灵船突然间就撞击在一起，完全没有感觉。控制灵船的人都被灵魅王给深深吸引了，迷得七荤八素的，魂都不在了。
“红颜祸水，真是红颜祸水啊。灵魅王哪里是普通修士能把握的住的。”
庄不周目睹，只能摇头感叹。

第043章 自由之城
很快，跟着灵魅王，一路畅通无阻的进入到无罪岛的港口之中，无罪岛的港口叫做自由港，寓意着，一旦进入自由港，就可以享受到自由，享受到外界所没有的轻松与舒适。
进入港口，灵魅王收起灵船，微笑着看向庄不周道：“我家很大，要不要就住在我家。正好，你我可以秉烛夜谈，多交流交流。”
话音间，身上的魅力不自觉的高涨，让人无法生出拒绝的念头，本能的想要答应。
“不用了，多谢道友的盛情邀请，有机会，一定登门拜访，不过，刚来不夜城，庄某还想要好好的在城中逛一逛，领略一下不夜城的风情，据说，这里的花魁美艳之名，艳压无尽之海。当然要好好的领略一下独特风光。”
庄不周饶有兴致的说道。
“那好，那魅儿可就在家中等着道友前来，到时，一定扫榻以待。”
灵魅王轻笑着说道。
随后，转身走进不知道什么时候出现在面前的一副花轿之中，一名名娇媚的女子抬着花轿走向远方，所到之处，无不是备受瞩目。这就是灵魅王，只要出现在哪里，必然会引起轰动，注定是轰动性的人物。其人气之强，无人可以媲美。
在无数男性眼中，灵魅王就是一辈子的追求。
目睹灵魅王离开，整个港口方才彻底恢复过来，一个个开始寻找刚刚灵魅王亲自邀请前往府中的那名男子，只是，在来寻找时，已经发现，对方早就不知道什么时候消失不见了。
甚至，连具体的样貌都没有注意。
因为，几乎所有的注意力，都完全集中在了灵魅王身上。
“红颜祸水，绝对是红颜祸水，这样的人，只会招惹来灾祸，只怕，我已经被招灾了。”
庄不周走在城中，一阵摇头感慨。
以灵魅王的魅力，一旦知道自己被其邀请，她的追求者，肯定不会轻易的放过，哪怕他只是一个假冒的情敌，也一样不会放任下去，普通修士还不怕，最怕的是那些无脑的追求者，那才是麻烦。
“好一座不夜城，好一个无罪岛，果然不愧是曜日级的世界，显化在无尽之海上的岛屿，已经可以称得上是一座陆地无疑。地方可真是大，无尽之海如此，在内部世界，就更加惊人，大千世界，几乎是可以无限延伸与扩张的。就不知道无罪界内是什么样的情况。”
庄不周看向眼前的不夜城，心中也是暗自震撼。
这是一座占据范围达到方圆三十里的巨城，而且，这座城，通体都是以黄金铸造，你能想象到，一座方圆三十里大小的黄金之城，在看到的那一刻，是多么强大的震撼。要是普通人看到，恐怕心性再好，都会被震惊的昏厥过去，口水忍不住的往下流。这是比金山银山还要让人震撼。
铸造这么一座城，消耗的黄金，哪怕是一个王朝都拿不出来的，一个小千世界也拿不出来。不是没有，而是不可能拿来铸造这样的巨城。
而且，黄金之城，这是属于曜日级界岛的象征。
你可以以黄金铸造一些房屋，建筑，但绝对不能铸造黄金之城，那是一种逾越，没有相应的实力，真以为无尽之海上的海盗是吃素的吗，再多的黄金，分分钟给你搬空，反而会招来天大的灾祸。
什么样的实力，铸造什么样的城，这是在无尽之海上既定的一种规矩。
超过了，就会有祸事。
但显然，不夜城是真的大，远比大部分的黄金之城还要巨大的多。
当然，这座城池都是由阵法大师融入了阵法，铭刻下大量的符文，让黄金之城浑然一体，坚固至极，想要偷取，那是做梦，一旦对黄金之城做出什么偷盗的举动，很快就会被发现，而且，在城内的各种建筑，虽然都是黄金铸造，不过，以一种特殊的法门，让黄金收敛了光芒，甚至是可以改变外表的颜色。
这就让城内的建筑，各种颜色都有，并不是一味的金黄色。
走进去，并不显得艳俗。
反而，能感受到，这不夜城有高人在，各种建筑风格，有些狂野，也充满着随性，带着各种特殊的风情，汇聚在一起，完全当得起一个自由之城的美誉。
“这位先生，可要人帮忙介绍不夜城中的景色与环境。”
一名消瘦精明的年轻人走了过来，显然，这是一名掮客。
掮客这种职业，在任何地方都不会消失，只会随着时间，变得越来越繁华。
对此，庄不周并没有什么看法，这是需求带来的职业，并没有什么不好的，论消息，他们可比大部分修士要灵通的多。要找什么，找他们那就对了，绝对会让你有不一样的体会。
“你叫什么。”
庄不周淡然一笑。能在一眼中看出他是新来的，眼力还算不错。
“我叫包大陆，你叫我包子就可以。你若需要，我可以为你带路，城中没有我不熟的，一天只需要三枚银符钱。保证给您安排的妥妥的。以最便宜的价格，购买到最好的东西。”
包大陆一脸自信的说道。
“好，就你了。”
庄不周点点头答应道：“这城中哪里有购买诅咒遗物的店铺，那家店铺，诅咒建筑数量最多。价格最实惠。”
话音中，毫不遮掩自己的目的。
这次前来，当然是有要购买诅咒遗物的打算。
诅咒遗物，在任何时候，对于界灵师来说，那都是不会嫌多的。
“有，当然有，要说诅咒遗物，数量最多，品种最齐全的，那就要数九耀灵宝斋，里面肯定有你所需要的诅咒遗物，不仅是诅咒遗物，还有其他的宝物，灵宝斋都有经营。”
包大陆毫不迟疑的开口介绍道。
话音中，对这九耀灵宝斋那可是相当的推崇。
“哦，前面带路，顺便跟我说说这九耀灵宝斋的事情。”
庄不周饶有兴趣的说道。
“得嘞。”
包大陆笑着上前引路，一边走一边介绍道：“要说起这九耀灵宝斋，那可是三天三夜都说不完，最重要是，这九耀灵宝斋地位超然，哪怕是在不夜城中，也没有任何人敢招惹他们，交易买卖，都是童叟无欺，信誉极好，这是无数年积累下来的名声，相传，灵宝斋的来历，要追溯到上一纪元。里面有大能坐镇，势力遍布各大界岛。哪怕是那些宗门势力，也不会去招惹。连海盗王进入灵宝斋，都不敢肆意张狂。”
九耀灵宝斋的来历太神秘了，其底蕴极深，据说，有人打灵宝斋的主意，但只要进入的，几乎都没有再在外面出现过，甚至还有大能失陷在里面。可想而知，灵宝斋的实力，堪称是深不可测。
总之，灵宝斋属于不夜城中没有人敢招惹的势力。
当然，也是受到信赖的好去处。
“在灵宝斋中经营着九种大类，分别是诅咒遗物，神兵法宝，灵植灵药，功法典籍，拍卖，丹药药剂，天地灵物，灵兽战宠，还有最后一种，谁都不知道，很神秘，对外是没有多少人能够知晓，这一点，我也不清楚。所以就说不上来。”
包大陆一脸敬畏的说道。
灵宝斋，那可真是已经将生意做到了极致。
九大类别的生意，也象征着灵宝斋九耀之名。
当然，具体是不是因为这个而称之为九耀，那就没有人知道了。但很多人已经在心中就这么认定了。
“有意思，对于灵宝斋我是越来越感兴趣了。”
庄不周心中当然知道，灵宝斋能屹立不倒，那肯定是底蕴超凡，能在不夜城中有如此大的名声，那就更是如此，真要以为是软柿子，那碰钉子的只会是自己。
当然，他是要去跟灵宝斋做生意的。
没有什么好怕的，规模越大，底蕴越强越好。
“庄先生请看，哪里就是灵宝斋。那一栋楼，都属于灵宝斋所有，连海盗王都没有资格插手，那是他们完全购买下来，得到大帝认可的，属于私人所有。”
不多时，在包大陆的带领下，已经来到不夜城的中心区域。
赫然能看到，在这中心区域中，有一座很醒目的阁楼。
占地不下三千米，简直是一个庞然大物，足足有九层高，建筑的风格是华夏古建筑的风格，但显然，材质是不同的。古典又神秘，充满着大气。
“九耀灵宝斋。”
上面的牌匾，闪烁着清晰的古篆字迹。
一眼就能认出来。
走近后，就会发现，这里的大门，就足足可以容纳数十人同时踏进去还绰绰有余，可见其宽广。
“欢迎光临九耀灵宝斋，在这里，您可以购买到任何想要购买的物品，哪怕是现在没有，我们也支持订购。”
走进去，就看到，耳边传来一阵清脆悦耳的话音。
仔细看去，只见，两边都有一排在身穿宫装的少女，微笑间，让人宾至如归。一个个，可谓是千里挑一的美女。燕瘦肥环，各有不同的韵味。
一进来，就看到，一名身材娇小的少女上前迎接。
“先生您好，我是灵宝斋的迎客仕女，接下来，将由我为你全程服务。”
少女清脆的说道。

第044章 九耀灵宝斋
迎客仕女是灵宝斋中的一大特色，每一位客人进来，都会有一名专门的仕女陪伴在身边，为其介绍灵宝斋内的各种宝物，乃至是价格等等，不管是什么事情，都可以为其解答，同时，还可以一对一的进行交易买卖，不需要前往柜台，你看中什么宝物，可以当场付钱给她，进行结算。
方便的很，不需要排队，不需要等待。
心动就行动！！
这一点上，灵宝斋显得十分的方便。
“你好，我想要看看你们这里的诅咒遗物乃至是诅咒建筑。”
庄不周淡然一笑道。
“请跟我来，您所需要的宝物，在这边。请先生放心，您所需要的物品，在我灵宝斋中，一应俱全，可以任由挑选。”那名侍女轻笑着说道。
然后，直接上前，在前带路，将他们带往放置着诅咒遗物的区域走去。
能看到，整个灵宝斋的反而十分巨大。被划分为一个个区域，每个区域都摆放着不同种类的物品，整体区分为八大块。而现在，前往的正是其中有关诅咒遗物的区域。
一来到诅咒遗物的区域，赫然就能看到，一个个巨大的货架，货架上摆放着一件件诅咒遗物，货架是黄金铸造，哪怕是直接摆放在面前，也不怕诅咒遗物会发生复苏的情况。一眼看去，这些诅咒遗物的数量，简直是惊人至极，数量太多了，自始至终，庄不周还只在自己的彼岸中见到过。
由此，也能感受到，灵宝斋的底蕴还真是了不得。
“我们灵宝斋中的诅咒遗物，从黄阶到玄阶都有，若是地阶的话，也有，不过，地阶层次的诅咒遗物并没有放在这里，只有图画与数据，可供参考，若是想要购买，可以随时从总部进行抽调传输。至于天阶的诅咒遗物，哪怕是我灵宝斋也不对外出售。”
那名娇小身材的侍女微笑着介绍道。
正常情况下，一般的店铺中，大部分都只会摆放出黄阶层次的诅咒遗物，一旦达到玄阶，几乎很少会对外出手，不仅是珍贵，更加是稀少的很。寻常人是用不上的。除非是要构造出属于自己的诅咒灵图。
诅咒灵图的构造，是有顺序的，正常情况下，第一件诅咒遗物，只能契约黄阶层次，这是铸造根基，因为，在契约前，本身就属于普通人，哪怕是有修行，也只是修炼体魄。你要是强行契约黄阶之上的诅咒遗物，那死亡的概率，高大九成，危险性太大，可行性不高。
如黄阶诅咒遗物，可以让人很迅速的完成先天境到筑基境的修行，可要是继续下去，想要突破地煞境，那就会有些困难，当然，也不是桎梏，只是，没有原先诅咒遗物带来的便利快捷而已。属于正常的修炼速度，甚至，因为，诅咒遗物不是本命灵根，会不如那些觉醒灵根的修士。
要想再次享受到那种飞一般的修行速度，增强战力修为。那就要契约第二件诅咒遗物，与第一件诅咒遗物，形成诅咒灵图。这第二件诅咒遗物，不能再是黄阶，而是要以玄阶诅咒遗物为主要选择，当然，黄阶也可以，可却在效果上差上一筹，诅咒遗物之间，单独的自然没有什么。可要是两件同时出现在体内。
必然会产生冲突。
你要都是黄阶，彼此间的争斗，必然会激烈无比，不拼个你死我亡，分出高下，很难降服。自然要以黄阶之上的诅咒遗物来压制原先的诅咒遗物。只有这样，才有机会平衡两者，形成诅咒灵图。让自身完成突破，不仅力量大增，也可战力暴涨。
若是契约第二件诅咒遗物，形成诅咒灵图，那自地煞境到天罡境的修行，都会一帆风顺，势如破竹，顺畅的很，再次享受到诅咒遗物带来的好处。可到了天罡境后，这种便利会再次消失。
据说，那个时候，需要契约第三件诅咒遗物，形成更强的诅咒灵图。而那第三件诅咒遗物，就需要品阶达到地阶的诅咒遗物。地阶诅咒遗物，何其的珍贵，多少大势力都未必会有，每次出世，可不比黄阶的诅咒遗物不起眼，那是真正搅动风云。无数修士为之喋血。
黄阶是法器，玄阶是法宝，地阶已经是灵宝。不管是后天灵宝还是先天灵宝，灵宝就是灵宝，任何一件，都有不可思议的伟力，真正能获取到的途径，屈指可数。
而灵宝斋中，既然敢宣称可以买卖地阶诅咒遗物。
这里面的水，可不是一般的深。
“庄先生，灵宝斋内，确实是物美价廉，不夜城内的人，几乎大部分都是来这里购买诅咒遗物，灵宝斋对于诅咒遗物中蕴含的诅咒，都有极为精准的鉴定能力。”
包大陆也跟着说道。
“不错，这里的诅咒遗物，黄阶最多，玄阶次之，每一件都有专门的鉴定结果，可以供给参考，还有先生所需要的诅咒建筑，数量并不多，有需求的人也很少，全部放在这一片区域。”
那名侍女先是赞许的看了一眼包大陆，随后再次明媚一笑，快速说道。
虽然她说不多，可庄不周抬眼看去，这些诅咒建筑可丝毫不少。
都是缩小后放置在货架上，各种各样，千奇百怪的。
“先生请看，这一座诅咒建筑叫做幽灵城堡，乃是因特殊原因死去，让城堡中的生灵化为幽灵而得名，虽然是一座上等的城堡，不过，住进去，就有可能受到幽灵的侵袭，乃至是自身都化为幽灵死去。”
侍女指着一件诅咒遗物说道。
那座城堡一看就是西方的建筑风格，属于贵族的住所，奢华自然是不用说，可这城堡，住起来明显不适合，进去后就有可能变成幽灵，具体的规则，谁都不知道会变成什么样。
“还有这一件，是一家店铺酒楼，这酒楼中的诡异规则是进入后，酒楼会给予丰盛的美食酒宴，你吃下去后，就要付钱，这不是普通的钱，需要用寿命来结算，吃的越多，耗费的寿命就越长。但可以品尝到上等的美食美酒。”
侍女继续指着一座酒楼建筑诉说道。
诅咒遗物其来历并不复杂，是一些建筑，在某种特殊的原因下，被摧毁，然后，在归墟的神秘规则下，最终演变成特殊的诡异建筑，这些建筑，有神异的，也有很普通的。毕竟，建筑的毁灭，每时每刻都在发生，什么类型的都有，里面蕴含的诡异规则，千奇百怪，一旦触发，就会死亡，甚至是生不如死。
这一点，让诡异建筑，在修行界中，属于一种禁忌，很少有人敢触碰。
不过，有些是很神异的。
“还有这一件，叫做八宝浮屠塔，是一座佛门的浮屠塔衍生转化而成，具有九层，里面每一层都放置着一盏盏长明灯，这些长明灯每一盏都代表着一名生灵，本来是祈求长寿，多财多福的，可成为诡异建筑后，里面的长明灯发生异变，生人进去，就会引发长明灯的异变，化为一名名不死佛奴。这些不死佛奴会将所有进入浮屠塔的人，直接击杀，身躯凝聚成长明灯，灵魂化为灯火。永世不得超脱。”
侍女指着一座佛塔突然开口说道。
这可不是普通的诡异建筑，真正能让人死无葬身之地的建筑，里面的规则很直接，很粗暴，只要进去，就会遭受攻击。而且，那些不死佛奴是真的不会死。杀死了，都会很快复生。
“这座诡异建筑倒是比较有趣。”
庄不周颔首点点头，不过，与通天塔相比，那明显是有着相当大的差距。但购买下来也未必不行。
“什么价格？”
随即开口询问道。
“这是一件黄阶诅咒建筑，比同阶的诅咒遗物是要更加珍贵，价格的话，这一件八宝浮屠塔需要五千枚银符钱。”侍女微笑着说道。
“好，这一件，我要了。”
庄不周颔首点点头，一挥手间，五千枚银符钱已经出现在面前。
天运钱庄已经拥有铸造货币的能力，符钱的铸造方法在天道图书馆内早就有了，并不是什么秘密，其根本上就是以晶石配合香火愿力来铸造，晶石彼岸中有，兑换的人不少，而且，彼岸灵脉中，还埋藏着黑铁矿母与青铜矿母，能够孕育出黑铁晶石与青铜晶石。衍生矿脉。最重要的不是晶石，而是香火愿力。
这些他都不缺，铸造符钱自然很轻松。
这点钱财，已经不放在心上。
“好的，先生，这件八宝浮屠塔是先生的了，请拿好。”
侍女微笑着将货架上的禁制打开，取出那件诅咒建筑，交给了庄不周。
庄不周也不迟疑，挥手间就送入彼岸。
“有没有与纺织，养蚕类型的诅咒建筑。”
庄不周随即询问道。
他可没有忘记，玉玲珑还留在彼岸中，现在是诡异，生前可是一名天才级别的织女。这样的人才，自然不能浪费。
“有的，先生请看，这一件诅咒建筑叫做千机纺织厂。”
侍女立即微笑着带领他们来到另外一处。

第045章 大丰收
“这一座，据说是因为失火而化为废墟，沦为诅咒建筑，这座建筑的规则很诡异，只要进去，就有可能会被控制，成为傀儡，在纺织厂内成为一名纺织工，永久的为其所奴役。”
侍女继续介绍道。
这样一座纺织厂，一眼就能看出，规模不小，里面的纺织机数量极多，在没有变成诅咒建筑前，也一定是一座极为巨大的纺织厂。只不过，这是古代的纺织厂，明显能看到纺织机。
“价格如何。”
庄不周没有对此讲价还价，直接开口询问道。
“这一件比较便宜，只需要三千枚银符钱就可以出售。”
侍女轻笑着说道。
脸上的笑容没有半点的虚假，眼前这位可是大客户，面对想要的东西，那是连价都不讲，直接进行购买，出手大气。当然，灵宝斋内也没有价格可以讲，定下来是多少就是多少。
“豪客，眼前的是一位大豪客。”
包大陆眼睛一亮，不夜城内虽然称之为自由之城，汇聚着无数海盗，海盗都是朝生暮死，有钱就花的人，出手也算大方，可问题是，真正大手笔的消费，还真不一定能拿的出来。
而眼前，庄不周却眼睛都不眨，几千枚银符钱就这么扔出去了。
可见，本身的财力必然超乎寻常。远比常人要多的多。
这样的神豪，真要伺候好了，那打赏还会少吗。
完全不是问题。
“这一件，叫做摄影楼，是科技文明中衍生出的一座诅咒建筑，在摄影楼中可以拍摄照片，不过，进入拍照后，将会遭受诅咒，死于一种诡异的方式。若能逃脱的话，可以让自身过去，现在，未来三生中的过去之身，不受来自过去时空的影响。”
侍女继续说道。
这座诡异建筑很危险，不过，与收益而言，同样是相当惊人的。
有得有失，洞悉诡异规则，往往就能获取到不一样的收获。
“要了，多少钱。”
庄不周笑着说道。
诡异建筑他可不嫌多，这种特殊的建筑，往往具有不同寻常的能力。只要净化了，说不定就能蜕变成更加神异的特殊建筑。那才是一本万利。
“这一件需要六千枚银符钱。”
侍女轻笑着说道。
毫不迟疑的购买下来后，很快，又看到了不少其他诡异建筑。
如屠宰场，歌剧院，游乐场，恐怖密室，摩天轮，酒吧等等，一笔笔钱财抛洒出去，一件件诅咒建筑收入囊中。很多诅咒遗物，只要属于那种数量稀少的，都毫不吝啬的购买下来。
消费的符钱数量达到数十万之多。
包大陆在旁边看到，也是暗自咋舌不已，这不是亲眼所见的话，谁能想得到庄不周可以随手拿出这么多的钱财。
“不知灵宝斋内是否有灵药，灵植乃至是种子出售。”
庄不周在逛了一圈后，没有继续购买诅咒遗物。
虽然很多都不错，不过，也没有必要全部购买走，刚刚购买的，大部分都是可以作为诅咒核心的一类，可以用来构建界灵池，乃至是完善界灵池。
“有，当然有，灵药灵植都在乙字区，我们现在是在丁字区。”
灵宝斋内是有区域划分的，以甲乙丙丁戊己庚辛来命名。每个区域都对应着不同的货物。甲字区就是摆放着天地灵物的区域，乙字区就是灵药灵植等物品的区域。
跟着那名叫做小兰的侍女一路向前，来到乙字区，赫然能看到，进入这片区域，一种浓郁的生机之气，自然而然的充斥在身外的空气中，让人身处其中，很是舒适。
“我们灵宝斋中拥有诸多灵药灵植，上面整理出清单，其中灵药足足有一万七千五百八十三种，蕴含诸天万界很多特殊的灵药灵植，各种灵果数量同样众多，很多神农士都是前来我灵宝斋中购买种子，特殊的灵药品种进行栽种，我们店内，同样对那些灵植灵药进行回收，价格都是市场上最好的。”
小兰微笑着介绍道。
随即拿出一本厚厚的清单列表。上面，种类，名字，那都是一应俱全，还有价格也是比较实惠，不算便宜，但也不贵，在这不夜城中属于物美价廉，童叟无欺，至少，从来不会出现假货。
对此，庄不周当然不会吝啬。
但凡彼岸内所没有的物种灵植，都是毫不吝啬的购买下来，这一笔花费那可就是大了。耗费的符钱足足达到上百万。不过，这些钱财庄不周花的是心甘情愿，完全不在意。
物有所值。
这上万种灵药灵植融入到彼岸中，完全可以大大的丰富彼岸的物产，而且，大部分的灵果几乎都已经收集到，栽种下去，要不了多久，就可以形成一片片果园。这一点，神农士也比不上。
“难道庄先生是一位神农士。”
包大陆脑海中闪过一道念头。
如此大规模的购买灵植灵药，而且，大部分都是种子，这就让人很值得深思，不得不考虑，他的职业有可能是神农士，只有神农士，才能在体内构建出仙园，栽种下各种各样的灵植灵药，有时间，有地方进行栽种，当然，很多灵药，需要的年份太长了，哪怕是神农士都未必能够培养，是具有局限性的。
除非是那些大家族，大宗门才有可能，培育出来，可以长久的传承下去，作为一种底蕴。
除了这些，没有多少势力会想要大规模的购买灵药种子。种子不能吃，只能栽种。他们这么想，自然一点问题都没有。而且，神农士，完全有资格拿的出这笔钱财。顶级的神农士，那是丝毫不用为钱财而发愁。
庄不周也看的出来他们有所误会，不过，这种误会也没有必要去解释，事实上，这些种子，自己确实要拿去栽种的，将自己看成是神农士，并没有什么不可以的。
当然，还有灵宝斋中的典籍也没有放过。
只不过，这些典籍上都蕴含着心魔大誓，修炼的话，只能由一人修炼，不能对外出售，当然，这些限制，直接送进彼岸内，在天道图书馆内，直接摄取典籍内容，凝聚成全新的典籍，所谓的限制，完全不是问题，最终，全部归属天道图书馆所有。
不得不说，灵宝斋内的典籍数量乃至是传承种类，堪称是首屈一指。
而且，有限制的情况下，典籍出售的价格并不算太贵，这一次，又是大大的丰富了天道图书馆内的藏书。
在九耀灵宝斋中足足逗留了一天时间，等到夜幕降临时，方才离开。
包大陆跟在后面，完全是一副被震惊的呆愣过去的表情。
不怪他心性不好，实在是，这一天下来，受到的冲击，简直太大了。这位主，简直太吓人了，一天下来，完全就是奔着将灵宝斋搬空的目的过去的，消费的金钱数量，到现在为止，他都感觉到灵魂要爆炸。
“找一家可以居住的客栈酒楼”
庄不周微微摇头后说道。
“不夜城中最有名的客栈酒楼，莫过于是龙凤楼，楼高九层，占据足足方圆千米，里面每一层都可容纳大量的宾客居住，而且，房间的规格还各不相同，分出普通，上等，豪华等层次。价格也是不同的。但最便宜的普通房间，也比其他酒楼的上房还要奢华，价格自然也很高。普通房间，一个晚上就需要十枚银符钱。”
包大陆将庄不周带到了一座巨大的酒楼前。
毫无疑问，这座酒楼的规模巨大，豪华至极，之前在灵宝斋中消费的情况，让他完全将其划分为有钱人，神豪一级别的人物，当然不会带去那些稍差的酒楼客栈中。
在酒楼中入住后，庄不周将包大陆的佣金给了他，直接去往开好的豪华客房。
很快，在酒楼侍女的带领下，进入房中。
虽然这房间很奢华，但也没有让庄不周太过意外，这里是不夜城，任何东西的出现，都不应该太过震惊。
进入房间后，很快，庄不周就重新进入彼岸。
看着彼岸内更加繁华的景象，暗自点点头。
“是时候将那些诡异建筑全部融入白玉京，正好，白玉京自从扩建后，大部分区域，都是空白，现在正好将这些空白处，重新填补起来。”
庄不周购买的那些诅咒建筑可不是拿来当做摆设的，自然要利用起来。
一挥手，一件件诅咒建筑很自然的朝着白玉京被迷雾笼罩的区域快速落下去，落下去的同时，不仅体积瞬间扩大，而且，天地本源自然而然的对这些诅咒建筑开始洗练，不断的将建筑中蕴含的诅咒之力，归墟之力硬生生的炼化驱散。很快，一座座建筑就已经重新屹立在白玉京中。
只不过，那些建筑都已经发生极大的改变，不仅是外形上，还有内在的本源上，都发生蜕变。这一改变，几乎都朝着有利的方向转变。
“好，不枉我花费大价钱购买下来，有你们在，开放白玉京，外来力量的冲击，对我白玉京而已，依旧毫无压力。”
在得到那些建筑的讯息后，庄不周内心中十分欣喜，每一座建筑，都拥有其特殊之处。

第046章 归墟入侵
当然，在建筑外面的迷雾始终存在，并没有消散，这些迷雾遮掩着其他人的视线，看不到迷雾内的景象，等到有需要时，再驱散迷雾，开放出一两座全新的建筑，那样的话，自然会引起其他宾客，持续不断的关注，对于白玉京更多的期待。
“不急，慢慢来。”
庄不周心中暗自一笑。
建筑本身就在这里，那当然不用慌。
“不夜城算是来对了，只有在这种汇聚诸天万界无数资源的自由之城，方才能够一次性获取到海量的资源。种类数量，都是前所未有的。这次算是一波肥，大大的丰富彼岸中的资源。接下来，在白玉京内，将会拥有更大的竞争力。”
“尤其是那些灵药灵植，虽然珍贵的不多，可数量种类却上去了，这样一来，大部分的丹药药剂，都可以开始炼制，以药仙葫芦炼制出的丹药，都是十成的灵丹。赚取时间的计划，可以提前。”
庄不周喃喃自语道。
这次在灵宝斋内，不仅购买了各种灵植灵药，还有一副副由灵宝斋绘制而成的海图，海图中的坐标，加起来，足足达到数万道，大部分是蚍蜉岛，但繁星岛也占据大多数，还有少量的皓月岛，最稀少的是曜日级的界岛坐标。
海图属于各种不同的海域，有些都是天南地北。一辈子都抵达不了的区域。
正常修士，都只是看一看而已，不在自己海域内，一般不会选择前往，无尽之海内，出海就有危险，间隔无数距离，那就更加不用说，购买时，都是购买自己想要去往的那部分海图，而庄不周却毫不客气的将所能购买到的海图全部购买下来，融入到无尽海图中，现在的无尽海图内，拥有的坐标瞬间暴增。
很多区域，都直接驱散出迷雾，显现出一座座坐标岛屿。
岛屿与岛屿之间，还是有迷雾间隔，可却能如同黑夜中的繁星一样，绽放出不一样的光芒。
无尽海图的大小，也随之变化，变得更加巨大，里面显现出的区域，越来越多，很多都是天南地北，中间间隔大片区域的迷雾，这些迷雾，就不知道有多么巨大的范围。
最关键是，增加了这些岛屿坐标，彼岸就能借助无尽海图，直接往这些岛屿中投放彼岸邀请卡。
可以预见，这么一来，必然会让白玉京变得更加热闹。
同时，还会带来海量的时间。
彼岸晋升，已经近在眼前。
要不了多久，就可以完成蜕变，成功晋升小千世界。
可以说，这次不夜城之行，大大的加快了彼岸的积累速度。
“咦，又来了。”
就在刚刚为完成一次巨大积累而高兴时，一丝律动出现在心间，当即不由微微皱起眉头。
那丝感应来自契约界。
归墟意志正在撕裂天地壁垒，显然，是准备要入侵的迹象。
不过，也不意外，归墟入侵对于界灵师来说，本身就是家常便饭一般，随时都有可能发生，时间有长短，只要界灵师不死，那就永远不会停止。
本来以为归墟针对自己的话，有可能间隔很短就会发起一次入侵，可问题是，并没有，归墟也不知道怎么回事，很长时间都没有对自己发起入侵。
当然，庄不周也不会以为归墟真的就将他给遗忘了。
只是突然间被入侵，还是有些惊讶与意外的。
“归墟这么长时间没有入侵，看来，不是在准备什么，就是暗中有阴谋，针对性的要对我发起入侵。”
庄不周深吸一口气，暗自思量。
上一次入侵的是堕落界灵师，而且，入侵还失败了，这就意味着，归墟这一次的入侵力量，肯定会比前一次要更加强大凶猛，现在入侵，必然是有将原先自己展现出的实力完全压制下去的把握，甚至是倍增。
可以想象，这一次面临的入侵，绝对不会简单。
深吸一口气，没有迟疑，心念一动间，已经离开房间，出现在契约界中。
看向整个契约界，一座座界灵池傲然屹立。闪烁着不同的神光。一名名道兵正聚集在界灵池下，每一名，都是精锐，达到二阶的道兵，气势都截然不同。
上一次入侵时，道兵的品阶大多都是一阶，这一次，几乎大部分都是二阶，唯有新铸造的奕星道兵属于一阶道兵，可却有天将坐镇，增幅下，发挥出的战力，也不逊色于二阶道兵。
“哼，归墟入侵又如何，这段时间，我也不是吃素的，你以为摸清楚了我的实力，实则，我也在不断变强，或许你会预判我的变强，可我变强的速度，必然不是你所能完全预估的。”
“只要我足够强，再多的入侵也不过是对我的磨砺而已。只会变成道兵成长的养料。”
庄不周心中有自信可以应对这次入侵。
事实上，不自信也不行，入侵就是生死之战，不是你死，就是我亡。
“来了。”
抬眼看去，赫然能看到，整个契约界中，传递出一种不一样的律动，尤其是在边缘地带，有一股可怕的意志正在凝聚，汇聚着强大的力量。越来越强大，随时准备撕裂世界屏障，天地壁垒。
“归墟！！”
庄不周眼瞳剧烈收缩，露出一抹凝重之色。
“道兵准备。”
庄不周开口下达命令。
“盾山道兵，列阵在前！！”
轰！轰！轰！！
三千盾山道兵已经整齐列阵在前，大步踏出，地面一阵轰鸣，身上散发出的气息，如大山般厚重，豁然向前，直接出现在空间扭曲的区域，一字列开，化为一道巨大的钢铁盾墙，不破铁壁。任何入侵者，要想杀入，都必须要面临它们这座钢铁盾山。被挡在后面，自然就会有一种强大的安全感。
“飞天矛兵，列阵！！”
飞天矛兵屹立在盾山道兵后面，一个个双手握着飞矛，一道道神光在闪烁，随时都能发出致命的攻击。这些矛兵中，直接凌空飞起，飞天矛兵自然有御空飞行的能力，踏立在虚空，枕戈以待。随时准备发起攻击。
“天启道兵，列阵！！”
一名名文弱书生打扮的天启道兵，托着书卷，握着铁笔，脊梁都是笔直挺立的，目光睿智。
“影子刺客，列阵。”
三千影子刺客并没有排列成整齐的战阵，而是迅速隐身，快速藏匿在各处区域，他们是刺客，不是普通的道兵，只有隐藏在暗中，出其不意，一击毙命，才能展现出他们的实力。自然不可能在摒弃自身的长处，在暗中斩首，才是最有利于他们的战术。
除此之外，时间剑卫，也都列阵在前，奕星道兵在天将星罗的统领下，静静的等待着。暗中，一枚枚的棋子已经毫不客气的扔向归墟入侵的区域，隐匿形迹，随时都会绽放出无尽的神威。
一时间，足足数万名道兵严阵以待，让整个契约界中，一片肃杀。无形的压力，充斥着虚空。
咔嚓！！
当做完准备后，立即看到，在契约界边缘的天地壁垒处，整个空间开始扭曲，突然间，被一股无形的意志撕裂出一道裂缝。这道裂缝的尽头，仿佛能看到一片浩瀚的汪洋大海，给人一种扭曲，不祥的感受。
好在，这股力量根本无法完全降临，所投影而来的，不过是一丝丝的余波，微不足道的一点点意志，虽然让庄不周很是忌惮，不过，却并没有太过惧怕。反正，归墟的力量不可能侵入过来。天地规则如此，除非整个世界要毁灭。进入末日了。
几乎在洞口打开的刹那，无形的规则影响下，形成一道归墟之门。
轰轰轰！！
在归墟之门打开的同时，下一秒，就看到，一道道漆黑的身影从门中快速冲出，仔细看去，那赫然是一头头面目狰狞，全身毛发全部脱光，露出獠牙的巨犬，不是普通的巨犬，是腐尸犬，体型有牛犊子那么大，身上没有一块好皮肉，散发出一种浓浓的死气，一看就知道，那不是活物。眼中泛出嗜血的光芒。
动作却相当的灵敏，从归墟之门中冲出来，密密麻麻，一眼看去，简直是成千上万。咆哮着就朝着道兵所在的位置发起攻击。
“腐尸犬，归墟中孕育出的种族。这次不是堕落界灵师对我出手么。”
“不是也好，仅仅腐尸犬，哪怕是战力已经达到二阶，也照样要死。”
庄不周目睹后，眼中闪过一抹异色。
这是归墟本身派遣出的入侵大军，虽然高达二阶，战力不俗，一旦被靠近，可以发起强大的攻击，造成巨大的破坏，可对于他而言，这些还不够看。只是摆在面前的一盆菜而已。
“杀！！”
一名名飞天矛兵当先就发出一道断喝。
杀音中，赫然能看到，一根根绚丽的飞矛如流星般划破长空，瞬间朝着那些腐尸犬轰击过去。腐尸犬身躯灵活，想要躲避，只是，它们数量太多，哪怕是躲避，自己躲过了，后面的却没有躲过。
噗噗噗！！
一根根飞矛将腐尸犬洞穿，飞矛中蕴含的力量爆发后，直接将腐尸犬轰成一块块碎片。

第047章 龟甲地震龙
一根根飞矛，密集如雨，所到之处，伴随而来的，就是不断的死亡。
腐尸犬再灵活，也无法躲开飞矛死亡的攻击。
大批腐尸犬，成片成片的倒在战场上，而且，身躯破碎，体内本源自然而然的被收割，九成归入界灵池，一成融入到道兵体内，一个个身上气息都在不断加深，身上煞气越加浓郁。
哪怕是腐尸犬的数量多达数万十几万的数字，仅仅只是冲到盾墙之前，根本无法跨越盾墙，撞击在盾墙上，不是当场撞个四分五裂，就是被飞矛击杀。地面，尸横遍野。
画面充满着惨烈。
“人海战术，归墟这次想要做什么。”
庄不周静静的看着面前的战场，这些腐尸犬，若是在之前道兵没有晋升二阶的情况下，或许还有威胁，可晋升后，现在的场面就是小儿科，完全可以应付的下来，仅仅只是飞天矛兵和盾山道兵配合下，就让所有的腐尸犬无法越雷池半步。
但心中还是很清楚，这不过是刚刚开始，归墟的入侵，绝对不会这么简单，这只是试探，只是入侵的前奏，是炮灰而已。
若连炮灰都已经达到二阶，后面真正的精锐，显然，不会如眼前这么简单。
“归墟是下了大功夫。”
庄不周暗自沉吟道。
刚一开始进攻的力度就如此巨大，显然，后续只会越来越猛烈，越来越可怕，如大海中的浪潮，一波接一波，一浪接一浪，席卷而来，直到将面前当着的一切，全部摧毁。彻底毁灭。
形势未必乐观。
轰轰轰！！
归墟之门中，传出剧烈的轰鸣声，赫然能看到，从门中，竟然快速出现一架架巨大的战争兵器，那是闪烁着黝黑光芒的投石器，一出现，就展露出无形的威慑力。投石器后面，赫然跟着一尊尊魁梧的丛林巨魔跟随在投石车后面，足足有数丈高，面目狰狞，血盆大口，随时都会择人而噬，让人不寒而栗。
无形中产生一种强烈的恐惧。
以此同时，紧跟在后，赫然能看到，一批批骑着黑色猎豹的精灵不断出现，这些是精灵射手，黑暗精灵射手，而且，是精灵射手中的特殊职业——幻影射手！！
手中握着的弓箭，全部都是特制的，叫做幻影战弓，本身就是幻影精灵的本命神兵，可以跟随着幻影射手不断蜕变成长，一路变强，最终发挥出惊人的破坏力。
这些幻影射手毫无疑问，全部都是归墟孕育出的爪牙，对外征战的精锐。这一刻，出现的幻影射手数量足足达到三万多名。每一名身上散发出的气息，丝毫不逊色于二阶，显然，是二阶中的精锐，与之前的腐尸犬完全不同，两者是没有可比性的。仅仅只是踏出归墟之门，出现在战场上，就对战场产生一种强大的震慑力。
而这还不是结束，下一秒，归墟之门中，依旧有新的归墟眷族杀出。
砰砰砰！！
地面在轰鸣，虚空在震动。
一只只巨大的黑色巨龟模样的凶兽踏出。这些凶兽具有巨龟的强大龟甲。龟甲上，是一根根狰狞的石柱，如同从地上长出来的小竹笋，顶端闪烁着寒芒，那头颅，更加的狰狞，竟然是一副魔龙的模样，身下的四只腿看起来就好像是大象的腿一样，踏立在地面上，大地都在震动，整个契约界内都在轰鸣。
一尊就有足足数十丈巨大，看起来，宛如一座大山一样，足足有三尊出现在战场上。
这是归墟中孕育出的战争巨兽——龟甲地震龙！！
这是真正的战争巨兽，它不仅可以制造出可怕的地震，让天地塌陷，大地翻转，还能发起冲锋，具有强大到令人发指的防御力，撞击下，地裂山崩，没有任何防御在他面前可以猖狂下去，没有任何攻击，可以对它们造成致命的威胁，这是为战争而存在的巨兽，在战场上，就是所向披靡，近乎无敌的战争利器。
砰砰砰！！
此刻，三尊龟甲地震龙一出现，就朝着盾山所组成的盾墙开始走去，看起来，只是寻常的走去，地面就发生惊人的震动，恐怖的冲击波，朝着四面八方席卷而去，所到之处，大地就仿佛是面团一样抖动。
那画面，极尽恐怖。
“好可怕的战争巨兽，果然，归墟亡我之心不死。这样的战争巨兽，别说是二阶，就算是三阶，四阶都未必能够将其防御打破。”庄不周脸色一阵狂变，心中生出一抹苦涩。
归墟还真的是看的起他。
一次入侵，连战争巨兽都释放出来。
轰！！
一尊身后飘着一件血色披风的血精灵，不知道什么时候出现在虚空中，脚下赫然踏着一头血色的精灵龙。一身气势并不同，就踏立在归墟之门中，冰冷的看着面前的战场。
“放！！”
数百座投石车同时开始发射。
一块块巨石在投石车中浮现，向着道兵所在区域，毫不客气的砸了出去，这一砸，在虚空中划出一道道绚丽的抛物线，从盾山所形成的盾墙上空飞跃过去，那些巨石的高度，超出了盾墙的高度，而且，在半空中，直接砸向盾墙后面的诸多道兵。尤其是飞在半空中的飞天矛兵，首当其冲。
“目标，落石。杀！！”
矛一发出断喝。
当先挥出飞矛，一矛如流光般轰向一枚巨大的落石。
嗖嗖嗖！！
其他道兵跟着发出攻击，飞矛横空，直接在半空中对落石进行拦截。
砰砰砰！！
一道道巨大的轰鸣声中，赫然能看到，一根根飞矛和落石碰撞在一起，直接爆发出巨大的轰鸣，恐怖的力量绽放，将一块块落石直接击碎，化为一块块细小的碎片，向四面八方迸射出去。
那落石不是普通的落石，蕴含的力量，不亚于二阶层次的破坏力。虽然可以跨越盾墙，可在数量上并不能形成密集打击，三千名飞天矛兵默契防守下，很自然的就被粉碎第一波攻势。
“全军听令，樊笼棋盘！！”
天将星罗眼中闪过一抹异色，断然间，开口下令道。
刷！！
奕星道兵纷纷出手，只看到，一声令下，在战场上，一块块棋盘突然间从战场下的地面中浮现，一浮现，就仿佛是一处处独立的战场，很自然的将战场分割。
本来汇聚在战场上的巨魔，投石车，幻影射手等等入侵大军，瞬间就被三千块棋盘强行分割开。就好像是一个个独立的空间。在棋盘之内，无法再与外界相连。
本来庞大的归墟大军，当场就被化整为零。被棋盘分割，在棋盘内，或多或少的分割着一些归墟入侵者。
“千刃狂风阵。”
“金刀阵！！”
“落石阵！！”
“寒冰阵！！”
................
能看到，一道道棋盘中，快速闪烁着神光，一枚枚棋子闪现，当即，就衍生出一道道阵法，阵法与棋盘融合，自然而然的发挥出惊人的战力。
一道道阵法开启，能看到，各种阵法爆发出强大破坏力，有衍生出海量风刃，疯狂在大阵中切割，将一名名幻影射手硬生生切割成碎片，有落石不断从天而降，将一座座投石车砸的粉碎。
又有金光绽放，里面金刀穿梭，眨眼间，就斩灭一尊尊入侵之敌。
奕星道兵具有天生的阵法天赋，以棋盘演化出各种杀阵，不仅方便，而且更加的千变万化，变幻莫测。
砰砰砰！！
只是，有些棋盘却直接崩碎，比如，有将龟甲地震龙摄取进去的棋盘，哪怕是第一时间运转阵法，各种攻击落在地震龙身上，却只是从它身上斩落一些小小的碎石而已，根本就对其毫无损伤，反而，棋盘在地震龙的撞击下，硬生生被崩碎，然后，再次出现在战场上，朝着盾墙移动过来。
很快，就来到盾墙强。
地震龙毫不客气的侧身以后背撞击在盾墙上。
轰隆隆！！
一股巨大的轰鸣声随之响起，这一撞，如火星撞地球，日月山河崩。撞击在盾墙上，巨大的力量让地面都硬生生撕裂出一道裂痕。正常情况下，一座大山都会在其面前彻底崩塌，可不破盾墙依旧死死挡在前面，一道道神光闪烁，撞击时，巨大的反震力同样将地震龙硬生生朝外反震出去。
让其身躯不断颤动。
它刚刚爆发出多大的力量，反震回去的力量，只会更加强大。只是，地震龙的肉身简直可怕，愣是将这股反震力承受下来，丝毫没有惧怕，再次撞击上去。
其他两尊地震龙同时出现，也朝着盾墙发起攻击。
“很强，确实很强。”
庄不周静静的看着，眼中闪过一抹厉色，盾墙由三千名盾山道兵汇聚而成，本身就是以防御著称，形成盾墙，其防御力，叠加在一起，三阶撼动不了，四阶也未必能打的破。
盾山道兵，最强铁壁！！
“可惜，既然来了，那就永远的留在这里。”
“冥河轮回，黄泉送葬。”
“黄泉圣矛，诛魂灭魄，灭！灭！灭！！”
庄不周没有再袖手旁观，伸手朝着虚空摇摇一握。

第001章 真灵呼唤
【七月，新的一卷开始，求保底月票，还有一章】
哗啦啦！！
虚空中，似乎有水流在涌动，无数漆黑的水流凭空出现，直接化为一口漆黑的长矛，出现在庄不周的手中，在长矛上，赫然能看到，上面浮现出各种狰狞的画面，仿佛有无数鬼神在痛苦的哀嚎，不断的挣扎，恐怖至极。
“黄泉！黄泉！！”
无数厉鬼在矛身中发出凄厉的嚎叫，尖锐的嘶吼声，如同可以撕裂人的灵魂，但凡灵魂稍微弱一点的，都会感受到无尽的痛苦。难以忍受。
先天神通黄泉圣矛！！
足足数十丈长的黄泉圣矛毫不客气的一矛轰向一尊龟甲地震龙。
快！
这一击，快到极致。
地震龙本身就不是什么速度极快的存在，以肉身称雄，体魄称尊，面对黄泉圣矛，只能将头颅缩回龟甲中，然则，黄泉圣矛就仿佛是虚幻的一样，那层龟甲并没有对其产生阻碍，轻易的穿透过去，如流水般，没入到其体内。
“昂！！”
地震龙在黄泉圣矛刺入体内后，当场发出一声凄厉的惨叫声，紧跟着，身躯颤动，轰然间倒在地上，看起来，生机开始消散，不断寂灭。
黄泉圣矛不仅可以针对肉身，最强悍的就是这是一道可以直接攻击灵魂的灵魂神通，肉身强大的，不一定灵魂强大，灵魂强大的，不一定肉身强大，黄泉圣矛可以腐蚀肉身，可以破灭灵魂。在攻击神通中堪称是顶级一列。
地震龙虽然肉身强大，可偏偏灵魂却没有肉身那么强悍，面对黄泉圣矛，几乎一击之下，灵魂就迅速崩灭，灵魂一破碎，自然而然，生机灭绝，地震龙当场陨落。
在灭杀第一尊地震龙后，很快，第二柄，第三柄黄泉圣矛迅速凝聚，落在地震龙身上，将剩余两头地震龙一起诛杀。三尊庞然大物，随之倒在地上。
“杀！！”
地震龙一死，顿时，其他道兵大军毫不犹豫的冲入战场，进入一座座棋盘战场之内，配合大阵，对分割开的幻影射手发起攻击。这些幻影射手在远程攻击上，都堪称是神射手。可不等发挥出本身的战力，很快就被棋盘分割，一名名影子刺客在黑暗中发起必杀一击。快如闪电，一击毙命。
没有地震龙的战场，几乎呈现出一面倒的景象。
踏立在归墟之门中的那名血精灵，脸上却没有丝毫表情，哪怕是看到，归墟大军不断被斩杀，也没有半点愤怒，只是静静的观看着契约界内的战况，乃至是界灵池。其目光落在界灵池上的时间，远远超过战场上的时间。似乎，他的目的，就是为了观察契约界内的布局，获取相关的情报数据。
不知不觉中，所有归墟入侵大军，全部被斩杀。
那名血精灵却没有踏足契约界，而是将目光放在庄不周身上，脸上露出一抹冰冷，也没有说话，只是伸手放在喉咙前，微微一划，然后露出一抹意味深长的笑意。
转身就消失在归墟之门后面。
与此同时，归墟之门在一股无形的意志下，开始缩小，归墟的意志正在不断的消散。
随着归墟之门的消失，这一次的入侵战随之落幕。
“看来，事情果然还没有完。归墟亡我之心不死。”
庄不周心中暗自凛然。
那名血精灵最后的举动，明显就是一种挑衅，一种威胁，这一次入侵，主力就是地震龙，想要破开盾山道兵的防御，正常情况下，一旦盾山道兵被打破，那接下来的战争，必然会走向另外的局面。
在各大道兵配合下，随时有所损伤，不过，与战果相比，不过是不值一提而已。
很快，所有的尸骸全部化为本源之力。一座座界灵池纷纷被灌满。
“伴生世界该扩张了，先扩张到方圆一千里。”
庄不周略微沉吟后，看向界灵池，当即就下定决心道。
事实上，伴生世界早就可以向外扩张，只不过，是他在压着，没有对外扩张而已，一来，是想要暂时避开归墟的实现，不想要引起归墟的重视，伴生世界扩张，伴随而来的就是天地壁垒的变强，归墟要入侵，那是必然会察觉到的。一旦察觉到，那前来入侵的归墟大军，肯定会随之增加。
这是三海意志维持的一种默契，就好比现在，虽然明知道庄不周的实力强大，底蕴超群，可最终所能派遣而来的，也只是不超过三阶的大军，在数量上也有限制，若不然，以归墟的力量，源源不断的归墟大军，足以摧毁一切界灵师。不管你有任何手段，都不够看，统统都要粉碎。
当然，在伴生世界彻底晋升前，归墟入侵的军队是有限制的，会限定在一定的层次中，可世界若要扩张，那在数量上，肯定会增加。而且会暴涨。那样的话，防守应对的压力，也会随之增加。
当然，一味的压制着不扩张，显然是不妥的。
扩张是有必要的，彼岸内获取大量的灵植灵果，很多都只是在彼岸内留下一小部分，真正大规模栽种，还需要放在其他的伴生世界中。开辟出大量的灵田，栽种果树，大批量的培养药材灵果。栽种灵米。
轰隆隆！！
几乎随着心念一动，一股股本源之力随之灌注到伴生世界中，顿时，就看到，契约界边缘，大地在凭空衍生，快速对外扩张，天地壁垒自然对外暴涨，大地越来越厚重，天空更加的伟岸。
扩张！
整个伴生世界都在以肉眼可见的速度向外扩张。
原先积累下来的本源之晶正在快速燃烧，不断化为天地本源，壮大整个世界。
这种扩张太快了，很快，契约界就达到方圆一千里的大小，与此同时，其他的伴生世界跟着开始扩张，本源之晶被耗尽，但随后就是一枚枚精纯的愿力珠投放到界灵池中，转化成天地本源，灌注到一个个伴生世界中。
一个个世界如同开天辟地般，很自然的对外扩张。
“我的身躯在变强，战力在增加。”
庄不周更是第一时间感受到，自己的肉身开始自然而然的变强，血肉皮膜骨骼，整个身躯都在蜕变，如同接受某种神秘的造化一般，心念一动间，就可以调动伴生世界的天地之力。
界灵师的根本就是伴生世界，伴生世界越强，自然，自身会全方位的蜕变成长，快速变强，伴生世界蜕变，自然而然，整个身躯跟着蜕变，好在，并非是晋升小千世界，若是彻底晋升小千世界，必然会出现反哺，那时候，才是真正的蜕变，大造化。
就算这样，天地本源的反哺下，赫然能看到，九窍玲珑心内，一座座神窍中，一件件伴生灵根都开始绽放出璀璨的神光，纷纷交织出玄妙的道韵。本源在壮大，灵根在成长蜕变。
伴生世界的扩张，得到最大好处的，就是这些伴生灵根，天地本源，才是这些灵根成长的最好养料。根本不需要其他的天材地宝，以天地本源来淬炼，成长起来，就足以将自身潜力彻底开发出来。
“消耗有点大，不过，现在的彼岸中拥有四尊仙灵，每天都能收获四枚金色愿力珠，消耗再大，也承受的起。”
当感受到所有伴生世界全部扩张到方圆一千里的大小后，心中也不由暗自点点头。
接下来，完全可以将那些原先被幽灵钱庄带来的普通百姓送入这些伴生世界中，繁衍生息，还可以照看灵田果园。
时间一晃，已经过去一个月。
这一个月庄不周就待在不夜城中，每天居住在酒楼中，白天晚上，不定时的在城内四处走动，领略着不夜城的繁华景色，很多奇珍异宝出没，不得不说，庄不周确实购买到不少的好东西，还结交了一些朋友，闲时也在外面一起聚聚喝喝，显得格外的悠闲。这里，什么种族都能看的多。每天都有新鲜事发生。
还有其他地方的消息，都是第一时间出现在这里。
这里的繁华自然是可想而知的。
确实不是常人能知晓的。
这一天，正在修炼时，一丝虑动出现在心间。
“咦？有情况，这是他我之身发生感应。”
庄不周本来正在观想《蝶梦万灵图》，祭炼梦蝶，淬炼神通。
突然间，一种特殊的感应顺着冥冥中的联系，出现在心神间，出现在天命蝴蝶上。能感觉到，遥远的位置，有一道玄妙的呼唤正传递而来，那种呼唤，似乎间隔着千万个世界，却依旧很清晰的传递过来。
那种呼唤中，有一种强烈的不甘与愤怒。
“去还是不去？”
庄不周脑海中快速转动着念头。
毫无疑问，这能将呼唤传递而来的，一定是自身的他我之身，而且，肯定是遇到某种危及到生命，已经频临死亡，甚至是已经死了的情况下，产生出的不灭执念，这才能感应到。
不去，那他我之身肯定就真的死了。
去，那就要面临新的挑战。
“去，每次梦游，那都是一次天大的机缘，是阅历，是积累。怎么都不能错过。”
庄不周随即就下定决心，做出决断。
不能错过任何一次收回真灵碎片的机会。

第002章 庄曙光
【求保底月票】
融合真灵碎片的好处太大了，可以加快孕育本命大神通，可以增强自身灵魂本源，肉身本源，一切的一切，都能增长，最关键是，真灵越完整，对于天地法则的感悟就越加的清晰，错过了，那就是一次莫大的损失。
虽然只是间隔几个月，心中对于前往新的世界并没有抗拒。
一次梦游就是一次人生。
当即没有迟疑，心神一定，再次开始观想《蝶梦万灵图》
刷！！
正处于第七神窍内的天命蝴蝶一下子睁开眼眸，张开翅膀，身躯一动，已经进入到无尽之海，遁入无尽雾霾中，在雾霾内，已经穿行在一层特殊的梦境世界中。能看到，无穷无尽的七彩气泡不断的出现，这些气泡中，能看到，各种各样光怪陆离的景象，看起来，栩栩如生，让人惊叹。
一只长着一黑白一七彩色两对翅膀的蝴蝶正在无数气泡中穿行，不知过去多久，再次出现时，已经抵达了感应最强烈的位置，然后，翅膀舞动，一道七彩的通道，在身前浮现，蝴蝶飞入其中。转眼间，已经穿梭出去。
这过程，说起来长，实则，不过是眨眼之间。
时间的流速，在这过程中，宛如毫无意义。
不知不觉中，梦游已经完成。
在酒楼中，庄不周本身就端坐在蒲团上，仿佛正在酣睡，门外，挂着闭关的牌匾，有这块牌匾在，是没有人会前来打扰的，在之前，就已经缴纳了足足一年的房钱，时间充沛的很，在这里，同样很安全，不会遭遇那些乱七八糟的东西
蔚蓝界
龙国，东海市。
一座巨大的现代化城市屹立在临海的位置，能看到，金色的沙滩，一座座高耸而起的大厦，一条条的马路，整体看起来，堪称是丝毫不逊色于庄不周当年穿越时的一线大都市，充满着现代化的气息。
此刻，在一片大学区中，有一座巨大的大学，名为东海大学，从占地上，也能感受到，东海大学绝对是一所顶级的大学高校。
一座座的教学楼，一栋栋的宿舍楼。大型的操场，食堂，科研楼等等。无不昭显出东海大学的底蕴与力量。
但此刻，本来应该学生云集的学校，却显得异常的诡异，寂静无声，不仅是在学校内，在学校外面，在整个东海市，在整个世界中，似乎都是如此，这可是白天。
白天出现这样的情况，那就是大问题。
若是仔细看，甚至能看到，城内很多地方都躺着一具具残缺的尸骸，有些，甚至是只剩下一堆骨头。到处都有血迹，一种可怕的绝望在空气中蔓延。
此刻，在学校大食堂三楼，一间房间中，赫然能看到，一名男子正躺在床上，旁边能看到，大片的血迹，嘴角边也残留着鲜血的痕迹。从表面上看，其胸口的心脏，都已经停止跳动，一柄餐刀直接刺进了喉咙，现在还有鲜血从伤口不断的往外流。
而诡异的是，在其身上，竟然长出大量的毛发，那是黑色的长毛，遍布全身上下，看起来就好像是没有进化的大猩猩一样，连脸上都长满了黑毛，看起来，十分的诡异可怕。在黑夜中，一旦出没，肯定能将人活活吓死。
但此刻，是真的要死了。
餐刀刺进脖子，鲜血流出大半，这种情况，神医来了恐怕都没有办法。
扑通！！
突然间，停止跳动的心脏，骤然间再次跳动起来，发出一道道清脆的起伏声。
“嗯！！”
“好痛，好难受，我的脖子。”
这人豁然起身，下意识的伸手按住自己的喉咙，握在餐刀上，一用力，直接拔了出来。那伤口中，本来要飚出一道血柱，但随后，一股七彩神光绽放，鲜血不仅没有流出，反而，地面上的血水，竟然诡异的顺着伤口，倒流回来，伤口，以肉眼可见的速度愈合，眨眼间，恢复如初。
感受着心脏的跳动，整个身躯，再次恢复生机。
“成功了，我已经与另外一个世界内的他我融合了。这是在哪里？刚刚前身已经死了，被餐刀插进脖子，流血而死。”
“还有，怎么长了一身的黑毛，大猩猩也不是这样的。”
“嗯，来了。”
庄不周很快恢复，在醒转过来后，眼中先是一阵迷茫，随即就一阵惊喜，下一秒，脑海中一股庞大的讯息自然而然的涌现出来，快速的融入到心神中。那是属于这具身体本来的记忆。
在识海中，赫然能看到，一只四翼蝴蝶停留在脑海中，这只蝴蝶正绽放出璀璨的七彩神光，光芒中，体内本来已经消散的魂魄，真灵，以肉眼可见的速度自体内血肉中再次凝聚出来，朝着天命蝴蝶融入进去，霎时间，能感受到，那第二对虚幻的七彩翅膀，变得更加的真实，绚丽。
体内原身的那道真灵，已经汇聚在天命蝴蝶身上。
这一刻，蝴蝶就是真灵，照亮着身躯。
不管是从内在还是外在，此刻这具身躯，就是真正的自己，毫无区别。在这个世界中，自身的根脚，再没有任何问题。是根正苗红的土著，这一切都很自然的完成了。
“庄曙光，这是我现在的名字么。”
庄不周眼中闪过一抹异色。
随即开始吸收其原身的所有记忆。
庄曙光的经历并不复杂，这个世界跟前世的地球很相似，拥有诸多国家，自身所处的是龙国，龙国的百姓都是黄皮肤黑头发黑眼睛，血脉的话，不出意外，都是炎黄血脉，华夏一族，古代历史，有着极大的雷同。
当然，这些都是外话。
最重要的是龙国的现代化程度，与前世是相差无几的，不管是文字还是风俗，几乎都是差不多。
庄曙光出身于孤儿院，亲生父母是谁，已经不知道了，不过，在五六岁时，就被现在的养父母领养，养父母叫做李越和刘青梅，收养他后，也是疼爱有加，他们不能生养，只能收养孩子，不仅收养了他，后来还收养了一名女孩，收养时只有三四岁，女孩是跟着他们改姓的，叫做李青箐。
庄曙光二十三岁，李青箐十九岁。
两人虽然都是收养的，可感情却十分深厚，真的当成是哥哥妹妹来相处。感情很好，有什么好吃的好玩的，庄曙光都是直接让给妹妹。对这个妹妹那可是疼爱的很。
当然，庄曙光自己也争气，在学习上十分努力勤奋，考上东海大学这所国内顶级大学之一，在学校内，同样没有放松，学的是经济管理系，希望在毕业后，能够有机会创建属于自己的事业。如今，在学校中已经是研究生，读到了第三年，不出意外，明年可以毕业，今年差不多就要出去实习，正式步入社会。
不过，现在似乎没有用了。
这个世界，发生巨大的变故。
末日真的来了！！
是的，就是末日。
在庄曙光的记忆中，末日应该是从两天前开始的，不知道怎么回事，那天晚上，天上的月亮不知道为什么，突然就变成了红色，紧跟着，在睡梦中，可怕的事情发生了。
无数人毫无征兆的，身上的毛发开始疯长。
这种疯长是不分地方的，身上，脖子，脸上，手脚，那是哪里有地方就往哪里长。
而且，是不分男人女人的。
当身上开始长毛的时候，很多人几乎当场吓疯了，冲进医院中，医院检查下，却一点问题都没有，连身体内的激素都没有问题，尤其是那些女人，那个女人不爱美，不想要漂亮，哪怕是视频也要开着滤镜，先不说是不是自欺欺人，总之是一定要欺骗别人。别人眼中自己美了，那自己心里就美了。
女人就是这样，狠起来，连自己都骗。
完全没有底线的。
可以想象得到，她们在发现自己身上竟然开始长毛，疯狂的长毛，那种恐惧感，是多么的强烈。
很多人拼了命的想要脱毛，可毛发太旺盛了，根本就没有办法脱毛，拔了一根，长出两根，而且，更粗更黑，让人生出恐惧。几乎一天时间，就有很多女人，从楼顶跳下去。她们的心态已经完全崩溃了。
根本接受不了那样的事实。
死亡就是最好的选择。
而随后，到了第二个夜晚，真正的末日降临了，那些身上长毛的人，突然间就对身边的正常人发起攻击，嗜血，疯狂，完全没有理智，顷刻间，就让一座座城市沦为炼狱，末日彻底降临。
到处都是长满长毛的怪物肆意的杀戮。
在黑夜中，他们速度惊人，他们力量巨大。
数量实在是太多了，他们身上似乎带有某种病毒，一旦被他们伤害到，就有极大的可能被感染，哪怕是之前没有长毛的人，也会有可能长毛变成怪物。
要不是白天的时候，这些长毛怪物纷纷开始龟缩进房间建筑内，不再肆意杀戮的话，只怕，造成的破坏，足以彻底摧毁整个社会体系。事实上，社会的秩序，已经彻底被打乱。

第003章 噬灵圣血
浑身长毛，变成长毛怪物的不仅是普通人，连那些富商权贵，军队中的军人，也不例外，那种比例，占据整个社会人口的三分之一，在异变后，造成的破坏，再次让一大批普通人当场死亡。各种秩序遭受破坏，现在官方都已经崩溃了，变成怪物的，覆盖各行各业。造成的破坏性，是毁灭性的。
乱了！
彻底乱了。
不仅是秩序乱了，人心也乱了。
现在连军队都没有办法掌控局面。
而东海大学，汇聚着的学生足足有将近十万。异变爆发后，那种破坏自然很可怕，很多学生都躲藏在宿舍中，教学楼中，只是，爆发的太快，长毛怪发起攻击，很多宿舍中有长了长毛的人，往往就是一种悲惨的局面，好在，东海大学毕竟是学校，学生长了长毛，都是第一时间送往医院。
这让学校内的长毛怪物数量比其他地方要少的多，但还是有，数量还是不少。终究是没有造成毁灭性的打击。情况比外面要好上一些，但依旧是人心惶惶。
很多学生都相互靠拢，汇聚在一起。
毕竟，这里是学校，学生在某种程度上，年轻，力壮，富有激情。能进入东海大学的，脑袋都不差，更加懂得团结才能活下去的道理，很快就形成一个个团体。总体而言，还算稳定，没有发生太大的变故，不过，在这样的末日中，人心是会变的。末日会激发出多少人内心潜藏的野心，这一点没有人知道。
权力，地位，女人，一切的一切，都是催化的因素。
而庄曙光就是在异变中，与一群同学一起撤退到大食堂中，在撤退的途中，和长毛怪激战，身上被划下了一道口子，当天晚上，就被病毒感染，身上开始长毛。
在发现这种情况后，庄曙光心中知道没有希望了，为了不变成长毛怪，祸害同学，危害其他人，选择拿起一把餐刀，自己一个人躲在这处小房子里，一刀刺进喉咙，准备自我了结。
而在自杀之前，内心中的不甘与愤怒，对家人的牵挂，化为不灭的执念，最终传递到了庄不周那边，得到回应后，这才有了梦游而来的情况。
“全身长毛，这是不祥的诅咒，可以霍乱心智，沦为嗜血残暴的怪物。”
“还好我来了，每次降临，都可以借助天命蝴蝶，开始觉醒，不知道，这具身体到底有没有灵根，能否觉醒。一旦觉醒，就可以借助觉醒的力量，将体内的异种力量，隐患，全部驱散。”
“外面已经是末日了，要是不变强，就无法改变任何事情，先将修为提升起来，觉醒灵根，借助梦蝶，引天地灵气灌体，增加实力，末日中，只有足够强大的力量，才是一切的保障。”
庄不周暗自做出决定。
末日中，力量就是活下去的机会，还有这身上的一身长毛，这要是不解决。麻烦肯定就大了。
再没有任何迟疑，准备觉醒灵根。
“来吧，先以天地灵气，冲刷身躯，看看这具身体的情况。”
庄不周再没有迟疑，身上长毛的危机，让自身变强，这些都已经是迫在眉睫，不得不为。
刷！！
心念一动间，识海中，正盘踞不动的天命蝴蝶突然间传递出一股强大的吞噬力，身外的天地灵气顿时就朝着体内汇聚而来，眨眼间，就从头顶向整个身躯冲刷过去。
这一冲刷，整个身躯都感觉到难以言喻的舒爽。
每一寸血肉，每一个细胞，都在发出兴奋的呻吟声。
天地灵气直冲而下，出现肚脐眼所在位置，轰然间，已经打开，这是气海所在位置，气海并没有被开辟，心神进入其中，仿佛处于一片灰蒙蒙的独特天地。
这片天地内，隐隐有一道灵光闪现。
“有灵根，太好了。”
庄不周第一时间感受到体内闪烁的灵光，那是灵根的显现。
没有迟疑，很自然的将心神投注进去。
再次开始了新一轮觉醒灵根的过程。
在这过程中，庄不周的身躯丝毫看不到变化。仿佛一下子，陷入沉睡。
时间悄然流逝。
不知道过去多久，当心神再次回转时，依旧是在房屋内，一动未动过。
而体内，气海中，赫然能看到，一件本命灵根正笼罩在一层玄妙的造化神光下，无数玄妙的灵韵勾勒其中，无尽的灵光与造化，自然的洗刷着身躯，全身上下的黑色长毛正在不断的脱落，退化。很快，就露出本来面目，恢复正常的身躯。显然，借助觉醒之力，驱散了体内的异种力量。
“终于觉醒了，这一次，获取到的好处不小。”
“这不是病毒，这是诅咒，诅咒中蕴含归墟的气息，这次末日与归墟有关。”
庄不周心中大喜的同时，也发觉到长毛的来历。长毛中分明蕴含着归墟的气息，这场灾难，要是与归墟没有关系，那他是打死都不会相信。
“归墟盯上了这个世界。”
这是归墟在入侵，在腐蚀，在侵蚀整个世界。一旦得逞，归墟彻底侵占这个世界后，那这个世界就会沉沦，落入归墟的掌控之内，成为归墟的一部分。那时候，整个世界就彻底没救了。
摇了摇脑袋，将脑海中的思绪暂时的压制下去，这个时候想这些，根本就是毫无作用，现在变强才是最重要的。
“我的灵根竟然是这个，血液竟然是灵根。”
庄不周心中有惊喜有意外。
这次觉醒的竟然不是普通的灵根，而是根植于身躯中的特殊灵根血！！
任何与身体有关的灵根，都可以称之为特殊灵根，往往，这样的灵根都具有极为特殊的能力，往往能产生非同寻常的能力，这样的灵根看起来不能如正常灵根那样，能如先天灵宝一样祭炼，实则，蕴含的神通，却更加的神异，直接能对身躯产生不一样的变化。
就好像是现在，觉醒的灵根就是自身的血液。
还不是普通的血液。
噬灵圣血
品阶：黄阶上品。
蕴含特性：吞噬，血。
衍生神通：噬灵，控血。
一刹那间，整个噬灵圣血的讯息自然的浮现在脑海中，完全能感受到，体内的鲜血，彻底发生不可思议的蜕变，血液中，蕴含着不可思议的特殊灵性，能感觉到，在心脏之中，自然而然的形成一道血池，所有的血液都在发光，在体内一条条血管中穿梭，所到之处，对于周身血肉，都产生一种特殊的淬炼，能感觉到，身上的力量在增加，血肉骨骼中都拥有原先所没有的生机之力。力量几乎比之前，瞬间增加了不下五倍。
如果说正常成年人的力量是一百斤左右的话，那现在，庄不周感觉到，自己体内的力量，已经不下于五百斤。一拳打出去，沙袋都会打爆。
这种强劲的力量感，充斥在每一寸血肉中。
真的是让人沉醉。
“很强，果然不愧是特殊灵根，对于身躯而言，功效太大，更加显著。觉醒灵根后，我算是真正具有活下去甚至是不断变强的根基。在这基础上，还必须要选择一门功法进行修炼。”
庄不周并没有急着出去，而是开始思量着继续将自身欠缺的部分重新补全。
觉醒了灵根，那是肯定要走上修炼之道的，功法就是重中之重。
“我觉醒了血之灵根，那功法上，最好的选择就是与鲜血有关的。这种功法，数量也不少。同样，还有与鲜血有关的特殊职责。”庄不周暗自沉吟道。
在这些与鲜血有关的职业中，庄不周记得好几种。
吸血鬼，血魔，血神，血法师，猩红刺客
与鲜血有关的职业并不少，其中最顶尖的，莫非是血魔与血神两种职业。其中，血魔可以让自身鲜血，具有强大的侵蚀力，一旦被魔血寄生，直接就会变成其傀儡血奴，唯命是从，在厮杀时，只听命令，不惧生死。那手段，可是相当的凶残霸道。
吸血鬼的话，就是血族职业，那是朝着吸血鬼进行转变，到最后，连血脉都是如此，有可能形成新的血族世家，传承下去，子孙后辈都会有血族的血脉特性，对于有志于家族的人来说，未必不是一种有极大诱惑力的选择。
而血神，则是直接以鲜血将生灵祭炼成血神子，血神子如同血神的化身，分身。可以对外战斗，可以为本体替死，血神子不灭，那么，本体不灭。具有恐怖的生存能力，具有可怕的杀伤力，属于顶级职业之一，一旦成长起来，一名血神，就足以阻挡千军万马，横行无忌，没有多少人敢轻易招惹。
血法师则是以鲜血施法的法师，威力也不差，很是诡异，还有猩红刺客，这是一种强大的杀手，对于鲜血的运用，更倾向于杀戮。
“这些职业中，与我噬灵圣血相契合的，应该是血魔与血神两种职业。这两种职业的话，应该还是血神比较适合。正好，天道图书馆内有血神职业的传承《血神不灭经》。”
庄不周略微沉吟后，最终做出决断。

第004章 陈婉秋
《血神不灭经》在天道图书馆内也是一门顶级的功法传承，还是血神职业中最强大的几种传承功法之一，里面不仅能够观想《业火红莲图》，观想下，可以快速增长法力道行，凝聚本命血海。
这门功法自然不差，甚至是堪称顶级。
多少人梦寐以求的顶级功法，那些散修们一辈子都无法碰触到的珍宝。
只有庄不周才能如此轻易的拿出来。
选择好职业方向后，再没有迟疑，脑海中浮现出《血神不灭经》的所有讯息，尤其是那副观想图，更是其中最重要的核心部分，拥有观想图，才是真正顶级功法的根本。
“观想《业火红莲图》”
没有迟疑，心念一动间，已经开始观想。
只看到，心神间，一副玄妙的观想图已经展开。那副观想图赫然是一片浩瀚无边的血海，在血海中央，俨然有一道血色的焰光，焰光中，是一尊红莲浮现，红莲十二品，在红莲上浮现出玄妙的符文，泛出无尽的业火。那业火，让人一眼，就不由的生出一丝畏惧，越是业力深重的，就越是会畏惧三分。
随着观想一开始。
顿时，一股股天地元气自然而然的朝着庄不周体内汇聚而来。
与此同时，在业火红莲的奇异道韵下。
不知不觉中，在身躯深处，一缕纯白色的气体牵引而出，来到肚脐眼所在位置。
庄不周心神顺着一种冥冥中的联系，出现在一处灰蒙蒙，漆黑的天地中。
就在这时，整个世界中，出现一道光，一道纯白之光，那是先天一炁，这道光出现后，就仿佛是开天辟地一般，在整个天地间一划，随之，天地炸开，出现一片世界。
能看到，体内，先天一炁崩开天地的同时，随后，一股磅礴的气血从血液中爆发，直接化为一条血河，从天而降，砸在虚空中，虚空破碎，不断演变出更大的空间。
与此同时，天命蝴蝶飞了过来，自蝴蝶身上，绽放出无数神光，一股股磅礴的力量不断向四周冲击过去。每一次，都崩碎大片区域，让天地演变飞速扩大。
一股股天地灵气，源源不断的涌入气海，化开气海。
只能看到，无穷无尽的神光充斥在气海中。
“仙湖！！”
庄不周等到气海彻底恢复平静时，方才看去，这一看，本来还未曾开辟的气海，一下子化为一片浩瀚的湖泊。这湖泊，有着不下方圆千里的大小，一眼望去，仿佛是无边无际。
只不过，这气海，空荡荡，只有最中间部分，只有一团白色的气体盘踞，这赫然就是体内凝聚出的先天真气。这股先天真气随之朝着业火红莲融入进去。
随后以再次出现，落入气海中，化为一道血红色的先天真炁。
而且，在下一秒，就看到，自天命蝴蝶中，喷涌出海量的天地灵气，朝着业火红莲观想图中汇聚过去。
一道道先天真炁从那枚巨大的星眸中凝聚而出，朝着气海中落了下去，这些凝聚出的先天真炁，通体呈现出血红色，真炁中，闪烁着猩红色的光芒，每一道，都似乎是一条血河在流淌。
这就是修行《血神不灭经》凝聚出的先天真炁。
从天命蝴蝶中汇聚而来的各种能量，简直是太快了，太多了，源源不断的灌注到气海中，融入到业火红莲中，在业火红莲的熔炼下，一缕缕先天真炁以不可思议的速度在诞生。
每一个呼吸间，都有一道先天真炁凝聚出，落入气海中。
让气海内的先天真炁数量，以肉眼可见的速度在增加。
如同醍醐灌顶。
眨眼间，气海中的先天真炁就达到了十道。
这等于十年的道行。
“十年道行，先天真炁，一夜之间，踏入先天境。觉醒灵根，开辟气海，还是仙湖品阶的气海。在这末日中，已经算是有一定的自保能力。”
“接下来，就该正式接触这个世界。”
庄不周心中暗自点点头，感受着气海中凝聚出的一道道先天真炁，心念一动间，就能调动法力，催动神通，发挥出强大的战力。
这是自身在末日中自保的根本。
咚咚咚！！
就在这时，外面传来一阵敲门声。
“庄师哥，你怎么样了，没事吧。”
随后，一道清脆的话音从外面传来，声音很悦耳，带着一丝江南的婉柔。
“是婉秋啊，我没事，你先等一下，我马上出来。”
庄不周听到，脸上露出一抹温和。
外面的是东海大学的校花之一，研二的师妹，叫做陈婉秋，性格一如江南的温婉，安静淡恬，柔媚可人。性格极好，上学期间，从来没有跟人红过脸。
他们的认识，是有一次在图书馆看书时自然而然相识的，不是什么英雄救美，世界上哪来那么多的英雄救美，有的只是自然而然。当时在图书馆内，因为一道题被难住，庄曙光看到，也没多想，随口几句点出要点。
随后，经常碰面，几次三番后，也算是熟悉起来。随着时间推移，两人间也很自然的生出一丝朦胧的情愫。只是，没有说破而已，没想到，遇到末日降临。
两人也算是有缘，巧合的在食堂中会面。
只是，当时在撤入食堂的时候，被长毛怪物伤到，只能选择单独一人，自己终结生命。
想到这些，庄不周深吸一口气，站了起来，整理一下身上的衣着，推开房门，开门后，一名穿着浅蓝牛仔裤，上面穿着一件格子衬衣的少女出现在面前。身上的衣着，将其身材完美的展现出来，修长的双腿简直是增减一分都不好。纤细的腰身平坦的没有一丝赘肉，天鹅一般雪白的脖子让人忍不住暗自吞咽口水，漆黑的长发披散在双肩，露出一副娇柔的美丽面容。
水嫩的随手一掐就能捏出水来。
绝对是全天然，无人工的原装品。
“垆边人似月，皓腕凝霜雪，未老莫还乡，还乡须断肠。”
庄不周忍不住开口吐出一句诗。
“师哥！！”
少女听到，脸上不由一阵绯红，娇嗔的咬了咬下唇。
“好了，婉秋，外面现在什么情况。”
庄不周深吸一口气，脸色一正道，
这个时候可不是谈情说爱的，末日已经爆发，危险随时都有可能降临。
“现在是白天，那些长毛怪物全部躲藏起来，不过，食堂里面还有没有，谁都不知道，现在大家都在餐厅那边，商量接下来该怎么办。”陈婉秋摇摇头说道。
现在是白天，不知道为什么，白天那些长毛怪物是不敢出现在阳光下的，只有在晚上的话，才会变得嗜血疯狂，不断杀戮。
学校内还算好，变成长毛怪的只是少数，这食堂内也有，但进来时，齐心协力将一批长毛怪给打死了，这次撤过来的，还有一群体育生，这些体育生可不怂。食堂内或许还有长毛怪隐藏着，不过，数量肯定稀少的很。
整体而言，还是比较安全的。
这次进到食堂中的学生数量不下好几百人，分属不同的年级与分院，短时间或许没什么，但长时间肯定会出问题。末日会滋生人心中的欲望，各种束缚都被打破，一些道德的底线会不断的变低。
不要考验人性，人心人性都是最无法经受住考验的。
好在，这还是在学校，学生的底线终究比成年人要高一些，道德的约束力更大一些。但时间一长，肯定会发生变化。
最重要的是，社会体系崩溃，乱世是出枭雄的时代。
“整个世界的变化与那次出现的血月有关，现在就不知道，只是造就长毛怪，还是对其他正常人都有好处，都能产生变化。”
“这个世界之前超凡不显，但未必没有超凡的传说，古武者，道士，佛门，都有存在，也有各种传说，不过，真正的超凡者，很少显露在大众面前，有是有，但肯定是稀少无比。这次血月出现，天地间，天地灵气复苏，天地中，充斥着一种特殊的气息，归墟之力涌现，归墟之力，不仅能让生灵化为长毛怪，同样可以刺激人体进化蜕变，甚至是觉醒灵根。”
庄不周暗自沉吟。
当然，每个世界不同，有些世界，所体现出的并非是灵根觉醒。
但超凡已经出现，这个世界，再也无法平凡下去，必然会有神异出现。
自己都能觉醒，那其他人也不会有问题。
脑海中想着，脸上却微笑着对陈婉柔说道：“那我们也过去，看看接下来该怎么办。”
“嗯，现在通讯信号已经完全中断了，跟家中的联系也断掉了，昨天最后一次通话还没说完，就断了，现在都不知道家中是什么情况。”
“师哥，你说，这个世界还能恢复吗。”
陈婉秋脸上浮现出担忧之色，情绪低沉的说道。
“会好起来的。”
庄不周沉默了一下，伸手拍了拍她的肩膀，轻声说道。
心中很清楚，被归墟盯上的世界，想要恢复，那是何等的困难，其机会，太过渺茫。

第005章 牛蛙
归墟的污染，比任何攻击都可怕，他会侵染天地法则，扭曲天地意志，让世界中的天道发生异变，畸变，乃至是彻底的变成归墟的一部分，这种污染，一旦开始，想要制止祛除，正常情况下，几乎是不可能的。除非是发生天大的奇迹。
不过，人，终究是要有希望的。
末日才刚刚开始，未必没有扭转的机会，活下去，就是希望。只要有人活着，这个世界就还存在着希望，拥有着曙光。
“嗯，谢谢师哥，我没事的。”
陈婉秋笑着点点头说道。
现在再担忧，显然也是无济于事的，事情已经到了这种地步，接下来会发生什么，谁都不知道。昨天晚上的疯狂景象，太过吓人了，很多人到现在都没有恢复过来。
很快，两人就一起来到二楼的餐厅。
只看到，餐厅内，已经汇聚着好几百人，有男有女，还有学院中的老师教授，只不过，老师教授并不多，其中最有威望的经济学教授李开泰老教授，年龄已经五十多，身上有一种特殊的文化气息，做学问是一把好手。教出的人才，可是相当多，在龙国之中，也算是桃李满天下，逢年过节，都有学生拜访看望。
不过，他性格淡薄，对于这些东西倒是不怎么看重。
此刻在这里，虽然身份崇高，受人敬仰，却没有开口说话。
剩下的还有三名老师。一名是搞体育的教练熊百川熊教练，身躯还真是没有辜负他的名字，壮的跟头熊一样，一身力量很强大，在体育生中威望也是极高，能压住那群体育生的，靠的当然是实力，没有足够的实力，谁会尊重他。平时性格就有些火爆，不过，人品还不错，没有架子，跟一群体育生都能玩到一起。年龄也不大，就是三十来岁。
另外两名是女老师，一名叫做周倩，是英文老师，在外留过学，学历很高，英文水准极高，最关键是，三十来岁，正是一名女人最美丽的年龄段，整个身材可以说是熟透了，前凸后翘，充满着诱惑。
一名叫做蔡忆薇，年龄还比较年轻，只有二十七八岁，一米七三的身高在女生中出类拔萃，最关键是，身上气质清冷，在学校中，是有名的冰山女神，多少男学生心目中的完美女神对象，是学校中，公认的十大美女之一。多少异性拼了命的追求，却始终没有听到过她和什么异性亲密接触过。
这也让大批男学生对其趋之若鹜，她所教学的信息管理同样是很多人选修的课程。每次上课，那都是场场爆满，逃谁的课的都不会逃她的课。可见，在学校中受欢迎的程度有多高。
“同学们，现在末日确实来了，不过，我们一定要相信国家，相信政府，相信军队，他们不会放弃我们的，军队，国家，一定会想办法前来救援，我们现在最重要的就是不要慌，不要怕，等，等着国家的救援。但在等待救援前，我们还要想办法自救，活下去。活下去才有明天，才有未来。”
李开泰苍劲有力的话音在餐厅中响起。
这个时候，最重要的是士气不能丢，人心不能散。
人心散了，那就全完了。
所以，他现在站了出来。
“李教授说的对，我们现在最重要的就是不能慌，不能乱。你们都接受过军训，受过高等教育，都应该知道，只有团结，才能在灾难来临时，有机会活下去。那些长毛怪力量惊人，单独的话，很难活下去。”
周倩也跟着说道。
“现在通讯中断了，到处都是长毛怪，我们在学校内还算比较好的，外面还不知道有多少的怪物，不过放心，有我在，同学们不用怕，我会保护好大家的，我记得，学校还有保安队，保安队之前并没有出什么大问题，我和他们熟悉，等下就去看看，能不能将他们找过来，有保安队的人加入，大家的安全就可以更加有保障。”
熊百川拍了拍胸口，大声说道。
神色间，慷慨激昂。
他的身躯，体魄，确实能给人一种安全感。
“我觉得，现在最大的问题是，如何解决吃饭的事情，这里虽然是食堂，不过，储存的粮食并不多，食堂的仓库不在这里，食材都是外出采购的，当天采购当天吃，虽然有一些大米储备，可数量也不够多，我们几百人在这里，根本抵不住吃上几天就会吃光，一旦没有食物，要是再断了水的话，大家就会被饿死渴死。”
一名带着眼睛的男生站了起来，推了推眼睛，开口说道。
团结是必要的，可摆在面前的是生存问题。
“方明镜，你提出问题是不错，可有没有解决的办法。白天虽然那些长毛怪没有出来，可却躲藏在各处建筑里面，一旦进去，碰到那些长毛怪的几率就会大增，学校里面最多食物的地方就是学校超市，可超市里面，人流量一直都是最大的，谁敢保证里面的长毛怪数量会少到哪里去。一旦进去，就要面对长毛怪的攻击，那些怪物可不好对付。”
一名瘦弱的男学生说道，他叫刘欢。
“怕什么，我们这么多人在，体育生，是男人的，到时候跟我一起上。这个时候，该是你们表现的时候了。”
熊百川咧嘴一笑，突然盯着那群体育生，大声说道：“是爷们的，就别怂，这里的漂亮女生可都看着你们呢。拿出勇气，脱单还是问题吗。”
“趁着现在还是白天，那些长毛怪惧怕阳光，不会出来，我们马上就去超市中找物资，能搬来多少就搬多少，这些东西，都能救命，可别让我老熊看扁你们。”
熊百川再次说道。
眉头一挑，还有那么一股子的‘杀气’。
“嘿嘿，熊老师你也未免太小看我们了吧。这种力气活，我们什么时候怂过。看看这是什么，八块腹肌。”
一名高大的男生咧嘴一笑，身上穿着篮球服，往上一撩，露出八块腹肌，真真的。他是篮球队的队长张天奇，熊百川说的对呀，这个时候好好表现一下，脱单什么的，那就完全不用愁了。现在这里漂亮女生可是多的很。
“不错，我们不去谁去。”
其他的体育生也都没有退缩。
“把这里的桌子腿拆了，这些都是钢管，拿在手中，可以当武器。厨房还有刀具。带上可以防身。”
方明镜开口提议道。
马上，一群人开始拆桌子的拆桌子，找刀具的找刀具。
没多久，熊百川就带着一群体育生，足足三十多个男生，走出食堂，前往超市的位置。看着他们离开，很多人眼中露出一种期盼的目光，他们要去寻找的是物资，就是活下去的希望。谁都不知道，军队是不是真的会来救援。一切都属于未知数。但现在他们需要活着，有物资才能活下去。
“庄师哥，你没事吧。”
“庄师哥，你下来了，没事就真的太好了。”
这时，也有人看到庄不周和陈婉秋出现在餐厅中，看到庄不周时，一个个眼中露出高兴的目光，心中不乏暗中松了一口气。之前庄不周和大家一起转移时，与长毛怪搏杀，身上是受了伤的，在将自己关到楼上，说要休息时，其实很多人心里都是害怕的，害怕他会突然间感染，变成长毛怪。那样的话。就糟糕了。
现在看到庄不周没有事情后，自然松了一口气。
庄曙光在东海大学中也是名声不小。这次受伤，其实是因为看到蔡忆薇有危险，上前挡住了一只长毛怪，才是受伤的。
“庄曙光，你没事吧。”
蔡忆薇上前看着庄不周，开口关切的询问道。
他受伤毕竟是因为自己，当然不能无动于衷，关切也是情真意切的，发自内心的感激。
“我没事，大家不用担心。之前就是受了一点皮外伤。你们看，现在都好了。蔡老师不用担心。”
庄不周淡然一笑，随口说道。
现在当然是好的不能再好。比起之前，不知道强了多少倍。
呱呱呱！！
就在这时，突然间，后厨那边，毫无征兆的传来一阵如雷鸣般的蛙叫声，好像是牛蛙，可声音比牛蛙不知道要大上多少。传到耳朵里，一下子，耳中都是一阵剧烈的轰鸣，很多学生当场就是脸色苍白，眼冒金星。
“不好了，不好了。”
就在这时，有进入后厨的学生冲了出来，耳膜鼻腔都在流血，看起来很恐怖。但脸上的恐惧，却清晰可见，跌跌撞撞的冲了出来，大声呼喊道：“牛蛙，后厨的牛蛙成精了。”
“好大，好大的牛蛙。”
刷！！
就在他不断奔跑时，突然间，只看到，在后厨中，一条修长的‘软鞭’直接钻了出来，对这那名学生拦腰一卷，将其身躯卷起来，猛地往后一拉，那人就跟腾云驾雾一样，直接倒飞回去。
啊！！
紧接着，一声凄厉的惨叫传了出来。
那叫声，让餐厅内的人，脸都白了，很多女生，身躯都在发抖。

第006章 进化者
“师哥。”
陈婉秋一脸苍白的抓住庄不周的手臂，这个时候，内心中的慌乱可想而知，他们这批人都是高材生，可高材生再出色，面对这种超出了科学认知的事情，同样跟普通人没有区别，会害怕，会恐惧。
此刻，更是下意识的抓住心中最想要依靠的人，信任的人。
“不要怕，一切有我。”
庄不周微微拍了拍陈婉秋的素手，感受着她胸前的柔软，心中不由微微一荡。
随即就将这丝涟漪压制下去，目光看向后厨位置。而此刻，其他同学也纷纷拿起各种工具。钢管，凳子，总之，身边有什么，那就拿什么，抓住一些东西在手里，才会有一种心安。
砰！！
而后厨中的惨叫已经消失，下一秒，后厨的大门直接被轰破，一只足足有黄牛那么大的牛蛙直接从里面跳了出来，能看到，这牛蛙外表已经变得十分狰狞，后背上，浮现出一个个让人恐惧的密集脓包，里面仿佛蕴含着可怕的浓水毒液。但凡有密集恐惧症的人，看到后，头皮都要炸开。
两只眼睛带着凶厉之色，腹部似乎在不断的鼓动，好像正在消化着什么，想到之前的惨叫，那名学生被拉进去的景象，那肚子里面有什么，就是显而易见的事情。很多人的脸色，顿时就变得更加的难看起来。
呱！！
呱呱！！
这只巨大的牛蛙一跳出来，散发出的凶煞之气，随即就笼罩着整个食堂，大批学生都是脸色苍白，不断的吞咽着唾沫，有些人双腿都在发抖，都是学生，哪里看过这样的东西。
“已经是凶兽了，看来，天地异变，已经让各种动物发生进化，魔化。这气息，已经属于一阶的凶兽，普通人不是其对手。”庄不周眼瞳一阵收缩，脑海中快速闪过念头。
这只牛蛙进化的太快了。
刷！！
就在这时，那牛蛙看到面前诸多学生后，眼睛里面明显带着凶厉，口中都流口水了，当即就没有迟疑，一张嘴，发出一道蛙叫，一条修长的舌头仿佛长鞭般席卷而来，鲜红的舌头看的异常渗人，直接朝着一名女生卷了过去。
啊
那名女生吓得发出一阵尖叫。
“杀！！”
庄不周手中一道血光流转，赫然能看到，一团血液冒了出来，血液汇聚，在一股无形的力量下，直接凝聚成一口血刀，握在手中，一刀就向面前的长舌劈斩下去。
咔嚓！！
呱！！
刀光一闪，那条长舌当场就应声被斩断，舌头断裂后的剧痛，让牛蛙发出一道愤怒的蛙鸣，血光从其口中流出，显然，长舌断裂对其而言，带来的伤害十分巨大。
庄不周脚下更是毫不犹豫，大步向前，握着血刀，当场一刀劈斩在那牛蛙身上。
咔嚓！！
这一刀更是犀利，直接朝着头颅落去，正中其头颅。在这过程中，那牛蛙似乎想要躲闪，准备跳到一边去，可不知道为什么，本来准备躲闪的身躯，竟然在原地无法动弹。这才让这一刀精准的落在牛蛙的脑袋上。一刀之下，顿时就被劈开一道巨大的伤口，一声悲鸣下，牛蛙当场毙命。
而且，能看到，牛蛙倒在地上后，一种诡异的变化发生了，整个牛蛙的身躯，突然间化为一团血水，这团血水如有灵性般，快速的朝着庄不周脚下汇聚而来，碰触到身躯时，就那么直接消失不见，没入到体内，融入到身躯。
咝！！
这一幕，瞬间震惊了所有人。
从牛蛙跳出来，到吐出舌头，要将人卷过去，庄不周莫名其妙的凝聚出一把血刀，斩断长舌，甚至是一刀下去，击杀那只打牛蛙，最后，死去的牛蛙竟然变成一滩血水，没入到庄不周体内。
那画面，持续的时间很短暂，仅仅只是眨眼之间而已，可众人的眼睛都不瞎，全部看在眼底。
要不是外面出现长毛怪，牛蛙都能变成牛一样大，就刚刚的景象，他们都会被活活吓死。
但此刻，震惊的同时，一双双目光以一种惊惧，向往，羡慕，期望等等复杂的情绪所取代。
“庄师哥，刚刚你用来杀牛蛙的能力是什么？异能还是古武？”
方明镜推了推眼睛，一脸震惊的看向庄不周，开口询问道。
以鲜血化刀，凝聚出血刀，甚至是让那牛蛙的尸体都变成一团血液，就那么在众人眼前融入到体内。那种画面，看起来不像好人，反而如同小说传记中的大魔头。
但毫无疑问，在乱世中，力量就是一切。
没有人在乎力量是什么外在，他们知道的是，庄曙光很强，可以轻易击杀一尊大牛蛙。
而此刻，方明镜问的，也是所有人最想要知道的事情。
“你们可以当做是异能，我能控血，凝聚成血刀，还能将击杀的生命，祭炼成傀儡，如这样。”
庄不周淡然一笑，一挥手间，赫然能看到，在一处空地上，一道血光闪过，一头血色的大牛蛙凭空出现，牛蛙甚至张口发出巨大的蛙鸣声，身躯起伏，仿佛下一秒就会扑杀出去。甚至散发出的气息，比之前都毫不逊色，甚至是更加强大。
“好厉害，这是傀儡。”
“竟然还可以这样，击杀后祭炼成傀儡，那要是杀掉那些长毛怪，岂不是说杀的越多，凝聚出的傀儡就越多，这简直是太强了。”
“好厉害的异能，真的能觉醒异能，庄师哥太了不起了。太好了，有庄师哥在，我们以后就安全了。”
其他人听到，顿时一阵兴奋，有向往有激动。
异能，能够控血，还能将击杀的怪物祭炼成傀儡，傀儡凝聚出来，那可就是真正的战力，不管是杀敌还是守护，那都是完美胜任。这种异能，杀的越多，实力就会越强。持续下去，凝聚出的傀儡只怕可以组成一支军队，甚至是无穷无尽，一想到那种可能，所有人心中也不由暗自倒吸一口凉气。
这简直是逆天啊。
这要是成长下去，其前景，绝对是无可限量的。
事实上，凝聚血神子还是有限制的，与修为境界有关，先天境内，只能凝聚出三千具，筑基境的话，可以达到一万，地煞境是三万，天罡境已经可以凝聚出十万。境界越高，所能淬炼出的血神子数量就会更多。若是达到一定层次的话，完全有可能打破桎梏。这种桎梏是《血神不灭经》所带来的。
同样，庄不周觉醒的噬灵圣血，就有打破功法桎梏的能力。
当然，这些都是后话。
就算是这样，对于眼前的学生来说，完全是一种神话般的能力。
高材生的思维可比普通人要转的更快，几乎庄不周一说完，他们心中就已经估算出这种异能的潜力有多大，发展潜力，在前期，绝对是近乎无敌般的存在。
大腿！！
这是一条超级强的大腿。
很多人眼睛都亮了。
尤其是那些女生，一个个看向庄不周的目光，瞬间就涌现出一种爱慕与崇拜。乱世之中，依附强者，这是身为女性的一种本能，更加不要说，庄曙光在东海也是有名的师哥。现在又觉醒了异能。简直是最完美的对象。
“群狼环视，危机四伏。”
陈婉秋看到那些女孩的目光，心中不由暗自一紧。
这竞争者一下子就增加无数。带来的威胁实在是太大了。
下意识的就靠近庄不周，伸手抱住一条手臂，似乎在直接对外宣示着主权。
“这是进化，真的有异能，这世界果然发生了变化，灵气复苏还是天地异变，让大批人类变成了长毛怪，甚至是让动物发生变异，这在生物学的角度上，属于一种进化，有人变成长毛怪，这是另外一种进化，不管他们有没有神智，但至少比之前变得更加强大。”
“而之前的牛蛙，本来只是一盘菜，却能变成那么大，那就是一种进化，动物在进化，我们人类也在进化，就比如庄师哥。”
“庄师哥觉醒了异能，可以控制鲜血，可以制造傀儡，这是科学无法解释的事情，这是人类本身的进化，蜕变。这就是活生生的例子，真正的进化者，异能者。”
“这就是说明，我们的世界已经发生了改变，我们将有机会走向另外一条道路，这条道路就是我们人类本身的进化蜕变。”
方明镜眼中满是激动，推了推眼睛，身躯都在颤抖，仿佛发现了某种必生追求的秘密。
他学的是生物工程专业，对于生物基因与进化，都是他在追求的方向和目标，他本来要写的毕业论文就叫做《论蟑螂的适应生存与生命密码》，因为，蟑螂是已知中，存在历史最为久远的一种生物。不管在任何环境中，都有可怕的适应力，生存能力，繁衍能力更加超出寻常生物的想象。
核弹爆炸后，最有可能生存下去的物种。
它们就是物种界的奇迹。
而现在，活生生的进化就发生在眼前，方明镜怎么可能不激动。
看向庄不周的目光，宛如在看稀世珍宝。

第007章 议定 出发
这是活生生的进化者。
方明镜如此，其他学生也是如此。甚至是连李开泰教授，蔡忆薇，周倩也都纷纷看向庄不周，自然明白，在这种时候，一名进化者，一名觉醒了异能的高手，会产生多么巨大的作用，不过，他们阅历比普通学生可是要深厚的多，学生的心性是不成熟的，一旦获取到超出常理的力量。
那心性随时都有可能扭曲。
各种欲望都会无限制的放大。
野心不断滋生，道德一旦被打破，那什么事情都有可能发生，这是乱世，乱世是没有秩序的，任何事情，任何欲望，在这个时候，都会无限的滋生，这是野心成长的沃土。一个不好，就会酿成悲剧。
只要心狠，以庄曙光的能力，有资格直接奴役这里的所有人。
这就是力量带来的权力。
一旦把持不住，那就糟糕了。
所以，高兴的同时，还有极大的忧虑。
“我觉得方师弟说的有道理，这场灾变，不仅是灾难，同样，也有可能打开了所有生命身上背负的枷锁，开启进化之路，我不过是走在大家前面一点而已，而且，我相信，如我一样觉醒的人，肯定还有，还不是少数，没有道理，动物可以觉醒进化，身为万灵之长的人类，会无法进化。”
庄不周淡然一笑，并没有因为获取到力量而表现出张狂，嚣张跋扈之类的举动。反而一如既往，如往常一样，性情没有发生变化。
这一点，让很多师生都是暗自松了一口气，心中也不由有钦佩。
错位相处的话，能做到这一点的，实在是太少了，至少他们未必有自信可以如此。
“太好了，有了曙光你在，我们这次安全性足以提高十倍百倍。”
“我已经来了，接下来还要看你们年轻人的。尤其是曙光你，人类死伤太多了，灾难之下，每天都不知道要死去多少人，活着的，都是我们人类重建文明的种子，一定要多保存一些种子，接下来的话，这里就暂时由曙光你来主持，等熊老师他们回来，我会跟他们说的。”
李开泰突然开口说道。
眼眸中闪过一抹睿智的光芒。
“是啊，曙光你的实力足以胜任，人品同样是有目共睹，由你来主持现在的情况，我相信，大家都能接受，都可以赞同。”蔡忆薇也点点头赞同道。
“不错，庄师哥，就由你来带领我们。别人我不服，但要是师哥的话，我第一个支持。”
“我也支持庄师哥，师哥的人品在东海大学中，那都是有口皆碑的，谁不是竖起大拇指，反正我愿意支持师哥。”
“是啊，我们也相信师哥。”
大批同学听到，纷纷开口赞同道。
这世界已经是末日，他们内心是惶恐的，现在能有一个可以信任的支柱出现，自然不会有什么意见。
“不错，我也赞同，蛇无头不行，现在大家都是一盘散沙，只有确立以谁为首，才能令行禁止，更加有效率的运转，要不然，只会造成内内卷。庄师哥，我觉得你应该答应下来。”
方明镜推了推眼睛，缓缓说道。
“答应可以，只是，我还有事情，必须要离开一段时间。”
庄不周微微皱眉后说道。
“什么，你要离开。”
蔡忆薇听到，不由脸色一变，一阵惊讶道。
很多人也都是如此。
“我还有一个妹妹，我还有父母，虽然都在东海，不过，所在的地方不在一起，这个时候，我必须去找他们，不管是生是死，都必须确定结果。”
庄不周声音低沉的说道。
在灾变时，前身与家人都通过电话，电话中了解到，他们都没有出现长毛的情况，而且，都是住在东海，是东海本地人，在东海有房子的，妹妹李青箐刚上大一，不是东海大学，是东海另外一所外国语学院，不过，是在一座大学城内，距离东海大学不远，之前是没有时间，没有机会，没有能力。
现在有了能力，他准备尽快将父母和小妹找到，只要带在身边，才能真正的安心。要不然，心中始终不安稳。而且，这也是原身的执念之一，执念就是守护家人，在乱世中活下去，甚至是解决末日。
现在当然要想办法尽快完成原身的执念。
只有化解执念，才能更加完美的融合他我真灵，完美的继承一切。
如今才是灾变最开始，虽然局势糜烂，不过，情况的话，肯定算是比较好的，大批动物还没有发生大规模的异变，一旦大规模异变的话，所造成的威胁，破坏力，瞬间就会让整个局势彻底败坏，现在，每过去一点，人类的处境，肯定会越加的艰难。
不仅是生存上，物资上也是如此。
趁着现在局势还算明朗，以最快速度找到父母与小妹，带到身边，这样的话，才能彻底保证安全。
所以，这外出，是肯定的，还必须越快越好。
听到要找寻父母家人，很多人脸上都是一变，心中同样是感同身受，他们谁不是如此，只不过，没有机会，没有能力去找寻。一旦出去，谁都不知道会发生什么。
有心却无力。
“这并不冲突。”
方明镜推了推眼睛后说道：“根据我所了解，庄师哥的父母与妹妹应该都在东海市内，就在城内，只要还活着，找起来应该不难，白天还算安全，现在是上午，师哥有足够的时间去寻找，白天，我们这边也暂时是安全的。师哥完全可以找到父母与妹妹后，将他们带到这里来，这与师哥成为主事人的事情并不冲突。”
话音间，带着一丝诚恳。
“不错，这话有道理，我们团结在一起，以后肯定会变好的。”
“不错，我就服庄师哥，有庄师哥在，才能带领我们一直走下去。”
其他同学眼睛一亮，纷纷开口呼喊道。
话音间，十分的热切期盼。
庄不周觉醒的能力，太强了，在末日中，简直就是逆天级的，具有无限成长的潜力。跟随在强者身边，才能活下去，才能变得更加强大。谁都不愿意这么一条粗壮的大腿就这么消失不见了。
“是啊，庄师哥，我们校区这边，长毛怪数量最少，我觉得，这里会更加安全，学校幸存的学生数量肯定还有很多，团结大家的力量，才能更好的活下去。”
其他人纷纷开口劝说道。
要让庄曙光不去救自己的父母亲人，那肯定是不可能的事情。
“既然这样，那我就先去寻找家人，找到家人后，我会返回学校，在离开前，这只血傀儡我会先留在这里，以防万一，真要发生什么事情，这只血傀儡可以保护大家的安全。血傀儡与我相连，有什么事情，都可以很快知道。”
“至于其他的事情，等到我回来后再说。”
庄不周略微沉吟后说道。
眼中闪过一抹异色。
事实上，在发现，这个世界已经被归墟盯上，进入末日的时候，他的内心中就已经在不断思考，在这个世界中，能够做些什么，归墟入侵，是否真的无法抵挡，若是改变这个世界的结局，是否会得到某些好处。是否能够借助这个世界，与归墟再来一次另类的博弈。
这种想法，让其心中也不由的生出一丝难以言喻的热血，心潮澎湃。
干！
为何就只有归墟入侵，被归墟入侵，就只能看着世界走向末日。就只能看着亿万万生命，最终走向死亡。
天行健，君子以自强不息。
谁说人不可改变天命。
人定胜天！！
“好，既然这样，那就暂时先这么定下，白天的话，有这只傀儡在，食堂这边的安全将会大大增加。而且，我看，有必要通知学校内其他同学，一起过来，人越多越好。”
李开泰开口说道。
学校内幸存的学生数量绝对不止眼前这些，甚至是远远不止，都躲藏起来，要是全部聚集起来，那数量一定不是少数。
对此，庄不周没有意见。
心中对于后续已经有了一定的计划，在这计划中，人数自然是越多越好。
在简单的安排后，庄不周直接走出食堂。看向周边，地面上，赫然散落着一具具残破不堪的尸体，有普通人的，也有长毛怪的，只是，前者多，后者少。
都是昨天晚上留下的。
再这么留在外面，毫无疑问，会开始腐臭，发烂，甚至引发出可怕的瘟疫。
“算了，就当一回清道夫，这些尸体不能留。”
庄不周微微皱眉后，心念一动间，一道血光随之出现，朝着前面一具尸体直接扑了过去。
刷！！
血光落在尸体上，赫然能看到，那冰冷的尸体开始以肉眼可见的速度不断融化，眨眼间，就化为一团血水，这团血水只有拳头大小，但却真实不虚，随后，这团血水化为一条条血线，犹如血蛇般，快速游走，钻进其他的尸体中，不管是普通人的，还是长毛怪的，在血光中，统统都在融化。
化为一团团血水。
很快，大批的尸体已经清扫一空。
连空气中散发出的尸气都快速消散。

第008章 砥砺前行
很快，食堂前面的尸体已经全部化为血水，这个时候，已经没有什么收敛尸体，火化，留下骨灰给家人的可能性，留在这里，最大的可能就是腐化，甚至是发生某种异变，重新变成怪物，而且，动物已经发生异变，它们对于人类的尸体，可不会有什么忌讳，吞吃也是再正常不过的事。
与其被那些凶兽吞噬，还不如直接炼化成血水。反而可以成为自身的助力。增强身上战力底蕴。
普通的御灵师还会怕无法支撑，但庄不周的体内却有着足足十年的道行，法力堪称是十分精深。施展控血神通的消耗，并不是很大，不战斗时，可以支撑很长时间，血液本身就是特殊灵根，这种特殊灵根最特别的，就是持续能力远超其他灵根，与身躯体魄，都有巨大的关联。
“外面的尸体全部被庄师哥化为血水，真是太厉害了。”
“化为血水也好，这样的话，外面不会留下尸体，不会引来那些怪物，凶兽。还可以避免产生瘟疫，散播病毒的几率。这是最好的做法。”
在楼上，众多同学看到后，惊讶的同时，也对这种做法十分赞同。
不管这些尸体原先的身份是什么，现在是末日，已经没有那么多讲究了，能化为血水，也算是尘归尘，土归土，是一个比较好的归宿。
“好帅！！”
很多女生眼中露出崇拜之色。
眼中都要冒星星了。
女生向来都是崇拜强者的，尤其是在这个时候，一个个对庄不周产生的心思，自然是路人皆知。
“果然，强者，就是行走的荷尔蒙。”很多男生目睹，忍不住一阵苦笑，暗自摇摇头。这事情，还真是羡慕不来。
“可惜，这些死尸已经死去太久了，没有灵魂，无法祭炼成血神子，不过，可以融入到心脏之内，成为血池中的底蕴，这是另类的变强。既可以清扫净化校园，又可以增强自身灵根，这是何乐而不为。”
庄不周同样很高兴。
这些尸骸是不能祭炼成血神子，可一样有好处，现在出现在心脏中的只是血池，血池可以达到方圆一百丈大小，深三百丈大小，一旦将血池积蓄圆满，就有晋升灵根的机会，那时候，就可以晋升到血湖，突破黄阶，晋升为玄阶。血湖的极致可以达到方圆三千丈大小，深九千丈。一旦圆满，可再次突破，达到血海。血海无边无垠，那是永远没有极限的。
而现在，只不过是在完成最开始的积累而已。
特殊灵根最奇妙的地方就是，晋升突破，要比普通灵根要容易，而且，成长潜力极高。
趁着有时间，稍微想了想后，就开始朝着整个校区快速移动，所到之处，但凡有尸体的地方，统统都被迅速净化，真的是一名辛勤的清道夫。
“快看，那不是经管系的庄学长吗，他在干什么，难道他不怕外面的长毛怪吗。”
“快看，那些尸体，尸体竟然化成了血水。是庄学长。庄学长竟然有异能。”
“好厉害，我之前看到外面的那些尸体就害怕，都不敢出去，现在全部没有了，都被庄学长变成一团血水了。真是太神奇了。太不可思议了。”
在一座座教学楼，宿舍楼中，很多学生顺着窗户，看到外面行走的庄不周。
看到散落在地上一具具的尸骸，全部变成血水，然后，迅速消失不见。那种画面，简直是颠覆了他们的认知，同样，内心中有害怕，也有一种敬畏崇拜。
同样，开始有着不同的想法。
很多人之所以躲藏起来，就是因为害怕外面大量的尸体，害怕那些长毛怪会突然间冲出来，现在看到庄不周行动自如的在校园内走动，还将那些尸体全部给清除了，一下子，让本来惧怕的因素，随之消失，纷纷涌现出要出去的想法。
“快，将宿舍楼中的那些尸体扔出去，交给庄师哥解决。”
“不能留着那些尸体，这种天气，很快就是腐烂发臭的，到时候，滋生瘟疫都是有可能的。快，交给庄学长解决。”
等到庄不周靠近时，一座宿舍楼内，很多藏匿的学生纷纷将一具具尸体从楼上扔了下去，那些尸体是昨天晚上死亡的人，依旧是普通人多，长毛怪物少。之前没有办法，现在都是相互帮扶着扔下去。
砰砰砰！！
看着扔下来的尸体，庄不周抬眼看向四周的各处大楼。
深吸一口气，高声呼喊道：“东海大学的同学们，我是经管系的庄曙光，已经觉醒异能，有能力对付长毛怪，若是愿意的，可以前往大食堂，在食堂内集合。大家团结力量，一起应对灾难，一起活下去。”
“灾厄既已降临，我等当砥砺前行！！”
这个时候，隐藏实力，那不过是愚蠢的行为，展现出足够强大的实力，才能汇聚人心。人心一定，才能有更多的发展机会。
既然决定与归墟再斗一次，那就要一步步的前行，生存下去，才是对归墟入侵最好的反抗。
说完这些话，庄不周没有停留，去往其他地方，校区内，一具具尸体被清除，很快就看到，随着大量尸体的炼化，凝聚出的血水越来越多，在头顶直接形成一团殷红的血云，看起来，很是渗人，让人看到，有一种面对魔头的感觉。
但此刻，却能给人带来巨大的安全感。
每到一座宿舍楼，教学楼前，都会将之前的话，再次诉说一遍。当将整个东海大学简单的清理了一遍后，看看天色，已经来到中午，没有选择逗留，心念一动间，身躯凌空飞起，直接落在头顶的血云上。这不是血云，这是血水汇聚而成的一片血水，说是血云，也无不可。
踏在血云之上，以控血神通直接控制着鲜血托起自身，仿佛腾云驾雾般，朝着东海大学之外快速破空而去。
“好强，腾云驾雾啊，简直就跟是神话传说中的神仙一样，人类竟然可以凭借自己的力量，实现腾云驾雾，御空飞行的梦想。庄学长这是觉醒了异能，拥有了神通。”
“去，我们一起去大食堂，这都已经末日了，通讯断了，整个社会体系还不知道能保持几分，庄学长说的对，我们必须要团结，团结才能更好的活下去。既然庄学长开口召唤，那我们没有理由不去。”
“跟随庄学长，我们未必不能有机会活下去，甚至是，跟庄学长一样，超越凡人，成为强者，拥有掌握自己命运的机会。”
大批学生亲眼目睹庄不周踏着一朵血云直接飞出东海大学的画面。
内心中的冲击，简直是无法估量的。
其他的神通，哪怕是将尸体化为血水，这些都没有亲眼目睹一个人腾云驾雾来的更加深刻，人生来的梦想就这么出现在眼前，带来的不仅是震撼，更有无尽的向往。
身为东海大学的学子，每一个都是天之骄子。
庄不周可以做到，为什么他们不能。
有机会！
一定会有机会的。
踏着血云，离开东海大学，一出校门，赫然就能看到，外面的景象，当真是触目惊心。大批的尸骸散落各地，一条条街道上，横七竖八，大批车辆堵塞住街道，很多车辆上，都清晰的留下血迹。甚至，还有火光，硝烟的气息。
街道两边的店铺，大门都被破坏。
死气弥漫天地。
末日的气息，难以估量的浓烈。
与校园中相比，外面才是真正的末日。
“秩序崩坏，野心滋生，这个世界，比想象中的要危险。要凄惨。”
庄不周深吸一口气，眼瞳剧烈收缩。
哪怕是身经百战，杀戮过无数的雾怪，与归墟大军搏杀过，可眼前如此多的尸骸，目睹下，依旧足以震撼人心。
“诸位同胞，我庄曙光救不了你们，不过，可以让你们跟随我一起继续战斗，你们的身躯，将成为我力量的一部分。”
“去吧，我与你们同在。”
庄不周沉默了一下，没有迟疑，脚下的血云中，赫然凝聚出一道道血光，化为一滴滴血雨从天而降，落向街道，落向那一具具尸骸上，血雨落在尸骸上，顿时，大批尸骸就仿佛夏天的白雪般，以肉眼可见的速度不断消融。这些尸骸所化的血水，直接违反常理的从地面凌空飞起，没入到脚下的血云中。
让血云的范围越来越大。
在这过程中，庄不周的移动速度并不快，但所到之处，所有的尸骸，统统消失不见，至少，暴露在外面的尸骸，完全消失了。
这一幕显得很诡异，也很奇幻。
“妹妹还在大学园内，末日发生时，还能通话，并没有发生异变，也特意交代她躲藏起来，等我过去，现在的话，应该不至于有太大问题，如今最重要的是，先找到父母再说。”
庄不周心中闪过一道念头。
父母当时晚上，已经回家，现在不出意外的话，应该还是在家中才对。
自家居住的地方距离东海大学并不算短，位于青山区。

第009章 我的画风没崩
开车正常行驶的话，大概有一个小时。这还是路况良好，不堵车的情况下，若是堵车的话，那所需要的时间就无法说的清楚了，长短都是有可能的。
而现在，要是开车的话，那可以肯定，一辈子都别想抵达。
这路况，已经不是堵车能够形容，到处都是横七竖八的车辆，清扫路面的清障车过来，也要当场麻瓜。
“一个小时，足够前往青山区。”
“通讯中断，现在只希望爸妈能够平安无事。”
庄不周摇摇头，将脑海中的思绪强行压制下去，现在当务之急就是先回到青山区，找到父母再说，其他都是次要的。
“这里的尸体只能回来时再解决。现在，给我回来。”
庄不周心中下定决心，顿时，就看到，密集的血雨血水，纷纷朝着天空开始倒卷回去，出现在身下，很快，就让脚下的血云变得更加浓郁庞大。
刷！！
血云在半空中划出一道血色流光，快速朝着青山区赶了过去。
“腾云驾雾，确实是一种不同的感受。”
“只可惜，脚下的云是血云，这与仙神缥缈出尘有一点点的差距。”
“这画风，似乎有点要崩。”
庄不周内心中暗自沉吟，看着脚下的血云，沉默不语，随后就喃喃自语道：“神话传说中有红云，我这脚下的绝对不是血云，而是红云，红云，祥瑞也。画风，依旧很稳！！”
地上跑的跟天上飞的，自然是没有可比性，在催动法力的情况下，脚下血云，不，是红云已经开始向前飞驰，速度丝毫不下于一百码，风驰电挚的朝着家的位置狂飙过去。
“亲爱的，我刚刚好像看到一朵血云飘过去了，血云上好像还有人站在上面，有魔头腾云驾雾。”
“不好了，我看到大魔头了。好大一朵血云，那血云简直是太恐怖了。”
“老婆，出来看老魔。”
周边建筑中，幸存者的数量不少，庄不周飞的也不高，控制血云，漂浮越高，那消耗的法力就越大，当然是稍微低上一些要比较好，很多人都看到庄不周踏云而去的画面。
有些人几乎要吓懵掉。更多的是一种震惊。
这些，已经颠覆了原先的认知。
“世人总是用愚昧的眼光来看待事物，实在是凡人的智慧。”
庄不周的耳力可不差，听到周边的惊呼，忍不住脚下一个哐啷，差点没从红云上跌落下去，只能摇摇头，将这些当做是耳旁风，不理会，不承认，不接受。
再不理会别的，没多久，就来到一片居民小区。
这一小区叫做长青别苑！！
建立的时间已经不短了，但小区内房屋建筑的质量还是十分过硬的，三十三层的高楼，一层三户，每户面积平均在一百三十多到一百六十多，在东海市中，这样的大小，堪称是豪宅，普通人奋斗一辈子都未必能够购买的起。
这世界，很公平也不公平。
公平的是，能活着，拥有自由的意志。
不公平的是，有些东西，是生来注定的，比如智商，才能，天赋，家庭，出身等等。
当然，这些不公平，你可以通过后天的努力去改变，若改变不了，也是你自己不行，那样的话，就要认命，现代的公平就是有律法在，都能还算公平的活着。
不要说不公平，别人的房子，那也是真金白银买过来的。
能看得到，这个小区内也是尸横遍野，到处都充满硝烟，一个晚上带来的破坏，比想象中的还要巨大。
“尘归尘，土归土，尸体归于吾。”
看着小区内的惨况，庄不周没有迟疑，心念一动间，血云内，再次落下一滴滴的血雨，飘洒向小区之内，洗刷着遍地的尸骸，很快就来到自家的楼层外，看着面前的窗户，毫不犹豫的一脚踹了上去。
砰！！
哗啦啦！！
伴随着一声巨响，一大块玻璃窗直接破碎，无数玻璃碎片朝着地面快速坠落下去，发出清脆的响声。顺着破开的窗户，庄不周已经从外面跳进了阳台。
“爸！”
“妈！！”
“你们在不在。”
庄不周扫视四周，开口呼喊道。
“啊，曙光，曙光你终于回来了。”
听到呼喊，顿时在卧室中，传来一阵动静，很快，就看到，一名中年妇人走了出来，能看的出，她年轻时一定是一个美女，现在虽然有不少岁月的痕迹，但身体依旧保养的很不错。
一走出来，看到庄不周，眼中的激动与欣喜完全是没有半点虚假的。
“妈，你没事太好了。”
庄不周看到，脸上也露出笑容。面前的正是养母刘青梅。
“我爸呢，怎么没有出来。”
随后就发现，养父李越没有出现，感知下，这座屋子里，并没有其他人的气息，显然，并不在家中。
“昨天晚上得到你的电话后，我和你爸都躲藏在家中，将门挡住，外面的长毛怪没有办法进来，平安的撑到了白天，但整个小区内，昨天晚上却死了很多人，而且，有一伙暴徒冲进了小区，占据了小区内的那家大超市。”
“曙光你也知道，我们这个小区内购买粮食什么的，都是去这家超市，超市内有大量的粮食物资，那群暴徒占据后，就将整个超市内的东西据为己有，根本不分给别人，要是没有吃的，大家都要饿死，小区里的人当然不会同意，所以，幸存的业主都决定，男人一起前往超市跟那群暴徒交涉，无论如何，都要弄到一批粮食，甚至是将那群暴徒从小区中赶出去。”
“你爸也跟着去了，现在都不知道外面是什么情况。”
李青梅脸上顿时就露出担忧之色，马上将事情的前因后果快速的诉说一遍。
小区内的人，本身就不是种田的，家中虽然会有一些存粮，可能够维持的时间相当短暂，一旦吃完了，那就要被活活饿死，那家大超市，自然就是获取物资的首选之地。
被人占据，这是绝对不允许的。小区内的业主哪里会同意。
不同意，自然会产生冲突。
这种冲突若是激烈，完全有可能演变成一场流血事件，灾难来临时，生命还没有一块饼干来的更加重要。
“妈，我去找爸，你先待在家中，大门不要开，等找到爸后，我就过来接你离开，这里已经不安全，外面正在发生巨大的变故，政府军队都已经自顾不暇，未必有可能再整顿时局，我们必须做好最坏的打算。先去学校，学校里面我已经汇聚了一批同学，这些同学还算是可以信任的。”
“而且，我已经觉醒了异能，拥有远超以前的实力，完全有资格建立一个新的势力，庇佑爸妈你们和小妹的安全。”
庄不周断然开口说道。
小区这边肯定不可能待了，时间太长，就会发生变故。
长毛怪与动物的进化远比人族要快得多，谁都不知道接下来会发生什么变故，若是长毛怪进化到不再惧怕阳光，连白天都可以出来的话，那危险程度将会大增，整个世界的末日才是真的到来。
军队未必能镇压的下去。
现在城内都能听到外面有大量的枪炮声。
这些枪炮声是很多人心中的希望所在，枪炮声在，就意味着，军队还在，说不定，很快就可以打进东海城，这是希望，希望在，很多人内心中就还有一丝底线，一丝秩序在。
要不然，城内必然会更加的混乱。
到时候会演变成什么样子，没有人能知道。
“好，那曙光你一定要小心。”
刘青梅听到，脸色一变，连忙开口说道。
刷！！
然后，庄不周就在刘青梅的注视下，直接从窗户中踏出，脚下光芒一闪，一朵血云再次浮现，将身躯托起，朝着地面，朝着超市所在的位置快速落了下去。
“曙光长大了。”
刘青梅目睹下，眼中有一丝震惊，不过，随即就吐出一道话音。
并没有对那血云感觉到害怕，再怎么样，庄曙光都是她的儿子，这一点，是不会改变的。
心中也期待起来，有了异能的庄曙光，实力肯定比以前不知道要强出多少倍。
超市在小区内都单独屹立的，是一座三层的巨大超市，说是一个综合体也没有错，不仅是生活物资，还有衣服，家具等等产品出售。叫做龙光超市。
平时是小区内居民最常去的地方。
但现在，同样变得热闹起来。
能看到，超市一楼，正汇聚着一大批的民众。
大部分都是男人，一个个手中都拿着各种各样的武器。如果钢管，木棍也算武器的话。
“滚出超市，这里是属于我们长青小区的地方，超市内的物资是属于我们整个小区的，你们不过是一群暴徒，滚出去，要不然，别怪我们不客气。”
“不错，滚出去，滚出龙光超市，我们长青小区内的所有人，都不会承认你们。”
“滚！滚！滚！！”
一楼中，小区内的业主纷纷发出怒吼，呵斥着让那群暴徒滚出去。
只看到，暴徒一方可不弱，足足上百号人。

第010章 龙哥
这为首的叫做龙哥，在东海这一带是一名船老大，以前是包沙场的，沙场这样的地方，可不是一般人能够玩得转的，在最开始，里面的龌龊手段绝对比想象中的要多的多，其中一些涉黑的行为，自然是少不了，手下养着一群混子，占据着沙场的买卖。
后来，沙场不好做了，改成跑船，当了船老大。
在鱼市中，那也是欺行霸市的家伙。
不过，这家伙还算有点脑子，明面上，违法的事情没有做，暗地里有没有就没人知道，但明面上是抓不住他的把柄，在东海市中，算是一个人家人怕的角色。
轻易间，没有人敢招惹。
他住的地方也在附近，发现末日来临后，立即就召集着一批兄弟手下，来到这处小区，占据了超市，不管接下来局势怎么变换，只要超市在手上，就有足够使用的庞大物资，不管是活下去，还是招兵买马，都有足够的底牌，完全不虚。
乱世中，有资源就有底气。
有资源，就可以过上神仙一般的日子。
所谓的富人，在资源面前，也是不值一提。
而且，龙老大敢占据超市，自然是有底气的。
与小区中业主五花八门的武器相比，能看到，龙哥那边的上百号人，手中都是清一色的拿着一柄柄大砍刀，能看的出，这些砍刀明显是开过锋的，落在身上，不说一刀两半，那伤口肯定是深得很。一看，威慑力就不是一般的大，让人心底发怂。正常情况下，普通人都是绕道走。
可现在不行，哪怕是害怕，小区内的业主此刻也没有退缩。
粮食就是命啊。谁能轻易放得下。
那是不可能的事。
“刁民！！”
只看到，一名身上穿着宽松衬衣，身躯魁梧，头上无毛的光头大汉往旁边吐了一口唾沫，发出一声冷笑，缓缓走了出来，一双眼睛，凶厉无比，手中拿着两颗文玩铁球，在手中来回的转动着。这两颗铁球可不一般，竟然是一黑一白，是龙哥花费重金定制的，耗费的材料也不普通，黑色的铁球是地磁铁，白色的是银光铁。
这两种都是他毫不容易弄来的特殊金属，地磁铁据说是在一处地极的位置，挖掘出的特殊磁铁，不仅十分坚硬，还具有强大的磁性，在发热的时候磁性会不断增加。而银光铁是天外陨石中获取到的特殊金属。本身同样坚不可摧，别看拳头大小，重量却相当惊人，就这么一个铁球，足足有不下上千斤。
为了这两块异铁，龙哥他可是花费了不小的代价。
一起弄到手后，才惊喜的发现，这两枚铁球竟然可以相互吸引，相互产生奇妙的反应，比如，那块银光铁的重量，本身应该没有人可以拿的起来的，可和地磁铁放在一起，银光铁的重量，就好像削弱了十倍不止，放在手中，反而轻飘飘的，似乎被地磁铁的磁性给抵消了本身的力量一样。
同时，还能将银光铁直接砸出去，砸出去的银光铁，重量会瞬间恢复，变成原先上千斤的铁球，一铁球砸出去，一个普通人直接就会被砸死乃至是砸成重伤。
他的铁球就真的砸死过人。只不过处理的很好，并没有被外界知道而已。
因为这两枚铁球，他甚至是直接练习过投掷的技巧，用铁球打人，不说百分之百，那也是十拿九稳，准头极高，一般人根本就躲不过去。是他的杀手锏。平时，那都是铁球不离身的，连跟女人亲热的时候，都不会离开身边半尺距离。简直是视若生命一样珍贵。并且给这两枚铁球取了一个阴阳元磁球。
名字还显得相当的奇幻。
这与龙哥平时爱看小说有关系。
拥有阴阳元磁球的他，在一众小弟的眼中，那可是威望极高，哪怕是末日来临，照样有能力汇聚一大批的兄弟过来，而且，不仅是这个，他还有自己的底牌。
乱世造英雄，他觉得，自己就是那个英雄。
“你们想造反么，不怕告诉你们，这间超市，已经是属于我的，没有我的允许，一粒米你们也休想从这里拿走，再敢闹事，别以为我不敢杀人。这都末日了，杀个人，算个屁呀。”
龙哥冷笑着说道：“顺便说一句，这个小区，以后都要听我的，我这里要招人，只要愿意加入我的队伍，那就是兄弟，有一口吃的，绝对不会不给兄弟吃。不过，要加入，就必须要服从命令，不管说什么，都要照做。”
话音间，带着一丝森冷。
毫无疑问，他是要做枭雄，准备招兵买马了，乱世中，人命可不值钱，粮食才真的值钱。
有这家超市，那就有快速壮大的基础。
在这里，一粒米都不准拿出去。
“姓龙的，你也太过分了，你占据超市，让整个小区的人怎么活下去。”
一名住户委员会的会长，叫做江国富，四十来岁，身上洋溢着一种上位者的气息，他在以前，本身就是政府职员，是一名科长，平时在小区内有着不小的威望，这个时候，毫不犹豫的站了出来，发出怒叫。
“你们怎么活关我屁事，要找吃的，去小区外面找，外面吃的多的是，又不是只有这里有。”
龙哥毫不客气的冷笑道。
“你这是趁乱非法占据他人私有财产，等到军队进来，没有你的好果子吃。”
江国富厉声警告道。
“没有好果子，我让你先吃好果子。”
龙哥听到，眼中闪过一抹凶光，发出一道断喝，手中突然间飚射出一道银光，直接砸在江国富胸口。
砰！！
这一砸，就好像是有一辆高速行驶的大货车撞击在人身上一样，江国富的胸口直接传出可怕的断裂声，胸口的骨骼彻底断裂，粉碎，裂开一个大洞，身躯被砸的向后倒飞出去。
噗！！
江国富只来得及喷出一口血雾，身躯就跟破布一样，砸在地上，撞击在身后的人群中。
“啊！！”
“老江，怎么会这样。”
“好恐怖的力量，我挡不住。”
江国富的身体撞击在身后的人群中，一大批男子纷纷感觉到，一股恐怖的力量从江国富身上传递而来，伸手去栏，却感觉到，整个身体不受控制的向后倒飞出去，一大片人就那么倒了下去，有人甚至感觉到手臂断裂，脱臼。身体受到重创。
“不好，老江死了。”
“该死，这群混蛋竟然真的敢杀人。暴徒，这是一群暴徒。”
“跟他们拼了。这群人绝对不会发什么善心的。杀了他们，抢回粮食。”
有人愤怒，有人惧怕，有人呐喊。很多人更是一下子红了眼睛。
有人死了。
这是乱世，这是末日。彻底打破他们内心中的那丝希望。
一旦内心崩溃，人就会变得疯狂。
“末日才刚开始，就已经想要兴风作浪，这是想要乱世造枭雄，不过，枭雄还有可能变成死雄。”
就在这时，一道冰冷的话音在超市中响起。
随即就看到，一条细长的血河凭空从外面浮现，并且，血河如灵蛇般，穿梭而过，一下子出现在龙哥面前，疯狂的缠绕过去，将龙哥完全束缚在血水之中。
“什么鬼东西。”
龙哥看到，脸色剧变，想要逃，却发现，根本避不开血河的追击，当场就被血河侵袭过来。想都不想，第一时间做出反应。身上突然冒出一团黄光。
黄色神光中，赫然能看到，无数沙粒不知道从什么地方冒了出来。然后，快速在身外形成一层黄沙组成的护罩，黄沙环绕身躯，挡住血水的侵袭。
“血！哪里来的血。”
“竟然有一条血河，还有那龙哥，竟然能变出黄沙，这是什么，法术还是异能。”
“我的天，竟然真的有超能力，这个世界到底是怎么了。”
很多人目睹超市内所发生的景象，眼珠子都快要掉下来。感觉到整个世界观，人生观，一下子受到毁灭性的冲击。
血河，黄沙，这完全超出他们的认知范畴之内。
一下子，只能眼睁睁看着面前的大战继续下去。
“你果然觉醒了，黄沙，可以掌控沙之力么。”
“可惜，沙粒在血河面前，不过是一场虚妄而已，再多的沙，也抵挡不住血河的冲击。”
“血河一道，送你一程。”
庄不周的身影不知道何时，出现在超市内，看着龙哥身外的黄沙，有异色，却没有太过在意，虽然觉醒了，可惜，不过是刚刚觉醒的菜鸟而已，所能发挥出的实力，只是一小部分，不值一提。
沙子碰到水，那就是溃败千里。
想要凭借沙子抵挡血河的侵袭，那无疑是最愚蠢的事情。
“啊，给我去死。”
龙哥眼睛一片血红，感受到身外的黄沙快速溃散，在血水的侵袭下，自己对黄沙的掌控，飞速的消失，一种浓烈的死亡气息笼罩心头，想都不想，手中一道银光如批练般直接冲破黄沙，冲破血河，朝着庄不周当头就砸了下去。
这一击，就是杀手锏，就是致命一击。

第011章 欲建基地
“血盾！！”
庄不周目睹银光打过来，眉头微微一皱，刚刚亲眼目睹过，那银光打在江国富身上，将他砸成肉泥一般的景象，自然能知道，这银光不简单，所以，并没有打算直接用身体来抗，心念一动间，一道血光就在身前凝聚成一道绚丽的血色盾牌。挡在那道银光面前。
砰！！
只听到一声巨响，那道血盾竟然在银光面前，应声被击破，似乎连阻挡片刻都做不到，银光依旧砸了过来，对准的是胸口。
“竟然可以破法。”
庄不周眼瞳剧烈收缩，心中一凝，想都不想，双脚在地上宛如生了根一样，然后身躯，就如不倒翁般，瞬间向一侧直接倾倒下去。这一倒，干脆利落，刚刚好将那道银光躲闪过去，银光砸在地上，地面都出现一个巨大的洞口，裂痕如蜘蛛网般快速扩散蔓延，可见，其威力有多大。
真正是一记重击。
这些，说起来长，实则只是在眨眼之间就已经发生，看的却是触目惊心，让人震撼。
与此同时，自包裹龙哥的血河中，衍生出一只只狰狞的血手，将龙哥抓住，猛地撕扯下，整个身躯，当场就变得四分五裂。瞬间陨落。
“不，我不甘心啊。”
龙哥在最后，发出一声凄厉的惨叫声，充满着不甘与愤怒。他都已经觉醒了，只要再经过一段时间的成长，完全可以获取到让身躯一起沙化的能力，要是可以化沙遁走，绝对不会就这么轻易的惨死。他觉醒了，体内的本命灵根就是一粒沙粒，上面蕴含的神通就是控沙，若是成长下去，完全能够将身躯化为沙粒。聚散由心，如同元素之躯。
可惜，这世界上没有那么多的可能。
“什么，龙哥死了。”
“魔头，这肯定是一个大魔头。好可怕，他竟然可以驱使血液，这是一尊大魔。”
“快逃，赶快离开这里。”
本来跟着龙哥的那批混混，目睹龙哥被击杀的画面，整个身心都是一阵震撼，感觉到无与伦比的冲击力，心中惧怕下，当即就开始溃逃，根本不敢留在超市，巴不得越快离开越好。
对此，庄不周并没有阻拦。
杀人，是一种威慑，如非必要，他也不会轻易下死手。
这些人里面还有养父李越在，庄不周并不想给他留下太过嗜杀的印象。毕竟，这身外满是血光的画面，他感觉，画风有点不稳。必须要稳住。
“庄曙光，你是庄曙光。”
“老李，是你儿子回来了。”
这时候，已经有人认出庄不周的身份，毕竟，居住在这小区内，还是有不少熟悉的人在，被认出来，并不是什么奇怪的事情。
“曙光，真的是你。”
一名身体健朗的中年男子走了出来，国字脸，有一种岁月的痕迹，看着庄不周，眼中有震惊也有激动的呼喊道。
“爸，是我。”
“我回来了。”
庄不周笑着来到他面前，开口说道。
不说别的，虽然是养父子，可他们之间的感情，丝毫不逊色于亲生父母，从小到大，有什么好东西，也没有亏待过他，除了没有血缘关系，其他的，跟亲生父母没有任何区别。
现在能看到李越平安无恙，心中也是大大的松了一口气。
“好，回来就好，回来就好。”
李越笑呵呵的说道。
不管现在是什么时代，只要活着，只要平安，家人在一起，比什么都重要。
“这次回来，我是过来接你和妈一起去东海大学，在东海大学那边，我们已经开辟出一片比较安全的区域，放心，有我在，一定不会让你和妈还有妹妹发生危险的。”
庄不周快速说道。
现在的时间很宝贵，白天相对安全，那就是寸秒寸金。必须要尽快赶回校区，再接上妹妹，这样的话，这一行方才算是真正圆满。
“对了，你妹妹呢，现在怎么样。”
李越关切的询问道。
“妹妹还在她的学校内，具体什么情况，我也不知道，不过，末世刚开始时，我和她也通过电话，让她找地方躲着，最好就在宿舍中不要出去，只要听话的话，应该不会有问题，我想现在接上你和妈，以最快速度赶过去与小妹汇合。”
庄不周快速说道。
这个时候可没有什么寒暄的时间。
李越同样不是一个优柔寡断的人，听到后，当即就点头赞同道：“好，曙光，你已经长大了，也已经有了能力，这次的事就由你来做主。”
刚刚庄不周驱使血河，瞬间就将龙哥击杀的画面，可是被他清晰的看在眼底，自然知道，在他身上，肯定已经发生了某种无比神奇的事情。这些事情他不想问，只要知道，面前的是自己儿子就行。
其他都是小事。
“好，那爸我们现在就走，回去接上妈，然后离开这里。”
庄不周点点头说道。
“曙光，你要是走了，那我们怎么办，这世道越来越可怕，我们可支撑不了多久。你现在有能力了，能不能想想办法，帮帮大家。”一名中年男子开口说道。
他是小区内的邻居，叫做韩图文，以前见面，也都会打招呼，彼此算是熟悉。
现在一听到庄不周要走，心中也是暗自一急。现在谁都不知道，国家还能不能稳定大局，真要改变不了，那后面可就真的是末日来临，谁都不知道会发生什么。
庄不周听到，略微沉吟后道：“大家不用怕，长毛怪在白天暂时是不会出来，不过，外面的动物发生变异，会更加的凶厉，会攻击人类，碰到后，一定要小心。它们都具有可怕的能力，比长毛怪还要可怕。若是真的支撑不住，可以往大学城这边撤离，不出意外，我会在大学城那边建立基地。到时候，可以收容更多的幸存者。”
现在的话，他并不打算将人带过去，现在自己的根基没有立下，外面的人可不比大学城内的学生来的单纯，有理想。
成人的崩溃，往往就是来自一瞬间。
黑化更是随时随地都有可能发生。
现在将他们带走，那带来的隐患会极为可怕，只有将基地建设好，所有的框架全部弄好，那时候再收人的话，就可以有章法可依，不会造成多大的动乱。还能快速壮大自身力量，尤其是他们在外面挣扎过后，才能明白末日的可怕，明白安宁的宝贵之处。才会知道感恩，才会明白自身的地位。
现在收了，就是麻烦。
一来一去，选择哪一个，自然是可想而知的事情。
“大学城。”
韩图文听到，微微愣了一下。
刚要说话，但庄不周已经不准备继续多说，心念一动间，一团血云已经出现在身下，将自己与李越同时托了起来，凌空飞起，顺着出口，破空而去，真的是腾云驾雾。
“咝，腾云驾雾。”
“这曙光莫非成仙了。”
一个个看到后，也是震惊的张大了嘴巴，久久合不拢。
很快，庄不周带着李越回到家中后，让两人收拾一些必需品后，毫不犹豫的带着两人一起踏云破空而去，这一次的速度比之前要慢上一些，毕竟，多了两个人，要御空时，耗费的法力比原先要增加数倍。不过，有十年道行打底，还是能够支撑的住。从空中比地面要快的多。
乍然间御空飞行，腾云驾雾，李越和刘青梅一阵新奇，惊奇的看向四周，不过在看到城内破败的景象，尸横遍野的画面，内心中的冲击，让心中的激动完全被压制，变得苍白难看。
“曙光，等接到你妹妹后，接下来你准备怎么办，真的要建立一座基地么，外面还有军队在战斗，局面应该不会崩坏到那种程度吧。”
李越深吸一口气，询问道。
“情况未必乐观，现在城外虽然枪炮声不少，不过，异变越来越快，我看，还会更加的严重，到时候，国家也没有余力来收服失地，城内有可能会变成重灾区。我更怕的是长毛怪突破畏惧太阳的本能，动物异变更加迅猛，那样会造成更大的破坏。”
“我准备以大学城为根基，直接建立一座基地，大学城外面，要铸造城墙，铸造很高的城墙，以大学城的规模，足以容纳一大批的人，里面的各种楼房宿舍，都能居住下大批的幸存者。是完美的基地位置。而且，大学城内，幸存着大批的学生，这些学生要是成长起来，才是真正的中流砥柱，他们年轻，他们更加的富有理想。聚集他们，就是聚集整个东海市的精华。”
庄不周缓缓说道。
对于自己的计划，并不遮掩。
这个没有什么不可对人言的，以他的实力，就现在而言，大学城中，应该不会有人比他更强。那他就能成为主事者。成为首领。
“嗯，曙光你有计划就好，我和你娘帮不了你什么，你也不需要顾及我们，大胆放手去做。乱世出英雄，这是末日，做事必须要果决，但也要师出有名，名望，在任何时候都是好东西。不要丢了德行。”
李越点点头说道。

第012章 老鼠
很快，一路畅通无阻的回到大学城，进入大学城后，没有马上前往东海大学，而是朝着外国语学院而去，外国语学院中向来多出美女，在大学城中，可谓是风景独好，每天不知道有多少其他学院的人，围在外面，献殷勤，送礼物，就是为了要找个漂亮妹子脱单。自然，外国语学院的名气极大。
美女，向来是诸多异性追逐的目标。
但灾难不会看在外国语学院中拥有诸多美女就不去找她们。
学院内，照样诞生着长毛怪，遭受到巨大的攻击，女子本身就体弱，受到攻击后，造成的损伤，远比其他学院要严重许多。
哪怕是白天，也没有几个敢出来走动的。
胆怯是女性的本能。
此刻，在女生宿舍中。
302
这间宿舍中，一共有六个床位，上下铺。现在，宿舍内，赫然有四名少女正神色惊恐的躲藏在里面，大门口的位置，用各种杂物，书桌挡住。连窗户都是挡住，关的严严实实。
四名少女的颜值看起来，那都是相当能打的，不说万里挑一，那也绝对是千里挑一。身材气质都不错，青春水嫩，掐一下都能滴出水来。其中一名身材娇小，让人很容易生出保护欲的少女，虽然也恐惧，可眼中却流露出一丝希望的光芒。这名少女正是李青箐。
“青箐，我们会死吗。”
一名微胖的少女秦语芯满是担忧的说道。
从昨天晚上开始，她们就一直在宿舍中不敢外出，宿舍内虽然有一些平时准备的小零食，可问题是，零食这东西不顶饿的。到现在，吃的已经全部吃完了，再下去，就要饿肚子，到时候，不出去都不行。
“不会的，我哥说了，今天就会过来找我的，我哥一定会保护我的，到时候，我们一起走。我跟你们说，我哥可厉害了。”李青箐眼中露出坚定，十分笃定的说道。
从小到大，只要庄曙光说过的话，那就没有不能实现的。
在她心目中，庄曙光就是她人生中的英雄，无所不能。不管是遇到什么危险，自己的哥哥都会在第一时间出现，为自己解决一切，保护自己不受任何伤害。在灾变时，庄曙光就给她打过电话，让她躲好，一定会来接她的。这一点，她绝对相信。
“你哥是东海大学的庄学长，听说你哥很出色，不过，这都是末世了，未必会过来吧。”
另外一名消瘦的女孩询问道，她叫马茵茵，平时是一个很文静的女孩。
“这个不一定，东海大学和我们外国语是同一大学城，相隔的距离并不长，只要外面安全的话，应该不会不来。不过，具体会什么时候过来，就谁都不知道了。外面的情况谁都不知道。”
一名身材高挑，两腿修长，穿着一身名牌的少女缓缓说道，她叫安琪，家中小有资产，家世不错，不过，本身并没有富人家的娇气，只是性格稍微有些傲娇而已，本性不坏，没有因贫富来区分人。
四人在宿舍中，那都是好闺蜜，很多时候，都是无话不谈的。
脾气也都合得来。
不过，对于庄曙光会不会赶过来，还是有些疑虑的。
“不会的，我哥一定会过来，我哥从来就没有骗过我。”
李青箐毫不迟疑的说道。
神色间十分笃定。
“笃笃笃！！”
就在这时，在窗外，毫无征兆的传来一阵清脆的敲打声。
“啊！！”
宿舍内正在说话的四女听到后，忍不住发出一阵惊叫，明显被吓到，抱在一起，瑟瑟发抖，惊恐的看向窗户的位置。
“青箐，是我。”
“我来接你了，快打开窗户，我带你离开。”
庄不周的话音从窗户外传了进来。
“是我哥，我哥来了。”
李青箐听到，眼睛顿时一亮，脸上露出欣喜之色，连忙说道。
“真的来了，你哥怎么会在窗户外面。”安琪脸上露出古怪之色。
不过，李青箐已经快速跑到窗边，将窗户前的各种杂物拿开，然后，打开了窗户，在打开后，却忍不住张大了嘴巴，露出一副震惊之色。
“怎么了。”
秦语芯询问道。
“哥，你能腾云驾雾了，你成魔了。”
李青箐眨了眨眼睛，看着外面，下意识的发出一道惊呼。
“我成仙了，还成魔呢。”
庄不周听到，身躯一个摇晃，脸上满是黑线，差点没一头从半空中栽下去。连自家妹妹都这么觉得，看来，这画风是真的要崩了，他的内心还是有些不能接受啊，明明应该是腾云驾雾的谪仙，怎么变成血海滔天的老魔了。
“这次觉醒的灵根可真是坑死我了。”
心中暗自苦笑，不过，并没有太过在意，画风崩了就崩了，实力最重要，不可能因为画风而放弃自身最强的手段。那才是白痴，傻子。
“好了，别说这些没用的话，我来接你，现在就走。”
庄不周摇摇头说道。
“爸妈，你们也来了，太好了。没事真的太好了。”
李青箐已经看到站在血云上的李越和刘青梅，看到他们没有事，心中也是一阵狂喜，本来还在心中担忧，现在看到，当然是大大的松了一口气。
“这是庄师哥。”
在宿舍后，其他的三名少女也看到了外面的情况，看到庄不周踏着血云，凌空飞起的画面，那种惊讶，自然可想而知。
“太好了，我就知道，哥你不会不管我的。”
李青箐欣喜的说道：“哥，这里都是我闺蜜，最最最好的朋友，能不能一起走。”
说着，言语中还有些忐忑，似乎生怕他会开口拒绝。
庄不周看了一眼宿舍内，颔首点点头道：“一起上来吧。”
“快，安琪，语芯，茵茵，快点，快上来。”
李青箐听到，连忙招呼道。
安琪她们在这个时候可不敢客气，纷纷顺着窗户爬了上去，踏上了血云，看到庄不周后，都是怯生生的呼喊了一句：“庄师哥。”
同样，对这种踩在血云上的感觉，十分的新奇。
这简直就是传说中的腾云驾雾，以前做梦都不会想到，自己有一天可以踏云而行。
接到人后，没有停留，转身就朝着东海大学而去。
“哥，我们现在去哪里。”
李青箐好奇的问道。
“去东海大学，在那边，正好聚集着一批老师学生。接下来，有计划要去做。”
庄不周淡然一笑道。
“庄师哥莫非是准备要建立据点，成为一方势力。”
安琪眼中光芒一闪，开口询问道。
她的家中是经商的，对于很多事情，都亲眼目睹过，眼界阅历，都比同龄人要多上一些。在她眼中，庄不周已经具备一方霸主的资格与能力。乱世之中，太容易诞生各种各样的势力。
“若是我想的话，你觉得我应该怎么做。”
庄不周饶有兴趣的询问道。
“乱世之中，没有什么比实力更加让人放心，愿意臣服的，只要庄师哥愿意展现出足够强大的力量，想要创建出一番基业，根本就不是什么大问题，再简单不过。强者，才能让人追随。”
安琪毫不迟疑的说道。
末日之下，哪里需要那么多的权谋，再多的谋划，比不上一拳打下去来的有威胁。
“........”
庄不周只是笑了笑，看了一眼安琪，没有赞同也没有反驳。
很快，就进入到东海大学。
但此刻，东海大学内，却是一片混乱。大批学生疯狂的奔跑着，一声声惨叫不断传来。
“老鼠，好多老鼠。”
“快逃啊，这些老鼠会吃人的。这些已经不是普通的老鼠，它们变异了。”
“疯了，这些老鼠都都疯了。快，去大食堂，食堂里面据说有觉醒了异能的进化者，可以对付这些老鼠。”
“去找庄师哥，庄师哥肯定可以对付这些臭老鼠的。”
一座座宿舍楼中不断的传来阵阵呼喊声。
而且，在学校中，到处可以看到，一只只足足有猎狗那么大的老鼠，这些老鼠不仅体型变大了，而且，一身力量更加可怕，爪子锋利，目光嗜血，奔跑起来，快如闪电。
一只老鼠扑到一名男生身上，张口就将脖子咬断。开始吞食血肉。
画面极尽恐怖血腥。
而且，这样的老鼠，不是一只两只，而是很多只，在四处疯狂的朝人发起攻击。这些老鼠可不会管是不是白天，冲进一座座大楼中，门窗根本阻挡不住它们，它们的爪牙太过锋利，撕咬下，一个个大洞很轻易就被挖掘出来，很多大楼都被挖出一个个大洞。看的是触目惊心。
这些老鼠简直是房屋的克星。
有人拼命跟老鼠搏杀，可却被撕咬出一道道狰狞的伤口。
“好可怕，这些老鼠竟然会长成这么大，难道它们变异了。”
李青箐张大了嘴巴，震惊道。
“我们先去大食堂。”
庄不周眉头微微一皱，虽然知道动物在变异，可没有想到，变异的速度这么快，而且，最先大规模变异的，竟然是老鼠，但就是老鼠才真的可怕。
老鼠本身就是以数量而闻名天下的物种。

第013章 杀伐聚人心
一旦形成鼠潮，那造成的破坏，绝对会超乎想象，同样，老鼠身上是最容易携带病菌的物种，若是有什么可怕病毒的话，那危害性，比想象中的还要可怕。老鼠繁衍的速度也是凶残的很，只要有足够的粮食，它们可以以你想象不到的速度蔓延。
看到老鼠时，庄不周内心同样一紧。
这比其他动物发生异变可要严重的多。
当抵达大食堂时，赫然能看到，在食堂的门口，大门已经封闭起来，门口堆积着各种各样的杂物，桌子椅子，能挡住的东西，统统都堆放在面前。只不过，外面的老鼠丝毫没有离开的打算，手脚并用，疯狂的在外面挖掘，从地下打洞，从石墙上挖掘。近乎疯狂的挖掘着，似乎闻到了肉香的味道。
食堂内，正汇聚着大批的学生，之前去搬运物资的熊百川也带着人回来了。
能看出，试探内聚集的人，已经不下上千人，之前，庄不周的话，在学校内，显然是有着影响力的，吸引大批学生赶来。但现在，聚集的人越多，对于老鼠的吸引力就越大。
这是一大批的食物。
简直就是摆在面前的巨大诱惑。
四周的老鼠都疯了。
看看聚集在外面的老鼠数量，已经不下数千只，密密麻麻，让人头皮发麻。
“快看，是庄师哥，庄师哥回来了。”
“腾云驾雾，真的是庄师哥回来了，太好了，师哥回来了，那我们就有救了，庄师哥肯定有办法对付这些老鼠。”
正在食堂内的诸多人，看到破空而来的庄不周，眼中一下子绽放出强烈的光芒，那是一种对希望的渴望，对活下去的强烈欲望。能活着，没有人会愿意去死。
砰！！
来到二楼的一扇玻璃前，庄不周一脚踹了过去，整块玻璃瞬间破碎。
“爸妈，你们先进去，我来对付下面的老鼠。”
“食堂内我留了一只血傀儡，等下你们就待在血傀儡身边，只要傀儡不死，你们就不会有事。”
庄不周断然开口说道。
话音落下，毫不停留的朝着外面看去。看着一只只巨大的老鼠，眼中寒光一闪。
“一群老鼠，不躲藏在下水道中，还敢食人，真是不知死活。”
“杀！！”
庄不周冰冷的看向外面大片老鼠，心念一动间，只看到，身下血云中，一道道血水自然涌现，血水汇聚，凝聚成一口口狰狞的血刀，朝着下方，毫不客气的坠落下去。这一下，就跟是漫天的血刀同时劈斩而下，覆盖大片区域。
吱吱吱！！
大批老鼠目睹下，似乎感觉到致命的危险，身躯灵活的朝着四周一切能躲避的地方躲闪起来。
噗噗噗！！
血刀数量太多，太过密集，落下时，终究有许多巨鼠无法躲开，结结实实被血刀劈在身上，血刀锋利，落在身上，直接劈出一道道伤口，甚至是有些巨鼠当场被劈成两半，斩成两断。
然后就看到，身躯以肉眼可见的速度化为一团血水。
“噬灵！！”
在化为血水时，庄不周也吐出一道话音。
霎时间，自血水中传递出一股玄妙的道韵，随即就看到，血水翻滚，赫然就化为一只浑身血红色的巨鼠，这只血色巨鼠出现后，当即就发出阵阵怪叫声，毫不客气的朝着附近一只巨鼠扑了过去，张口就咬，挥爪下，在其身上撕裂出一道道狰狞的伤口。触目惊心，让人惊悚。
吱吱吱！！
在地面上，一只只被击杀的巨鼠在化为血水后，再一次的凝聚成血色巨鼠，朝着原先的巨鼠发起攻击。
一只！
两只！
三只！！
眨眼之间，这些巨鼠的数量就达到数百只，扑杀之下，一下子就看到，本来不断对大食堂发起冲击的鼠群，瞬间就陷入到混乱之中，厮杀，激烈的厮杀在鼠群中爆发，血色巨鼠更加凶残，几乎是悍不畏死，身上哪怕是受伤，也在瞬息间恢复如初，它们的身躯，都是血水凝聚而成。
根本没有要害可言。
顿时，战场上，原先的鼠群已经完全落入下风。
“咝！！”
二楼中，不知道多少目光目睹着这一幕，看到后，忍不住当场倒吸一口凉气，露出震惊之色。
“好，好厉害。这些血色巨鼠全部都是受到庄师哥的控制么，这是多么强大的一股力量。这也太厉害了。”
“好强，这就是庄师哥的傀儡神通么，真是可怕，只要被击杀，就能变成一只只血傀儡，血傀儡悍不畏死，连受伤都不怕，物理上的攻击，是没有用的。”
“不知道庄师哥制造出傀儡的数量，到底有没有上线，要是没有的话，那就真的厉害了。”
“只怕这些血傀儡会有时间上的限制，说不定到了一定时间，就会消失。要是完全控制，那就真的太厉害了。”
一名名学生目睹外面几乎惨烈的大战，内心中的震动，委实无法平静的下来，太强，太凶残了，只要杀死的生命，都将变成血傀儡，那这在战场上，简直就是无解的神通。只要第一时间杀不死，那就别想再轻易击溃。只会变得越来越强。数量也会越来越庞大。
若是敌人，自然是恐怖的大敌，面对的话，将会是灾难性的禁忌天灾。
很多人心中，不知不觉的对庄不周生出一丝敬畏，一丝崇拜。
乱世之中，最能让人敬畏崇拜的，只有力量，只有绝对的强者。
除此之外，所谓的魅力，不过是骗人的把戏而已。
只有力量，才能给人强烈的安全感。
只现在，很多女生看向庄不周的目光中，都已经开始冒出星星。看着那道踏立在虚空，宛如老魔的身影，满是崇拜向往。
“这次觉醒的噬灵圣血灵根果然神异，只不过，噬灵后凝聚出的血傀儡，只能维持生前的实力，死的时候是什么实力，化为血傀儡后，依旧是什么实力，在低层次中，还算依仗，一旦层次上去，这些血傀儡都将化为炮灰，所能发挥出的作用就会变得有限。但现在而言，却是最好的奴仆，打手。为我节省下巨大的积累时间。”
“真要炼制出最顶级的傀儡，还是要依靠《血神不灭经》，凝聚出真正的血神子，血神子才是可以跟随自身不断成长蜕变的宝贝，可作为化身，可扑杀敌人，替死逃遁，都是一绝。凝练血神子，必须要提上日程。”
庄不周目睹下面的战场，暗自点点头。
相比亲自动手，他还是喜欢现在这样，踏立在空中，飘然若仙，挥手之间，敌军溃不成军。这才是他的画风才对。血傀儡是以噬灵神通凝聚而成，这道神通最大的限制就是灵魂，这些生灵的灵魂是什么样，铸造出的就是什么样的，实力自然也是如此，不会低也不会高。短时间内，打造出炮灰军团，完全没有问题。
长时间在外都可以，只要间隔一段时间，收回体内，放入血池中温养一下，就可以继续执行命令。
要凝聚血神子也不难，最重要的还是灵魂，只不过，凝聚血神子可不是这么糙的手段，而是以特殊秘法凝聚，需要大量灵魂熔炼为一道，才能化为血神子，在那道全新的灵魂上，铭刻下属于庄不周自己的灵魂烙印，如此才能完美的融合。产生不可思议的功效。
走血神之道的，无不是以尸山血海铺垫而成，脚下白骨成山，血海滔天。
要凝聚出一道血神子，还不知道要耗费多少灵魂。
当然，要做也是以后，现在有血傀儡完全足够。
很快，就看到，战场上彻底发生改变，被击杀的巨鼠，纷纷化为血水，然后再化为血鼠，加入战场，在战场上横冲直撞。不断发起攻击。转眼间，大食堂附近的巨鼠，已经全部被剿灭一空。大批的血鼠还在向外发起攻击。
这些巨鼠敢出来，就是闻到了尸体腐肉的味道。
必须杀，杀的越多越好，只有杀的足够多，才能保证学校的安全。
否则，谁都不知道，一觉过后，墙上会不会多出几个大洞。这些老鼠的危害性太过巨大。
血鼠追赶过去，庄不周却没有去。
心念一动间，血云在食堂门口落下，随即自然的收回体内，融入到心脏内的血池中。
“快，快将这些东西全部搬开，让师哥进来。”
“太好了，那些该死的老鼠全部都没有了，果然，跟着庄师哥，才能更好的活下去。”
食堂中的人立即就看是搬走那些堵在门口的杂物。一个个脸上兴奋的不断叫唤。
很快门口的东西就被清理一空。一大批人纷纷走了出来。
李教授等人也跟着走出来。
“师哥。”
陈婉秋第一时间走了出来，直接伸手抱住庄不周一条手臂，毫不客气的表露出自己的心意。
“各位同学，各位老师，刚刚的情况，想必大家都已经看到了，外面的情况越来越混乱，越来越凶险，动物发生异变，还有无数的长毛怪，接下来，我们必须要有更加长久的打算。”
“我们要活下去，要更好的生存下去。”
庄不周看向诸多师生，感觉到，眼前就是一个好机会，当即开口吐出一段话。

第014章 规划
刚刚的情况，所有人都看到了，对于他们的威胁太大了，他们都是聪明人，自然很清楚，这些老鼠有可能只是第一波，最快发生变异，但却不是唯一的变异动物，随着时间推移，只会越来越严重，越来越多。到时候，每个人的生存环境，一定会变得更加糟糕难熬。
谁都知道，社会体系崩溃的可能性高达七八成。
要想活下去，依靠军队恐怕很难了。必须要自救。
同样需要强有力的领导者，带领大家一起存活下去。
认清局势。
看清现实。
这是初临末世最重要的两种转变。
显然，眼前的诸人都开始发生转变。依附强者，是本能。
“庄师哥所说的完全有道理，我们已经不能坐以待毙，唯有团结，才能拯救我们自己。但蛇无头不行，人数越多，越要有规矩，如今需要有人带头，我觉得，庄师哥最合适。我方明镜愿意追随庄师哥。”
方明镜走了出来，推了推眼镜，果断的说道。
“不错，我也愿意，庄师哥才有能力带领我们活下去。”
一名女孩毫不犹豫的站了出来。
学生的智慧是不用怀疑的，抱大腿这种活，绝对是溜得很。
谁是强者，在他们眼中，庄不周现在就是绝对的强者。
有人带头，当即就有大批学生纷纷开始表态，连那些老师都没有开口说出任何反驳的意见，老师的智商是不用怀疑的，他们的阅历比学生更丰富，算起来，他们的身份，其实天生就占据极大的优势，只要有能力，足够强大的实力，登高一呼，比学生要来的轻松。可问题是，现在面对庄不周，谁能出头。
现在那上前只血鼠傀儡就摆在面前，想要争夺主事者的位置，那也要看看自己的实力有没有这样的资格。
那一只只血傀儡带来的震慑力，比想象中的要巨大的多。
这种源源不断制造出傀儡的能力，在乱世中，就是源源不断的兵源，是庇护众人活下去的重要保障，现在，谁看向这些血傀儡不是眼冒精光，由衷的浮现出一丝安全感。
一时间，大势所趋之下，庄不周几乎是轻易就被抬到最顶端的位置。
庄不周对此，并没有拒绝。
这本身就是他所想要做的事情，想要达到的目的。
“既然大家都愿意推举我做这一位主事人，那我庄曙光就当仁不让，尽可能的带领大家一起活下去。只要我还活着，就不会放弃任何愿意跟随我的人。”
庄不周断然开口说道，也表达出自己的决心。
“好！！”
李开泰发出一声喝彩道：“穷则独善其身，达则兼济天下。小庄你要带着大家好好活下去。我这把老骨头也可以在后面挺你一下。来，说说你的计划吧。”
话音中，支持之意已经十分明显，毫不遮掩。
“李老。”
庄不周微笑着点点头说道：“我准备以大学城为核心，铸造出一座城池，接收外面的幸存者，不过，在刚开始的话，我准备先将我们东海大学作为最开始的核心基地。学校外面的围墙必须加高加厚，封住进出口，清缴学校内部的长毛怪，灭杀变异兽。先将整个学校打造成一处真正的安全之地。”
“只要完成这一布局，以我们大学占据三千亩的范围，可以容纳将近十万的民众生存生活。当然，这是保守估计，我们学校足以承受更多的幸存者。到时候，再以这处基地为核心，对外扩张，将整个大学城笼罩进去，建立出一座真正的城池。”
他的心虽然大，不过，现在却不是大刀阔斧的时候。
“步步为营，稳打稳扎。循序渐进，大有可为。”
李开泰听到，颔首点点头，赞许道。
“好，接下来我准备安排一些人将基地内的框架构建出来，在基地中，需要有人负责人口统计，负责人员管理，负责内务，负责后勤，负责战斗，负责建设。负责指挥制定计划。有谁愿意毛遂自荐，现在就可以开始。若是有人有好的人选，也可以直接推荐，只要得到大家的认可，就可以获取职位。接下来，我们需要忙的事情将会很多。”
庄不周笑着说道。
他一个人有再多手，也没有办法管理一个基地。自然需要有才能的人帮忙，共同建设。而学校内，别的不多，就是人才多。
“庄师哥这么说，那我就不客气，我叫方明镜，自问还是有些能力的，愿意坐一坐负责指挥参议的职位。”
方明镜推了推眼睛，走了出来，看向诸多同学，缓缓开口说道，声音言语中，都透露出一丝自信，道：“我已经觉醒异能——心灵异能。可以直接连接多人的心灵，传达讯息。对于讯息的分析能力同样大大增加，我相信，我有能力胜任这一位置。若有人有意见，欢迎挑战。”
心灵异能，这是一种相当可怕的能力，能够感应人的心灵，窃取人的思想，甚至是操控对方的心灵，控制着做出任何举动，连篡改记忆也是再正常不过，这种能力的可怕，是可以无声无息的摧毁人的大脑，一瞬间让死亡，致命到极点。甚至是，连带着智慧，也会跟着暴涨大增。
这是一种相当逆天的能力。
当然，方明镜现在显然还没有达到那种程度，只是刚刚觉醒，能够简单的运用一些心灵之力。
“什么，方明镜也觉醒了。心灵异能。能够控制心灵么。这就很可怕了。”
“厉害，果然，我们人类也在进化。以后，一定不会惧怕那些怪物的。”
其他师生看向方明镜，也不由露出一丝羡慕与震惊之色。身边的人悄咪咪的就觉醒了，这对他们的刺激还是有点大。
“好，没人反对的话，你就是先管着指挥部，具体人选，由你挑选。”庄不周颔首点点头，果断的说道，方明镜一直表现的不错，对他也是支持，现在又觉醒了，虽然不知道是觉醒灵根还是别的，总之，具有超凡的能力，有足够的实力来独当一面，物尽其用，是有必要的。
“后勤的话，我看就交给原先的后勤部主任刘青山刘主任，他有这方面的经验，相信，交给他完全可以最快完善后勤，管理好我们手中的各种物资，完成分配。”
方明镜开口建议道。
刘青山是学校的后勤部主任，主管的就是后勤方面的事物，如食堂的物资什么的，也都是后勤在管。一直以来，做事都是兢兢业业，完全经受的住考验。一位有经验的人，远比那些没有经验的人要好的多，何况，现在物资后勤，可是关键的关键，重中之重。一位好的管理者，才能做到有条不紊。
物资有保障，人心才能稳定。
自然是要有一名值得信任的人去管理。
只看到，刘青山已经走了出来，仔细看去，他的身材不高，身躯有些圆润，笑起来，让人有种亲切的感觉，看起来就是一个老好人的模样，不过，还能看的出，身上有一种特殊的气质。以前也都是有口皆碑，属于可以信赖的人。
“我愿意成为后勤部负责人，我向大家保证，只要有我在，后勤部绝对不会让大家失望。一定公平公正的分配各种物资。”刘青山一脸诚恳的说道。
以前的身份，也是现在的资历。
基地的建立，是肯定的，而现在，他同样想要成为可以掌控命运的人。
对于他的诉说，诸多师生也都是赞同的点点头。由他来做，肯定是可行的。
“战斗部的负责人，我熊百川愿意试一试。”
熊百川咧嘴一笑，眼中闪过一抹兴奋，断然开口说道：“不瞒大家，我也觉醒了，我觉醒了钢铁之躯。只要施展，就可以让身躯如钢铁般坚硬，力大无穷。相信我，一定可以保护好大家。”
话音间，赫然能看到，他身上光芒一闪，竟然变成一种古铜色，闪烁着宛如金属般的光泽，敲打下，发出清脆的响声。一眼就能看出，力量惊人，体魄强大，是一个活生生的蛮熊。
“好，熊老师，我们支持你。这战斗部的负责人，只有你能胜任。”
而原先那些体育生看到，纷纷呼喊道。显然，对熊百川十分的支持。
熊百川在体育生中的人缘还是相当不错的。
平时也能玩到一起去。感情自然不一样。
“好，以后，你就是战斗部的负责人。”
庄不周也点点头答应下来。
随后，又选出统计人口负责安顿人员的信息部。
信息部选出的人叫做黄文涛，本身就是学生会的一名骨干，能力也不差，人缘很好，一提出来，也受到大部分人的认可，暂时顺理成章的获取信息部的职位。
“建筑部需要主管接下来整个基地的建设，不管是内部建设还是外面的城墙，都需要由建筑部进行调配，不知道，哪一位愿意毛遂自荐。”
庄不周再次询问道。
这是十分重要的职位，关乎到接下来的基地建设，自然马虎不得。

第015章 曙光
“建筑部的负责人，我想要试一试。”
就在这时，一名有些消瘦的男子走了出来，身高不低，达到一米八，眼中却有着莫名的精光。
“土木工程系的硕士钱文皓，曾经参加过多次设计大赛，为各种著名的工程设计过图纸，要是他的话，完全可以胜任。”有人第一时间就认出他来。
他可是土木工程系的名人。
虽然还在学校，可江湖上已经是他的传说。这可是一位相当厉害的牛人。
其他人自然也没有意见，土工工程系的人都比较认可。
“好，既然这样的话，那建筑部的负责人就交给钱文皓。”
庄不周随即就做出决断。
这个时候已经没有什么可迟疑的，必须要尽快开始建设才行。以学校外面的城墙，能防得住普通的攻击，可防不住老鼠这样的异兽攻击，一旦开始挖掘，很快就能打出一个个大洞。
“有谁觉醒异能，但凡觉醒的，现在可以找陈婉秋进行登记。到时候，按照异能的不同，会专门进行安排。我希望，觉醒了的人，不要藏着掖着，展现出来，对大家都有好处。我们手中的物资，将会最先保障第一线的战斗人员，觉醒的异能者，能力越大，责任越大，觉醒并不是坏事。”
庄不周缓缓说道。
上千人中，肯定还有人觉醒，而且，未必是少数，这里汇聚着全国最顶尖的一部分人才，每一个都可以说是普通人眼中的天才，天资不用说，觉醒的几率是相当大的。
庄不周尝试过，这里是可以觉醒灵根的。
但他没有去探查别人觉醒的是什么灵根，只以表现在外的神通来规划，当做是异能，说是异能，其实也没有错，不修行，不练气，以灵根催动神通，其本身就可以当做是异能者。若是获取修炼功法，成为一名修士，御灵师，完全不成问题。
“我也觉醒了异能，拥有控土的异能。”
一名面容憨厚的学生走了出来，看衣着打扮，家境不是很好，出身的话，有可能是在乡下，脸色有些黝黑。不过，眼睛很亮，他叫夏国光，家中在乡下，父母是农民，从小都是苦出身。当然，能考入东海大学，自然不是什么蠢笨的人。
“控土，能做到什么程度。”
庄不周好奇的询问道。
“能够控制土壤凝聚成一面长三米，高两米的土墙，土墙的话，若是撤销异能，防御力就会大减，甚至是崩溃。”
夏国光开口说道。
“我有点石成钢的异能。我可以将土变成钢铁。”
这时，一名萌萌哒的小女生走了出来，神色间有些怯怯的，她叫王小萌，正好是大一，软萌软萌的，在学校中，那也是十分有名，一入学，就进入学校内评选的校花之列。受到很多男同学的喜爱，平时不缺乏追求者，这种软萌的女生，最是容易让人生出保护欲，没想到她也觉醒了。
还是点石成钢这样的异能。
“点石成钢的异能是永久性的吗。”
钱文皓迫切的询问道。
“是永久的，直接改变内部的分子结构。”
王小萌眨了眨眼睛，缓缓说道。
“太好了，夏国光可以凝聚土墙，王小萌可以点石成钢，这样的话，我们铸造城墙的速度必然大增，而且，不需要其他材料，就能铸造出一座钢铁之城。可让防御力大增。基地的安全性将会大大增加。”
钱文皓听到，脸上不由露出狂喜之色，这可比普通的建筑工不知道要强大多少倍。这可以快速让基地形成规模。
“很好，接下来你们就先归属建筑部，由钱文皓负责，围绕东海大学外的围墙，立即开始铸造全新的城墙，城墙必须高三丈，宽一丈。做到高与厚。可以承受强大的外力攻击。”
庄不周也是心中暗自一喜，有这两位人才在，铸造基地的事情，已经可以开始进行。
“好，白天暂时还算安全，我觉得，我们应该立即开始铸造城墙，完善基地，能铸造多少就铸造多少，黑夜恐怕会有极大的危险。”
钱文皓也赞同的说道。
谁都能看出，白天算是相对安全的时刻，一旦进入黑夜，那时候会发生什么危险，已经是无法预估的，昨天晚上的杀戮，依旧是历历在目。
“在开始前，我觉得，有必要确定一下基地的名字，我提议，不如，就叫曙光，曙光基地。”
方明镜突然站了出来，推了推眼睛，微笑着说道。
“曙光，庄曙光，曙光代表着希望，代表着黑暗中的光明与指引。是黑暗中的灯火，代表着文明的传承。这个名字很好。就叫曙光基地。”
李开泰眼睛一亮，颔首点点头，这个名字一语双关，正是寓意非凡。自然是再好不过，相当不错的选择。
“好，就叫曙光基地。”
庄不周毫不客气的点头答应下来。
曙光，本身就不错，何必要避讳。
这是希望，也是未来。
在确定下基地的名字后，很快，其他人纷纷开始行动起来，首先，钱文皓就带着王小萌与夏国光和土木工程系的同学们，快速前往学校围墙的位置，先去往校门口。城墙要从校门口开始铸造，先将基地的门面给立起来。
“这个时候，唯有自救。”
大部分人的脑海中自然的浮现出一道念头。将基地打造出来，可以快速的接收外面的幸存者。很多学生都有父母在外面，他们都想要将父母亲人给接进来，不过，现在外面情况不明，在没有庄不周那种实力前，显然，不适合轻易的走出去，但只要基地建造好，完全有机会去找寻家人。
轻重缓急，还是可以分辨的清楚的。
学校内，战斗部的人在熊百川的带领下，快速前往一座座教学楼，宿舍，办公楼，快速搜寻学校内部的幸存者，一批批幸存者被解救出来，血鼠依旧在不断对校园内的巨鼠发起攻击，清剿所有威胁，所到之处，连尸体都快速变成血水，它们如同最强大的清道夫，快速净化整个学院。
信息部在黄文涛的带领下，快速登记着幸存者的人口讯息，各种专业基业。还有是否觉醒异能。拥有能力。
所有人都是很自觉的进行配合，谁都没有在这个时候捣乱。
与此同时，校园内的血鼠数量越来越多。清剿的速度越来越快，尤其是有一大批血鼠直接钻进下水道中，在下水道内与鼠群搏杀，那过程，更加残暴血腥。
很快，整个东海大学内部，完全被清扫一空，连隐藏在建筑内部的长毛怪，也纷纷被血鼠找到，快速击杀，一栋楼一栋楼的进行清扫，随着一座座大楼被清理，连尸体都化为乌有后，整个校区内，传来阵阵欢呼声。
死亡会带来恐惧绝望，但毫无疑问，安全的生存环境，将会带来极大的幸福感。
一个个也都得到了学校内的变化，东海大学变成曙光基地，虽然出现改变，可这种改变，却是很多人期盼的变化，这都末日了，谁都不会在意这里原先是不是大学，建造成基地，本身就是对他们最大的好处。
一切，都在朝着好的方向发生蜕变。
居住的话，开始统计学生后，将两栋宿舍楼整理出来，分男女宿舍重新进行分配。每间宿舍都能居住六人，以现在的人数，两栋宿舍楼就可以将所有人安排进去。
大部分都是学生，本身就有日常用品被褥什么的，在信息部统计人数，后勤部安排下，很快，就开始重新调整住宿，将人数集中起来，一切都是现成的，食堂是不可能住人的，之前是临时没有办法的情况下暂时居住。现在校区内恢复正常，自然，食堂就要成为真正聚餐吃饭的地方。
根据统计，现在在学校中还活着的幸存者，足足有七千八百五十三名。之前学校的学生肯定不止这个数字，只是，因为长毛怪出现，很多属于东海市的学生，都回家去了，有些是送到医院去了，昨天晚上又死了一批，今天白天，鼠灾下，又死了一批，能有七千多，已经是十分幸运的事情。
庄不周则被安排到一座独栋别墅内。
东海大学是有独栋别墅的，这些别墅都是给予学校内，重要人物居住用的。数量并不算多，安排的别墅是三号，不仅庄不周住进去，李越，刘青梅和李青箐都是住在这里。甚至是李青箐的三个闺蜜都一起跟她住在一起。
庄不周踏立在别墅的阳台上，看向已经改变为曙光基地的校区，心中暗自转动着念头。
“授人以鱼，不如授人以渔，一味的保护，是绝对不行的。归墟入侵，必然会带来末日灾劫，之前不过是刚刚开始而已，接下来会越来越严重。哪怕是天地发生变化，真正能觉醒灵根的，依旧是少数。不解决这个问题，是无法对抗归墟的。”
庄不周从一开始的目的，就不仅仅只是为了生存，而是真正与归墟引发的末日对决，不仅要生存下去，还要将所有灾难镇压下去。只有这样，才能保证归墟无法鲸吞这个世界。

第016章 变强的途径
变强！
不是一个人两个人变强，而是要所有人都能变强，都能具有强大的战力，获取到足够的力量，保证自身的安全，又能对外杀敌，抗衡归墟的入侵。
可要做到这一点，就很难。
哪怕是御灵师，你也无法让人全部成为御灵师，其中的代价更大，需要提供诅咒遗物，需要面对诅咒复苏的危险，需要面临时刻爆发的诅咒侵袭。契约诅咒遗物或许可以改变一时，不过，无法从根本上解决问题。
要解决这个问题，最终还是要借助彼岸。
以彼岸作为幕后靠山，与归墟对垒，自身隐藏在幕后，归墟哪怕是察觉到，也无法直接找到彼岸所在，让这种比拼，始终限定在一定的层次内。将自身尽可能的摘除出去。
“若是借助彼岸来抗衡归墟，那我有什么底蕴来抗衡。”
“归墟最可怕的是入侵，侵染天地法则，侵染世界意志，但世界意志，本身就是以世界内部众生为根基，众生意念是可以改变天地意志的，所以，最重要的，还是让世界内部的人类得以生存下去。”
“若要彻底摆脱归墟，契约诅咒遗物反而不是最好的选择，诅咒遗物本身就偏重于归墟，是归墟侵染的体现。能不与归墟产生联系，那才是最好的事情。”
庄不周暗自沉吟，脑海中快速转动着念头。
若是要以彼岸来对抗的话，自然是摆脱与归墟的联系为最佳。否则，终究不是那么的妥当。
必须要是跳出归墟的框架，才能有资格抗衡，做到最完美，最极致。
“我的彼岸可以做到哪一步，拥有御灵殿，完美的让所有普通人都有机会掌控契约诅咒遗物，这一点，可以暂时放弃，这种选择，不是最佳。武道的话，前路艰难，普通人没有攀登武道巅峰的底蕴，耗费的资源太大。大部分充其量就是在最底层挣扎徘徊，与我的想法不符合，差距太大，不是归墟的对手。”
武道其实是一个很好的方向，毕竟，修行武道，可以不在乎所谓的灵根，修炼到极致，有望成为武神，打破苍穹，粉碎真空，所有的一切，统统都被打杀，可这种道路，吃天赋，吃资源，吃毅力。要是没有，充其量就是一个小小的力士，那是无济于事的，其他世界都做不到，这个世界同样如此。
里面涉及到的难题太多。
“除了契约诅咒遗物，那就只有依靠外力，可外力的话，如何能改变格局。科技文明中的械武者是一条道路，可械武者需要机械改造，需要科技文明的层次相当高，短时间内，未必能做到。突然遭受末日侵袭，科技文明的体系已经收到极大的重创和打击。很多基础，都遭受到破坏。这条道路可以尝试，却很难，不过，依托彼岸，未必没有机会。”
庄不周眼中闪过一抹异色。
彼岸是超脱于三海之外的存在，汇聚着诸天文明，这边的科技遭受破坏，彼岸内却有足以成为械武者的一切条件。
这是一条道路，毕竟，这个世界原先是科技文明，有一定的基础，接受能力上，并不困难。
“不过，械武者未必完全保险，不能求助于自身，那就借助于外力，外力的话，未必不能有其他办法。比如灵兽！！”
庄不周脑海中快速闪过一道念头。
回想起一个顶级职业，那就是御兽师。每一位御兽师都有成为界灵师的潜力，但显然，有很多人并不想要成为界灵师，没有直面归墟的勇气。顶级的御兽师，其战力，同样是顶尖的，麾下培养出的灵兽，完全有机会成长为传说中的神兽圣兽。镇压一方。凭借战宠的力量，获取惊人的战力。他们可以直接融合战宠的力量，可以做到一人成军。
没有人敢小视御兽师的实力。
只不过，正统御兽师，需要在体内开辟出属于自己的兽灵界，化为御兽空间。战宠越强，则自身越强。
可天地间，不是谁都可以成为御兽师的。
开辟御兽空间，这本身就是最困难的一件事，难住百分之九十九的人。
“要想让所有人开辟出洞天空间，这就算是仙神也别想做到，那是不可能的，不过，未必就需要让人开辟出兽灵界。御兽的关键在于契约，御使灵兽作战，那事情就有替代之法。”
契约，他可是一点都不谦虚，只要愿意，完全可以制造出大量的契约卷轴，只要将契约限定为与凶兽签订，借助契约，掌控凶兽的生死，对它们下达命令，可以御使凶兽作战。
“一张契约卷轴，就可以让普通人拥有超越凡人的力量，只要在契约中，制定几条特殊的规则，以契约之力，沟通御兽师与灵兽，让两者达到平衡。这样的话，普通人也能拥有御灵师的战力，只是，这契约必须要蕴含特殊的力量。不过，我相信，应该可以做到。”
庄不周想到这些，心中也不由一阵兴奋，若真的成功，那他将开创出一种特殊的御兽道路。甚至是改变凡人的命运，最重要的是，让整个被归墟盯上的世界，获取到改变自身命运的机会。
每个人都能契约战宠，那对抗末日，有着极大的成功率。
在确定这种方法的可行性后，庄不周已经开始谋划起来。
哪怕是要这么做，也必须将自己从中摘取出去。
还要从中获取到足够庞大的利益。
“什么样的世界最好赚取时间，那绝对是处于末世的世界中，死亡充斥在身边，行走在生死的边缘。若是这个时候，给出一根稻草的话，那就是最重要的救命稻草。”
“生死就在眼前，谁还在乎剩余时间，这么做，属于等价交易，彼岸虽然超脱物外，却不能无偿给予。一切都有价格，只要能付出代价而已。”
庄不周心中闪过一抹异色。
若是这次的谋划真的成功的话，那未必不是一条康庄大道，通天的捷径。获取到源源不断的时间。
“现在，就是等待着黑夜的到来。”
庄不周看向天空，天色已经开始渐渐暗淡，黑夜即将降临。
而随着天色渐渐暗淡时，曙光基地内，诸多幸存者，纷纷露出一丝惊惧，亲身经历过昨天晚上的恐怖，哪里会不知道，黑夜的危险，将会十倍百倍的递增。
电力已经中断了，现在黑夜中，只能点蜡烛以照明。为了安全起见。在商议过后，庄不周与方明镜等决定，让所有幸存者前往学校大会堂集合，集中在一起，更好的保护所有人。大会堂外，大批血鼠正守护在外。
而战斗人员已经开始前往基地外围，现在就已经站立在铸造好的一部分城墙上。
这城墙的规模如之所所要求的一样，高三丈，宽一丈，可以让人轻易的站立在城墙上，毫无任何狭小的压抑感。可以一眼眺望到远处的情形。
小半天的时间所铸造出的城墙长度并不长，只是将城门铸造出来，两边各有五十米左右，加起来是一百米长，不是他们不用力，实在是施展能力，消耗后要恢复，同样需要时间，他们只是本能的借助灵根汲取天地灵气恢复，还未曾拥有修炼功法，恢复速度自然快不到哪里去。
若是真正踏入修行，这种铸造速度，恢复速度，都会大增。
那时候，才能算是真正进入正轨。打造基地的速度会大增。
“觉醒虽然好，可夏国光和王小萌两个，今天都快累的虚脱了，施展能力次数太多，脸都白了，现在什么力气都没有，我让他们先在大会堂中歇着，明天还要继续干活。”
钱文皓神色凝重的说道。
不是他不人道，而是时间不等人，不尽快将整个基地的城墙铸造出来，说实在，他心里很不踏实，末日在刚刚开始，谁都不知道接下来会发生什么，城外的枪炮声都开始稀疏了。这意味着不是放弃，就是连军队都开始无力回天。必须要做好最坏的打算。
“不要急，一切以人为本，有人在，才有未来。劳逸结合也是有必要的，基地内，各种资源，先满足他们。”庄不周颔首点点头说道。
随着夜色越来越浓郁，没多久，所有的光线全部消失。
城市内，几乎大部分的灯光已经熄灭，亮不起来。不过，还能看到一些零星的火光。
吼！！
几乎是夜色刚刚降临后，只听到，在城中，一道道让人恐惧的嘶吼声从各地不断传递而来，一名名长毛怪伴随着漆黑的夜色，快速走了出来。
能看到，在基地外面，一座建筑内，一名长着黑毛的长毛怪走了出来，能看到，这长毛怪的身体明显比原先要更加的健壮高大，体型足足达到两米高，似乎在异变后，发生了第二次进化，得到蜕变成长。但表面已经看不出人的模样，看起来就跟全身长毛的黑猩猩，大怪物，眼中露出嗜血的光芒，口中不知道何时，长出了獠牙。

第017章 黑夜流星
那獠牙一眼就能看出，绝对不是摆设，咬在身上，瞬间就能将人脖子给咬断，看起来，越来越凶残，狰狞可怖，已经完全脱离人类的范畴，是彻彻底底的怪物。这种改变，几乎是不可逆转的。连双手都变成利爪，指甲锋利如刀，无需怀疑它们的锋利程度。
似乎，失去了身为人的智慧，发出的声音，变成一种可怕的吼叫声。
那吼叫声十分巨大，给人一种宛如雷鸣的感触。
近距离听到，有可能头晕脑胀，甚至是一下子昏厥过去，脑子一片空白。
造成巨大伤害。
一出现后，眼睛就一片血红，眼中充满着嗜血的光芒。
鼻子还在不断的抽搐，似乎对于气味有着相当敏感的感触。在闻了几下后，突然就将目光转向曙光基地所在的位置，眼中露出强烈的欲望，那是一种嗜血嗜杀的目光，让人害怕，让人恐惧。
发出一道怪吼后，就看到，这只长毛怪已经毫不犹豫的向着基地奔袭而来。
“速度好快，昨天晚上看到的时候，还不是这样，身体没有变大，毛发没有这么浓密，竟然长出了獠牙，锋利的指甲，看体魄力量，都比之前要强的多。”
方明镜推了推眼睛，皱着眉头说道：“他们在进化，进化的速度很快。”
这种进化速度，可比想象中的要快的多，并非什么好事，反而，是一件相当糟糕的事情。
“狂奔时，动作灵敏，远超常人。普通人碰到，恐怕麻烦大了。”
熊百川脸色一变。
能看到，那长毛怪狂奔时，几乎跟飞檐走壁一样，快的吓人，各种障碍，很轻易就被跨越，道路上的车辆，丝毫没有影响他的速度，这样的速度，哪怕是手中有枪，子弹也很难打中他，命中要害。这意味着，热武器对长毛怪的威胁程度，会瞬间大减，削弱到极致。
甚至，再这么进化下去，热武器恐怕会变成烧火棍，一点用处都没有。
那时候，就是人类的末日，整个世界的灾难。
“进化，末日面前，比拼的是进化的速度，而我们人类，明显处于最底端。比进化速度，我已经输了。”方明镜摇摇头说道，这是已经显而易见的事情。
吼！！
那名长毛怪飞速靠近下，很快就来到城墙下面，看到城墙上站立着的众人，眼中的嗜血，完全没有任何遮掩，就是那么的赤果果，一声咆哮后，竟然直接从远处一下朝着城墙扑了过来。两只利爪凶狠的朝着城墙上插了下去，指甲上，闪烁着金属般的光泽，让人不寒而栗。
咔嚓！！
已经变成钢铁的城墙，在利爪下，发出刺耳的响声，几乎就要刺进城墙内部，但虽然没有刺破，却划出一道道狰狞的抓痕，连带着身躯，朝着地面滑落。
“飞扑腾空高度达到七米，这已经不是人类所能做到的极限。再强一点，可以直接跳跃到城墙上面，真是怪物。”
钱文皓脸色难看的说道。
“不好，我们铸造出的城墙只有一百米，其他地方都是围墙，高不过三米。这些长毛怪很轻易就可以跨越围墙，进入基地。”
方明镜脸色一变道。
吱吱！！
庄不周微微皱眉，心念一动间，一只血色巨鼠凭空出现，朝着城墙下的那只长毛怪毫不客气的发起攻击，凶狠的扑杀过去。
然则，那长毛怪的反应速度极快，身躯一动，手中爪子就向血鼠撕裂过去。
一声清脆的响声中，血鼠扑杀的身躯竟然被一下子切割成一块块碎片，当场毙命，不过，下一秒，就化为血水，重新凝聚在一起，化为一只一模一样的血鼠，再次向长毛怪发起攻击，一口咬在长毛怪的大腿上。
然则，这一咬，却连皮都没有咬破，直接咬在那一层黑毛上，然后，又一次被长毛怪一爪子拍死。
“那一身毛就是他身上最好的防御层，比铁甲还要好用。”
熊百川脸色变更加难看。
这等于是天然就具有一副防御外甲，你要是破不开一身毛，连对这些怪物造成伤害都不能。只此一点，就能让九成九的人无可奈何。难缠，相当的难缠。
“再来！！”
心念一动间，又有两只血鼠出现，向长毛怪发起攻击，这一次，三只血鼠同时攻击，对于长毛怪来说，似乎变得有些难以反应，抵挡住前面的，却没有抵挡住后面的。顾此失彼，一连受到好几次攻击，每次咬下去，都咬到一嘴毛，血鼠的牙口很好。
虽然长毛怪毛发旺盛，在血鼠锲而不舍的撕咬下，大腿上的毛发被咬掉，牙齿结结实实的落在大腿上，真正撕下一块血肉。长毛怪发出痛苦的嚎叫。
又被血鼠从后面咬中脖子。
咔嚓一声，脖子断裂，悲惨的倒在地上。
“厉害，杀了血鼠三十五次，在三只血鼠的攻击下，足足坚持了五分钟，方才倒下，若不是血鼠可以复活，难以被杀死，只怕长毛怪很难被杀，这是活活耗死。同样多的巨鼠与长毛怪搏杀，长毛怪会获胜。”
庄不周眼瞳一凝，缓缓说道。
刚刚的数据，已经完全收集到，对于长毛怪的战力，可以有一个相对完整的数据来参考。
一阶，而且，这些长毛怪已经具有一阶中较强的实力。
“防御，体魄，速度，力量都没有短板，这些怪物很厉害。不过，我能感觉到，他们体内的灵魂充满着暴戾，无序与嗜血。”方明镜脸色有些难看的说道。
刚刚他以心灵异能窥探长毛怪的心灵，那种感触，并不好。可以肯定，这些怪物的心灵是混乱的，狂暴的，已经被一种可怕的意志所侵蚀。他碰触下，都感觉到有碰触死亡的感觉。
可怕，非常可怕。
那是心灵异能没有办法掌控的灵魂。
“今天晚上会很难熬。”
庄不周看向外面，眼中一片深邃。
长毛怪再次蜕变了，成长了，那对于幸存者来说，就是天大的灾难。
“啊！快跑。”
“怪物，那些长毛怪冲进来了，给我去死，我要杀了你。”
“混蛋，老婆，你不要死啊。老婆。”
混乱，无比可怕的混乱开始爆发。
大批长毛怪开始在夜色中发起狩猎。
是的，这在长毛怪的行为中，就是一种狩猎。只不过，狩猎的对象是人类，是原先的同类。混乱，血腥，惨叫，杀戮声，接连不断的出现。有人在反抗，有与长毛怪厮杀。有枪声，有爆炸声。
文明的秩序已经彻底败坏。
死亡，血腥气息，弥漫在空气中。
这是一场可怕的末日景象。
同样，能看到，已经有大批长毛怪从围墙上跳跃过去，冲入基地内部。
“乱世人命如草芥，不过，我庄曙光不认命。”
庄不周眼中光芒一闪，断然开口说道。
话音间，赫然能看到，那具之前倒在地上的长毛怪尸体，一下子就化为血水，然后，血水中闪烁着血光，汇聚下，一具同样庞大的身躯重新出现在原地，那是一具全身长毛血色毛发的长毛怪。只不过，此刻的血毛怪眼中没有了原先的暴戾嗜血，取而代之的，是一种冰冷的目光，冷酷无情。
其身上的气息，却稳稳的处于一阶层次。
本命神通噬灵！！
“被我杀死的，终将成为我的一部分。”
“去杀，将其他敢闯入基地的长毛怪，全部击杀。”
庄不周毫不客气的下令道。
血毛怪很自然的化为一道血光，朝着基地内冲了进去。很快，就很一尊冲入基地内的长毛怪照面，连犹豫都没有，对着那只长毛怪扑杀去一爪就划过了脖子。对方身上的长毛，在血爪下，仿佛豆腐般，很轻易的就被切开，连惨叫都没有发出，很快，就陨落当场，同样，死去后，身躯化为血水。
血水凝聚出傀儡。一尊血毛怪直接增加成两尊。
“学长的神通还真是神异，只要击杀，就能变强。只要击杀足够多的长毛怪，我们基地的安全应该是可以保障的。等到建立好所有的城墙防线，甚至可以对外发起攻击，真正成为幸存者的生存基地。”
钱文皓感叹道。
心中的担忧也消散了许多，这种能力，实在是太适合在乱世中生存了。
“该开始计划了。”
庄不周微微一笑，心中却暗自闪过一丝念头。
归墟入侵的节奏太快，以科技文明的手段，很难抵御，再这么下去，损耗的只是幸存者的实力，计划进行，是迫在眉睫，不能再有迟疑了。
所以，心念一动间，无声无息的，开始借取本尊的力量。
本体的力量神通，在体内自然复苏。
并且，在下一秒，已经完成目标。
刷！！
“快看，天上，那是什么东西。”
“流星吗，它在坠落，不是一个，是很多，天上怎么会突然下起流星雨。”
“不好，有流星朝着我们基地的方向落下来。”
天空中，毫无征兆的闪过一道道璀璨的亮光，在光芒中，似乎能看到一道道流星从天而落。

第018章 彼岸天碑
虽然看到有流星砸下来，可想要躲闪几乎不可能，只能眼睁睁看着一枚流星砸在原先的大操场上，地面一阵轰鸣，在黑暗中，绽放出绚丽璀璨的神光。一下子将黑暗驱散，照亮着周边方圆三百米范围，宛如白昼，有神秘物体在发光。在黑夜中，可谓是再醒目不过，一眼就能捕捉到。
“快，我们过去看看。”
“这天上会落下什么东西，陨石还是流星，可没有听说过会绽放出如此璀璨绚丽的光芒。这到底是什么。”
人的好奇心是无比强大的，哪怕是方明镜他们也不例外，目睹下，第一时间就准备前往，
庄不周也点点头赞同，当先在前，走向体育场。
“快看，有一块巨碑，哪里来的巨碑，以前没有，这是从天上掉下来的。落下来的不是流星，而是一块巨碑，这是怎么回事。”
“好大的巨碑，光芒就是从巨碑上散发出的，可以驱散黑暗。快看，在巨碑上有字。”
靠近后，方明镜等人脸上都露出震惊之色。
这块巨碑足足有九丈高，是一块方尖碑。通体以一种不知名的材料铸造，呈现出白玉般的质地，自然的绽放出一层光华，这光，柔和不刺眼，却能驱散黑暗，宛如白昼。
“彼岸！！”
钱文皓看向巨碑上浮现出的古篆大字，缓缓念了出来。
“这块巨碑的名字叫做彼岸么，这到底是怎么回事。”
方明镜推了推眼睛，上前一步，伸手朝着这块彼岸天碑碰触过去，但在碰触后，他的脸上却露出一种强烈的震惊。一道特殊的意志出现在脑海中。
“你想明白生命的真谛吗，想要知晓末日的真相么，想要获取力量，改变命运吗，想要生存下去吗。那就在心中默念彼岸，你将得到你想要的一切。”
这道意念连他的心灵之力都无法阻拦，很唐突的出现在脑海中。
“彼岸，这世间真的有彼岸么。”
“彼岸中能找到末日的真相，能够获取到改变命运的力量。这是真的还是假的。”
“若是真的的话，那我们真的有可能看到希望，找到活下去的可能。我觉得，必须要进去看一看。搏一搏，或许就有改变一切的机会。”
方明镜他们眼中闪过各种各样的光芒，希望就在眼前，不管是真是假，都必须亲自前往印证一下，若是真的，那整个世界都有可能因此发生改变，产生颠覆性的变化。
“嗯，是该进去看看，这样的彼岸天碑应该是出现在整个世界各处区域，背后的存在或许很神秘，应该不至于会欺骗我们。否则，以刚刚造成的声势，要击杀我们，并非难事。”
庄不周也颔首点点头，肯定道。
这东西别人不知道，他怎么可能会不知道，这是以造化仙玉铸造出的彼岸天碑，其中坚不可摧，最重要的是，这块天碑可以让碰触天碑的人，进入彼岸。这就是另类的大型永久彼岸卡。通往彼岸的凭依与通道。
正常情况下，自然不会给出这样的东西，只是，这个世界特殊，既然决定要以彼岸对抗归墟入侵，那就必然要保证这个世界的幸存者，有办法进入彼岸。
当然，这是有限制的。
通过彼岸天碑，每个人，一年之中，只能进入一次。这样的话，可以杜绝人类对于进出彼岸机会的漠视，更加能体会到，能进入彼岸，那是多么惊人的机会。
这是机缘，这是改变命运的机会。
只有真正进入彼岸后，才能明白，这种机会是多么的难能可贵，多少人，做梦都求不来的机缘。
而同样，庄不周可以借此名正言顺的进入彼岸。虽然是梦游，可彼岸始终都是存在于三海之外。他我之身自然可以进入，而且，进去后，照样能够具有如同本体一样的权柄，只要愿意，可以做任何事情。
这些都是十分自然的。
这一次，落下的彼岸天碑数量多达三千块，分别分布在整个世界各处区域。这一刻，不仅是他们这里，在很多地方，都有幸存者快速靠近过去。
“快看，哪里有一块巨碑，巨碑上散发出的光芒好温暖。”
“不对劲，快看，那些长毛怪都不敢进入光芒之内，好像在害怕巨碑。太好了，我们安全了，不用怕被长毛怪追杀了。”
“天啊，这简直是天然的庇护所。”
在其他地方，很多幸存者发现彼岸天碑所蕴含的特殊功效，光芒笼罩下，长毛怪竟然显得很是畏惧，不敢轻易靠近，只是在外面试探，随即就隐匿在黑暗中，丝毫没有进入到光线之内的打算。
毫无疑问，这层光芒，就是最好的庇护。
对于本来仓皇逃窜的幸存者来说，如同河面上的一根救命稻草一样。这天碑散发出的光芒，可以笼罩方圆三百米区域，这个范围算起来可不算少。足以庇佑住一大批的幸存者。
很多幸存者在发现这一点后，纷纷心中大喜，快速的朝着天碑狂奔而去。拼了命的想要抵达天碑的范畴之内。
而且，越来越多的人发现天碑的秘密，发现彼岸的存在。
有害怕，有期待，有人已经迫不及待的借助天碑，踏进彼岸，整个身躯很自然的从原地消失不见。
与此同时，庄不周也靠近天碑，心念一动间，走进彼岸中。
下一秒，已经直接出现在长生殿内。
“夫君，你又梦游了。”
李月茹第一时间发现庄不周的身影，虽然样貌有变化，可灵魂上散发出的熟悉气息，很自然的知晓，他现在是什么状态。
“嗯。”
庄不周点点头说道：“我们彼岸将会迎来一次天大的契机，之前建造好的灵兽园可以开启了，灵兽园中的灵兽准备的如何。”
灵兽园是一座诅咒建筑转变而来的灵筑。
主要，里面放置的是灵兽的兽卵。
灵兽园有一种特殊的能力，那就是将凶兽异兽返本归源，直接化为一枚枚兽卵，如同开启全新的一生，在灵兽园内，可以收到独特的灵韵温养，不仅能够增强本源，还有机会提升自身的品阶，增强潜力，成长性会更高。还有就是，可以将其他灵兽凶兽下的蛋与幼崽，放入灵兽园中，蜕变成兽卵。
可以说，灵兽园，对于凶兽凶禽而言，这是一次蜕变的机会。
而且，御兽师可以进入其中挑选，以兽卵的方式契约，不仅一开始就能显得十分亲近，成长性更高，几乎不会出现叛逃的情况，绝对是完美的很。
现在，彼岸的一处伴生世界中，已经开始蓄养各种各样的凶兽凶禽，不去干涉它们的成长，任由繁衍，从诸天万界中收集到的异兽凶兽，种类，数量，都是超出想象的，很多世界内，都有特殊的物种，带来彼岸，就能换取到大笔的彼岸币。这对于很多修士的诱惑并不小。
在知道彼岸需要收集各种异兽凶禽等等物种后。
每天获取到的新物种都在增加。
所以说，在灵兽园内的兽卵数量可不少，多达数十万枚，每天都有新的兽卵出现在里面。一直都没有对外开放，就是缺少一个好的契机，现在似乎，这个契机已经到来。
“夫君准备怎么做。”
李月茹好奇的问道。
“这次遇到一个末日世界，被归墟盯上，我准备借助这个世界，和归墟试探着碰触一下，对抗一下，看看能否产生不一样的火花。”庄不周淡然一笑道。
也没有迟疑，心念一动间，直接端坐在桌案后。
随即，就看到，长生殿内，光芒一闪，一道身影出现在大殿内。
那身影仔细看去，赫然就是方明镜，他并没有出现在接引广场中，而是直接出现在长生殿内。
对于这一次的计划，他是十分重视的。
“这里就是彼岸，你就是彼岸之主。”
方明镜进来后，看到周边的环境，心中也不由暗自震撼，随即就看到端坐在上面的庄不周，此刻的庄不周，身上脸上，都有一种朦胧的色彩，让人根本窥探不到真实的面容，自然认不出他的具体身份。
心中也是一阵忐忑。
在这里，他感觉到，自己的心灵能力，完全没有施展的余地，动用不了。只感觉到，这里简直是深不可测，神秘万分。
“不错，我就是彼岸之主，你可以叫我庄先生。”
庄不周淡然一笑道：“能来彼岸就是机缘，在我彼岸内，你可以获取到各种想要的奇珍异宝，可以交易到原先想象不到的东西，甚至，可以交易到时间，走上长生，踏足永生。”
“粮食，法宝神兵，修行功法，只要你需要的，在彼岸中都有。”
话音中，能听出一种强烈的自信。
给人强大的信心，让人不由自主的相信。
“庄先生，我是来自一个末日世界，世界中，突然落下一块块彼岸天碑，根据天碑上的指引，我们可以在彼岸中得到力量，对抗末日，不知道这是不是真的。”
方明镜深吸一口气，快速询问道。

第019章 平等生命契约
“当然。”
庄不周淡然一笑道：“你们世界中的彼岸天碑确实是来自彼岸，平时进出彼岸，必须要有彼岸邀请卡，进出有限制，逗留时间有限制，直接降下彼岸天碑，是对遭遇末日侵袭的世界一种优待，当然，只是免除彼岸邀请卡而已，进出依旧有限制，一年只能进入一次，一次所能逗留的时间是一天一夜。”
进入后，谁都不能逗留太长时间，这是不可能的事情。
毕竟，彼岸不是避难所。
“还请先生能够明示我们世界中遭遇末日的真相。”
方明镜深吸一口气，断然开口询问道。
这也是他前来的目的之一，这末日来的太突然，太可怕。造成的打击，堪称是毁灭性的。
“你们世界之所以会迎来末日，那是因为你们的世界被归墟盯上了，天地间有三大海，一为混沌，一为无尽，一为归墟，混沌至高无上，浩瀚无边，蕴含无尽造化，无尽之海孕育众生，永无止尽，归墟吞噬一切，为万物终结，世界终结。归墟，就是世界之敌，一旦被盯上，归墟就会发起入侵。这种入侵，是多种多样的。但无一例外，会到来末日，步入终结，走向废墟。”
庄不周平静的说道。
这是无数个例子给予的教训与答案。
归墟就是如此，本质如此。无人可以改变。
“那怎么办，那我的世界岂不是死定了。”
方明镜脸色一阵苍白，很是难看。
从刚刚所知道的讯息，已经明白，归墟是多么可怕的存在，那是天地间，至高永恒存在的三大海。仅仅只是一丝无形的气机，就能对一个世界造成入侵，毁灭性的破坏。这还是归墟根本没有在意的情况下。
这种情况下，简直是绝望啊！！
“我彼岸并不在三海中，不在诸界内，超脱于外，为诸天造化之地。能来彼岸，那你的世界，未必没有希望。”
庄不周随即一笑道。
话音间，散发出一种莫名的韵味。
让人自绝望中，不由的感受到一丝希望。
“还请庄先生教我。如何才能对抗归墟。”
方明镜心中生出一丝希望，连忙开口询问道。
“归墟的入侵，虽然是蕴含归墟之力，但很大程度上，只是归墟的一种污染，侵袭。对世界意志天地众生的一种侵袭。归墟本身在三大海相互制衡的情况下，无法以本体下场。归墟入侵到终结，是以世界内，所有智慧生命，正常生灵全部灭绝未知，也就是说，归墟之力侵染，会让世界内部生命发生异变，出现魔化畸变等情况。若是能够将这种灾变镇压下去，剿灭世界之内的魔物，就有重新恢复的机会，乃至是与归墟共存。直到有一天，可以斩断归墟与自身世界的联系。”
庄不周缓缓说道。
这是无尽之海中，无数年来的经验。确实有不少世界在遭受归墟入侵后，世界中，诞生天命之子，又在其他世界的帮助下，最终与归墟共存，那种共存就是归墟魔物与正常生命共存，依旧在相互厮杀，不断抗衡。在搏杀中变强，在共存中求生。
或许短时间内出现东风压制西风，西风压倒东风，可两股风却始终存在，无法驱逐。只能共存共生。真正能斩断归墟联系的，绝对是凤毛麟角，少之又少。
“敢问先生，如何才能做到这一点，彼岸能够给予我们什么样的帮助。”
方明镜迫切的追问道。
“彼岸可以给予你们变强的机会。”
庄不周淡然一笑道：“诸天万界中，以灵根为根本，统称为御灵师，借助灵根修行，蜕变晋升，灵根孕育神通，这种神通就是你所觉醒的异能，你们觉醒，觉醒的就是灵根，除却灵根之外，还有诅咒遗物，契约诅咒遗物，同样可以修行，只不过，时刻会遭受着诅咒的侵袭，有些御灵师，对此苦不堪言。而且，诅咒遗物，与归墟有着无可分割的联系。若要成为御灵师，虽然是一条道路，可需要诅咒遗物，需要承受诅咒的毅力。”
“还有一条道路是武修，武修不看灵根，却看资源，资质，没有资源资质，难有大成就。对于有条件的可以去修行尝试，没有的，那就要放弃。简单的锤炼身体还是有必要的。到时候，完全可以走械武者的道路。以强大的体魄，驾驭机械的力量，获取强大战力。”
“我为你们准备的，是另外一条道路。”
方明镜神色一正，恭敬的询问道：“还请先生明示。”
“御兽师，这是一条专门为你们所准备的道路。”
庄不周笑道。
“何为御兽师。”
方明镜心中一惊，好奇的问道。
“御兽师，以御使灵兽战宠为主，灵兽越强，则战力越强，签订平等生命契约，每一阶可从灵兽身上获取一种能力。灵兽进化蜕变，则御兽师会跟着发生进化，生命共享，相辅相成。也可以将灵兽幻化为战甲神兵。代价是，只能契约一只本命灵兽，一旦灵兽陨落，则御兽师也会受到重创，实力大减，生命本源受到重创。永远无法再晋升分毫。理论上讲，御兽师的根本就是灵兽。灵兽的上限有多大，未来的成就就有多高。选择一只好的灵兽，这是最为重要的事情，运气，有时候就是自身实力的一部分。”
你要是契约到一只潜力超凡的顶级灵兽，未来完全有机会变得更加强大。灵兽越强，自身就会跟着进化。这种进化，是双向的。但这一职业，最是吃灵兽了，灵兽自身血脉不强，一切都是枉然，前景是有限的。当然，培育灵兽，同样需要耗费大量的资源。修行就没有容易的。
“御兽师需要灵根吗。”
方明镜眼睛一亮，随即就询问道，问题直指核心。
“不需要灵根，哪怕是普通人也能成为御兽师。”
庄不周淡然一笑道：“成为御兽师最重要的就是媒介，媒介就是契约。而这种契约，只有我彼岸才有，而且，契约灵兽，彼岸内有专门的灵兽园，里面蕴含着数以万计的灵兽蛋，可以任由挑选。”
“这种御兽师，其实是无法与真正的御兽师相比的，真正的御兽师是在体内开辟兽灵界，也就是御兽空间，可以契约数量庞大的战兽，宠物，一人成军，发挥出强大战力。而这一种，一生中只能契约一次，契约一只灵兽。”
“所以，我命名为幻兽师。”
这是一条与之不同的道路，前景究竟如何，那还是一个未知数，谁都无法揣测，现在庄不周同样也只是以尝试的方式来进行。不管情况如何，这一次与归墟对抗下来，必然会有结果。
幻兽师，是真还是幻，这要交给时间来证明。
方明镜脸上不断变换着，他自然很清楚，每个世界中，能觉醒灵根的人，毕竟是少数，绝对不可能太多，以目前掌握的数据就能看的出来，那是千里挑一，万里挑一。以少量的觉醒者，如何对抗末日的侵袭，这是一个摆在面前的问题。而现在，幻兽师却可以改变这一切，让普通人获取力量，另辟捷径的掌握战力。
幻兽师，这是摆在面前的一条通天大道。
“幻兽师要如何才能成就。”
方明镜快速询问道。
“这一张，就是可以让普通人成为幻兽师的媒介，平等生命契约。以契约签订灵兽卵，就可以获取到自己的本命灵兽。不过，要得到这张契约，并非是无偿的。”
庄不周缓缓说道：“我彼岸内，遵从的是等价交换的原则。要得到什么，就要付出什么。交易自由，全凭自愿。”
“要付出什么代价。”
方明镜深吸一口气，沉声问道。
“这张契约，需要十年时间进行购买。”
庄不周笑着说道。
“那灵兽卵呢。”
方明镜问道。
“灵兽卵若是直接从灵兽园中盲选，一枚需要付出三年时间，只要运气后，完全有可能挑选到一枚圣兽神兽的兽卵，而若不想盲选，按照鉴定出的品阶，划分为灵，仙，圣，神四种。这代表着灵兽卵蕴含的血脉品阶，有能力潜力成长到相应的阶段。灵品需要三年，仙品需要三十年，圣品需要一百年，神品需要三千年时间。”
“所以，我建议，挑选兽卵，直接选择盲选，那样的话，拼运气，未必就真的会差，说不定就能获得幸运垂青。”
庄不周建议道。
血脉品阶就是一切。
不过，普通人付不出那样的代价，除非是找寻到各种天材地宝，才有可能换取到时间，前往购买。
那样的话，还不如直接盲选。
机会人人都有。
“觉醒灵根是否可以契约灵兽。”
方明镜再次询问道。
“觉醒灵根可以走正统修行之道，那是御灵师之道，可以选择最契合的职业传承，具有证道的机会，所以，不建议选择幻兽师之道。幻兽师充其量是给予普通人进化的一种捷径。你要契约，灵兽死了，你的生命本源也会受到重创，不利于未来。你可以选择前往天道图书馆，选取修行功法，选取合适的职业传承，这才是正途。”
庄不周摇头说道。

第020章 幻兽师
方明镜是一个好苗子，觉醒心灵方面的灵根，这比普通灵根更加神异，具有走上更高层次的机会。幻兽师可以作为中低层，可真正的强者，几乎必然是从觉醒灵根者当中而来。适合他的职业有很多，就看如何走下去而已。
“多谢先生提醒，不知道能否在彼岸内看一看再做决定。”
方明镜来到彼岸，自然想要在彼岸中好好的看一看，瞧一瞧，再衡量利弊，最重要的是，他也想要获取修行功法，得到职业传承。走上真正的修行大道。
“自然可以。”
“天上白玉京，十二楼五城。”
庄不周淡然一笑，挥手间，方明镜已经从长生殿中离开。
“夫君，你这是要开创出一种全新的职业道路么。幻兽师，若真的成功，诸天万界都会震动，到时候，我们彼岸也将因此扬名。”李月茹之前一直静静的倾听着。
听到幻兽师时，已经明白，这只怕是自家夫君对末日世界的一种全新布局。
而且，不得不钦佩，这手段，真的是高。
购买平等生命契约需要十年时间，在灵兽园中挑选一枚灵兽卵，需要三年时间。等于，成为幻兽师，至少也需要付出十三年的时间这时间，自然就落进彼岸的口袋里。
一个两个自然不算什么，可末日世界中的幸存者哪怕是再少，又能少到哪里去。那数字，随随便便就是以百万千万甚至是上亿来计算。就以现在所处的末日世界来估算，幸存者的数量，绝对不会少于十亿，甚至是更多，毕竟只是末日刚刚开始而已，还没有进入到最惨烈的境地。
这些幸存者，若全部成为幻兽师，那彼岸获取到的时间，将以数十亿来计算。
仔细一想，就知道，这是多么惊人的一笔数字。
“彼岸晋升小千世界所需要的时间，这一次后，必然达成。到时候，所有的一切，都将发生蜕变。”
庄不周微微一笑道。
在拯救世界之余，为自己谋取一些好处，这并不违背道德，交易之道就是有往有来。
而且，平等生命契约，可不是普通契约，所需要制作时，不仅需要拥有契约的特性能力，还要能沟通时空长河，以时空之力融入契约，让契约具有改变命运的能力，需要沟通冥河，借助冥河之力，才能让契约拥有生命本源相连，灵魂相互依存，再借助契约之力，写下最强大的誓约。
这种过程，需要以时空长河洗涤，以冥河淬炼。
要做到这两点的，几乎是不可能的事情。
只有彼岸才能做到，彼岸内具有时空与冥河两条神河。
所以，外界将无法做到这一点，也就是说，幻兽师，无法被外界所仿造。只能在彼岸内成就，无形中，就成为彼岸独一无二的职业。借此，可获取源源不断的时间。
被归墟盯上的末日世界，在无尽之海中，可以说，数量极其庞大，很多已经彻底进入末日，还有不少，处于抗争之中，一旦这次验证可行，未来这些末日世界都将成为彼岸的潜在客户，大型客户群体。
这不是割稻草，而是各取所需。
这是可以实现的一种职业。
普通人超凡的职业。
很快，第二名来自同世界中的幸存者来到长生殿。
得到所需要了解的讯息后，眼中冒出强烈的光芒，断然开口说道：“给我契约，我要成为幻兽师，区区十三年时间，我给的起，我要获取力量，我要杀了那些怪物。”
这人名叫宋子豪，是一名成功人士，三十来岁，已经事业有成，成家立业，有妻子，有儿女，可谓是幸福美满，可这一切，都因为末日到来而毁灭了，妻子死在怪物手中，父母变成长毛怪，连儿子都失散在混乱中，只有女儿跟在身边，仓皇的逃到彼岸天碑前。
他恨！
恨自己没有实力，没有力量可以改变那一切。
现在知道自己无法觉醒灵根，却拥有成为幻兽师的资格，心中的希望立即就升了起来。而且，毫不犹豫的选择购买一张契约。想要成为幻兽师。
“如你所愿，这是契约。”
庄不周淡然一笑，挥手间，一份契约卷轴已经出现在面前，仔细看去，这份卷轴打开，上面，书写着一条条特殊的条款。
平等生命契约
一，宿主与灵兽签订契约，为平等契约，无主从之分，无高低之别。若违背平等条约，另一方有权力直接解除契约，无条件解约，不需要承担任何后果。
二，此契约为生命契约，签订之后，生命共享，一方死亡，另外一方必然生命本源受创，同样，灵兽变强，另一方也将变强，生命本源相连。
三，幻兽师在契约后，灵兽每晋升一阶，都能自灵兽身上获取到一种神通技能。此为生命本源共享所得益处。
四，契约后，灵兽可借助契约之力，化为幻甲，幻兵，此为变幻之力。灵兽越强，幻兵越强。
五，幻兽师与灵兽平等，一生只能契约一次。互尊互重，相互扶持。
六，契约一切解释权归彼岸所有，任何人不得有异议
一条条契约条款罗列在上面，宋子豪看完后，并不觉得有什么，这种条款是平等契约，而且，是生命契约，这就注定，一旦签订契约，以后，灵兽就是自己的一生的伴侣，比夫妻还要值得信赖，不是特殊情况，灵兽不会背叛他们，只会一起变强。
“作为第一位选择成为幻兽师的人，彼岸给予福利，不需要前往灵兽园，在这里，可以赠送你一枚灵兽蛋，当然，具体能挑选到什么，全凭你自己的运气。这是属于你的机缘，希望你能有好的运气。”
当扣除十年时间后，庄不周开口说道。
话音落下间，挥手时，一枚枚大大小小的灵兽卵已经出现在面前。
这些兽卵一眼看去，是分辨不出其品阶的，都闪烁着相同的灵光。哪怕是最低，都是灵兽级别的血脉。当然，你要是运气爆棚，完全有可能挑选到品阶更高，血脉更强的兽卵。
“多谢先生厚赐。”
宋子豪听到，心中顿时一阵激动。
这可是赠送的，等于让他节省了三年的剩余时间。哪里会不愿意的。
在看不出具体品阶的情况下，没有迟疑，随便就选了一枚比较顺眼，有眼缘的灵兽卵。
“就这枚吧。”
那是一枚青色的灵兽卵。当然，兽卵的血脉品阶与颜色并没有直接的关系，这些都只是兽卵本身的颜色而已。
“很好，现在可以契约了。”
“将你的血滴在契约卷轴上，契约就会自然完成。”
庄不周淡然一笑道。
虽然创造出幻兽师的职业，可具体会发生什么，依旧是未知，需要有人亲自去印证。眼前的宋子豪就是最好的印证者。
“好，多谢先生。”
宋子豪对此可没有迟疑，能在彼岸中契约，那自然是再好不过，这里安全，可以保障一切。真要有什么意外，完全可以向眼前的彼岸之主求救。在这里，任何东西，都可以用时间来衡量。
很快，拿出契约卷轴，直接划破伤口，一股鲜血自然的没入契约卷轴中，刹那间，整张契约卷轴就开始发光，闪烁出不同的灵光，一道道玄妙的文字凌空飞舞，汇聚在一起，每一条条款，都化为一条枷锁，无尽的光芒绽放，将宋子豪与那枚灵兽卵包裹在内。一刹那间，那一条条枷锁，快速穿梭，同时将灵兽卵与宋子豪贯穿。
仿佛，彻底的连成一体。
完美的融合在一起。
宋子豪更是感觉到，随着一条条枷锁贯穿身躯，自己体内的生命顺着神链没入到灵兽卵中，兽卵上散发出的生命气息越来越浓郁，似乎有强大的心脏跳动声在涌动。
随着时间的提议，这种生命汲取的速度越来越快，宋子豪感觉到全身变得虚弱无力，脸色都显得异常的苍白。
但没有多久。
咔嚓！！
灵兽卵上，传来一阵清脆的响声，那是兽卵破碎的响声，随着兽卵破碎，赫然，两把黑青色的刀臂从兽卵中破壳而出，下一秒，就看到，那兽卵中，一只有半米高的暗青色螳螂出现在面前，这只螳螂最醒目的就是身前修长的刀臂，诞生后，对于四周的蛋壳毫不犹豫的吞吃起来。
清脆的很。
十分的自然，在吞吃中，它的身躯正在不断的成长，快速壮大，当全部吃完后，身躯就变成一米高，两只刀臂越加的坚韧锋利，看起来，神骏异常。
做完这些后，这只螳螂转头看向宋子豪，那眼中闪烁着亲近的光芒。下一秒，宋子豪就感觉到，一股庞大的生命之力顺着法则神链直接灌注到体内。
“啊！！”
那是一种前所未有的体验。
舒爽，前所未有的舒爽。
全身上下，每一寸血肉，每一寸骨骼，都发出愉悦的呻吟声。
变强，自身的身躯在变强，力量，速度，体魄，所有的一切都在变强。
那是生命在进化，不自觉的发生蜕变。
超越凡俗。

第021章 希望
“生命反哺，他要晋升一阶生命，媲美先天境。”
庄不周看到后，颔首点点头，这种情况本身就是他所设想之中的变化。一旦契约，以灵兽的血脉，出生就是一阶，这一点，自然毋庸置疑，得到最大好处的，也是幻兽师本身，可以借助生命本源相连，生命共享，直接打破凡俗桎梏，成功晋升一阶生命，这就是进化。
而且，不仅能得到生命反哺，还能从灵兽身上获取到第一种神通。这种神通是铭刻在血脉中的，这就是来自灵兽的馈赠。
“极速！！”
宋子豪从血脉中感受到一股讯息，那赫然是从螳螂身上获取到的一道血脉神通极速。
一旦施展，可以瞬间爆发出极致的速度，这种速度是本身正常速度的三倍，而且，出手的速度也会增幅三倍，什么都是快，比正常情况下快上三倍。
“力量，这就是力量的感觉，果然，超越了凡俗，真正步入了超凡。”
“若是之前有这样的实力，我就能保护家人，哪里会弄到现在的模样。那些长毛怪，都该死，我要杀了他们。”
宋子豪感受到体内前所未有的力量感，心中却是无比的复杂，要是早点有这样的力量，那一切都可以改变，他将拥有保护家人的实力，而不是现在家破人亡的局面。
“仙品血脉，也就是玄品血脉，可成长为仙兽，品种为暗影螳螂，你的运气不错，以其血脉，可以成长到四阶不成问题。四阶之上，就要看机缘。”
庄不周目睹，暗自点点头，感叹道。
灵，仙，圣，神四品。其实可以用黄，玄，地，天来概括。黄品血脉就是灵兽，玄品血脉是仙兽，地品血脉是圣兽，天品血脉可成长为神兽。
玄品血脉已经算是不错，仙兽也不弱。能达到地煞境，天罡境，在凡俗中，那就是仙兽。
“太好了，多谢先生，不过，我还想在白玉京内看一看，不知道是否可以。”
宋子豪一脸兴奋的说道。
拥有力量，获取改变命运的机会，现在，更加想要知道彼岸的神秘，一年只能进来一次，哪里能轻易的离开，当然要好好的看一看，走一走，真正领略彼岸的神奇。
说不定，能得到更多造化。
“白玉京中，只要你有足够多的时间，在这里，你可以享受到一切，获取到自身所需要的任何物品。你的时间还有不少，可以在白玉京内获取想要的东西，不过，我建议的话，你可以前往天道图书馆，选择一本功法，虽然你没有灵根，可借助灵兽，可让自身生命得到进化，这种蜕变，若是辅助一些武道功法，或许会有不错的效果。”
庄不周平静的建议道。
幻兽师契约灵兽，自身生命得到进化，这种进化，可以保证，身躯体魄，确实是进入一阶，也就是先天境，可这并不意味着，就能如有灵根者一样，汲取天地灵气，不是不能，是可以吸收天地灵气的，但那需要如武者一样，打开玄关一窍，吞吐天地灵气的速度数量，都会比正常修士要弱，连契约诅咒遗物的御灵师都不如。只能说有一丝的可能性。
难！
难如上青天。
宋子豪随之离开，在离开时，暗影螳螂直接化为一道流光，落在手臂上，化为一道图纹，栩栩如生。生命本源相连后，就自然拥有了这种能力。幻兽师没有御兽空间，却可以依附在幻兽师身上。
“夫君觉得怎么样，幻兽师是否可行。”
李月茹好奇的询问道。
“应该不成问题，刚刚的情况，他与那只灵兽之间已经产生羁绊，生命本源相连，气息相连，甚至是命运相连，灵魂相连，与我所设想中的幻兽师，没有任何差别。”
“不出意外，这一次应该是成功了，接下来，所需要接受的，就是实战的考验，末日世界中，从来不缺乏实战的考验。”
庄不周神色笃定的说道。
不过，接下来就没有让那些从末日世界进入彼岸的人出现在长生殿内，直接安排到接引广场那边，有专门的接引侍女负责对他们进行指引，同时，在进入彼岸后，关于幻兽师的事情，会直接出现在他们的脑海中，只要有需要，就可以前往购买，购买的位置，就在灵兽园中。
只要愿意，就可以前往灵兽园，购买契约，再直接挑选灵兽卵，完成契约，成为一名幻兽师。
这样的话，更加方便便捷。
很多普通人在知道后，简直是心中狂喜，本来就因为面对末日，感觉到自身无力的情况下，突然间得知有一种职业，可以让他们获取到对抗末日的能力，哪里能不欣喜。想都不想，都是蜂拥着向灵兽园而去。
在灵兽园内，很快就购买了契约，购买了灵兽卵，一名名普通人在灵兽园中，毫无意外的成为一名幻兽师。所获取的灵兽都是千奇百怪，不过，大部分都是黄品层次的灵兽，真正契约到玄品血脉仙兽的很少，至于更高的地品血脉圣兽，就更加没有，一个都没有，那数量太稀少。
需要的运气，同样是很大的。
“这种收割时间的速度，简直是惊人，他们对于力量的渴望，实在是太强烈了。”
庄不周脸上在笑，毫无疑问，这一次过后，整个世界的格局，都将发生巨大的变化。当普通人拥有了力量后，那世界末日还会继续延续么。
或许，会产生不一样的改变。
并没有在彼岸内逗留太久，而是选择离开。
在基地内，彼岸天碑前，光芒一闪下，庄不周已经出现在天碑前。
顿时，能看到，天碑周围，大批学生正围在一起，目光复杂的看着天碑，显然是在等待着。庄不周他们的进入，对于基地内部来说，那可是一次巨大的惊吓。谁都不想要看到他们出事，一旦有意外，整个基地都将彻底走向另外一个结局，那可不是他们能承受的。
当看到庄不周平安回来后，一个个眼中都露出惊喜之色，心中暗自松了一口气。
“师哥，你没事吧。”
陈婉秋立即上前，关切的询问道。
“是啊，哥，你进去彼岸，那边是什么情况。”
李青箐也好奇的询问道。
对此，其他人的目光，同样是好奇，很是期待。
“彼岸确实是一个十分神秘的地方，而且，彼岸也确实安全，没有危险，那是一处凌驾于诸天万界之外的诸天枢纽所在，可以在里面交易购买到各种奇珍异宝，只是，其中的货币是时间，时间就是每个人的剩余寿命。”
“在彼岸中，拥有一种特殊的职业传承，叫做幻兽师，幻兽师不需要觉醒灵根，哪怕是普通人，也可以成为一名幻兽师，以御使灵兽来作战，自身也能随之步入超凡。晋升为强者。每个人，一年只能进入一次，一次只能在里面逗留一个昼夜。”
“现在，谁要是想要成为幻兽师的，可以碰触彼岸天碑，进入彼岸，去成为一名幻兽师。前提是，必须拥有十三年以上的剩余寿命，或者，有人替你付出相应的时间。老人最好由其他同学共同分担一部分，一旦成为幻兽师，寿命是可以增加的，达到一阶，就能拥有一百年的寿命。”
“当然，进不进去，都看你们自己的意愿，普通人，也能拥有改变命运的机会。”
“人不为己天诛地灭！！”
庄不周环视四周，看向那一双双眼睛，随即，平稳的讲彼岸中的各种讯息诉说了一遍。
能看到，听到幻兽师是普通人也可以成就的，一个个眼中露出狂喜之色。
在这里的，哪一个不是天之骄子。可无法觉醒就是无法觉醒，想到自己只能接受保护，躲在后面，那种感觉，比死亡还要痛苦。难受，现在有机会改变，获取力量，心中熄灭的火焰，一下子被点燃了。
“师哥说的好，人不为己天诛地灭。我要成为幻兽师。哪怕是死，我也想死在战场上，多杀几名怪物。”
“去，必须进去，我想要成为幻兽师，我想要去找家人。”
很多人顿时就激动起来，强者之路就在眼前，谁能拒绝。
那几乎是没有人可以抗拒的。
很快，一名名学生纷纷靠近天碑，碰触下，进入彼岸。
今天的晚上，似乎有天碑的存在，让世界中应该充斥的杀戮，诡异的变成另外一幅场景，一座座天碑下，大批民众排队碰触天碑，然后，就那么诡异的从原地消失不见。一名名幸存者踏入彼岸。
大批幸存者真正存活下来，并没有被怪物击杀。
当然，也不是所有人都是如此，依旧有大批幸存者，被怪物找到，纷纷陨落，战死当场。
各种画面，依旧血腥恐怖。
在天碑下，庄不周正与陈婉秋，李越等人站在一起。
“哥，我要不要成为幻兽师。”
李青箐开口问道，神色间，跃跃欲试。
“先不急，你们的话，我从彼岸购买了一批启灵符，你们先尝试看看能否启灵，觉醒灵根，若是不能，再前往彼岸。”
庄不周笑着说道。

第022章 暴君
作为他我之身的亲人，自然在有能力的情况下，能帮的，必须要帮上一帮，启灵符这种东西，在彼岸内可不值钱，炼制出来，摆放在白玉京内，想要多少都有。当然要测试一下，若真的无法觉醒，那走幻兽师之路还是御灵师之路，那都有选择的余地。这些，他都会安排好。
“太好了，哥，我爱死你了。”
李青箐听到，露出兴奋之色。
扑过来抱住庄不周就在脸上亲了一口。
“去吧，都尝试一下看看能否觉醒。蔡老师他们进去时我也提醒过，他们可以先去购买一张启灵符，再去购买幻兽契约与灵兽蛋，若是能够觉醒灵根，那就没有必要成为幻兽师。白玉京中，启灵符的价格十分低廉，只需要一枚彼岸币就可以购买。谁都不缺这一枚彼岸币。测试一下终究是好事，避免出现其他意外。”
确定无法觉醒灵根的情况下，再前往灵兽园，购买契约，成为幻兽师，要是能够觉醒，那自然是再好不过，直接就可以在白玉京内觉醒，到时候，还能前往天道图书馆内挑选合适的修炼功法，走上不同的道路。
变强的途径不止一种。
尝试过后，才能真正选择正确的道路。
“我要去清缴外面的怪物，大学城是我们的基本盘，必须要保证大学城不出现太大的动乱，其他学院中的学生也要收拢汇聚，基地内有彼岸天碑在，必然要成为附近区域内的核心所在。铸造基地的根基，已经是毋庸置疑，不可撼动。幻兽师的出现，可以让基地的实力得以暴涨。”
庄不周没有打算继续留在这里，行动必须开始，必须要尽可能的招收幸存者，学生就是最好的目标。
年轻力壮，是未来的种子根基。
“嗯，曙光你自己做决定就好，我们就在天碑这边，不会有什么问题，尝试觉醒，要是不能的话，我们就前往彼岸，成为一名幻兽师。”
李越一摆手，果断的说道。
他也知道，现在就是最关键的时刻，乱世之中，只有真正的实力，才是立足的根本。
末世才刚刚开始，谁都不知道，接下来会发生什么。
归墟入侵，彼岸下场。
谁知道还会发生什么。
庄不周没有迟疑，直接带着五只已经变成傀儡的红毛怪，朝着附近的学院走去。
能听到，黑暗中，长毛怪简直是异常的活跃，疯狂的在不断的搜寻着猎物，希望能够找到猎物，一旦找到，自然是一场激烈的厮杀，充满血腥恐怖。
隔壁的学院内，明显能听到，阵阵可怕的惨叫声，厮杀声。
学生年轻，还是富有血性的，对于怪物，依旧有勇气搏杀，拼命。
吼！！
就在离开基地时，一只身躯魁梧的长毛怪从黑暗中毫不客气的袭杀而来，锋利的利爪，看的触目惊心，然则，还不等靠近，就有一只血毛怪迎头扑了上去，相互纠缠在一起，疯狂的厮杀起来。甚至，第二只血毛怪也冲了上去，二打一，顷刻间就将对方撕成碎片。而且，很快，就再次将那击杀的长毛怪转变成血傀儡。
一只！
两只！
三只！！
一只只长毛怪不断从黑暗中发起攻击，想要将庄不周击杀，只可惜，全部都无法靠近，就被阻拦击杀，而且，越是杀戮，诞生的血毛怪数量就越多，庄不周所掌控的力量，几乎每时每刻都在增加。
这种过程，比想象中的要快。
“快看，有人来就我们了。”
“那一位好像是隔壁东海大学的学长，好厉害，他身边围着的是什么，竟然都呈现出血色，在与那些怪物战斗，好厉害，他身边的莫非是他的傀儡，杀死的怪物，都会变成他的傀儡，这是什么异能。”
学校内，很多学生目睹下，纷纷发出惊叹声。
同样有极大的期望，希望可以借此脱离险境，获得平安。
“啊，学长小心。”
就在这时，一道惊呼声传来。
随即，就听到，一阵恶风从一侧猛地袭来。
噗！！
庄不周没有动，脚下毫无慌乱的迹象，一名血毛怪已经出现在身侧，挡在一旁，只听到一声清脆的响声下，赫然能看到，那尊血毛怪身上，一根钢管硬生生插在胸口，洞穿身躯，血光爆闪。这一击，要是落在身上，足以让人致命。
随即就看到，一尊与其他长毛怪完全不同的怪物，全身的毛发是金色的，闪烁着金属的光泽，仿佛是一尊金色的巨猿，身高足足有六七米，踏立在地面，就是一尊庞然大物，给人无形中的巨大压迫感。
“异种！！”
庄不周看到后，心中也微微一惊，这样的长毛怪显然，是怪物中的异类，必然会具有与众不同的能力，一旦出现，实力肯定是在普通怪物之上，刚刚那一击下，爆发出的力量，就能轻易的击杀一阶的同类。身上的威慑力，足以让同阶中无法对其下手，不敢违逆其意志，成为一方统领，那是轻而易举。
“死，人类都要死，为何我变成怪物，你们却能继续活着。”
那尊金毛怪物张开满嘴的獠牙，发出一道冰冷的怒吼声，想都不想，眼中怒火中烧，看着庄不周，那叫一个愤怒仇恨，那是本能的敌视，甚至他原先的意识都已经觉醒了。能开口说话，能拥有意识，只不过，这种意识，已经被愤怒嗜血所取代，被归墟所影响侵蚀。
他在愤怒，愤怒的是变异的不是别人而是自己，敌视原先的同类，现在的敌人。
挥手间，赫然能看到，一辆停在道路中的汽车凌空飞起，然后，汽车上的钢铁快速剥离，眨眼间，就凝聚成一口口刀刃，密密麻麻，不下数百上千道。
“能够控制金属。”
庄不周目光一凝，脸上露出凝重之色，这只怪物已经明显具有超越了一阶层次的可怕战力，再不只是使用蛮力的情况，而是能够运用自身的能力，让战力数倍数十倍的暴增。
现在已经没有深究的时间。
只看到，那密集的刀刃如狂风暴雨般朝着他所在的位置席卷而来。
快，无与伦比的快。
杀！！
环绕在四周的十几名血傀儡毫不犹豫的挡在前面，朝着漫天的刀刃疯狂的发起攻击。想要将刀刃全部挡下来。然则，在接触的一刹那，就看到，他们的身躯跟破碎的瓷器一样，当场就被切割成一块块细小的血肉碎片，四分五裂。画面恐怖，触目惊心。带着极大的震撼。一块块刀刃，以飞快的速度，划破长空。继续朝着庄不周席卷而来。
“血！！”
庄不周张口吐出一道话音。
身上一层层血光绽放，豁然间，在身外形成一道绚丽璀璨的血色护罩。
叮叮叮！！
密集的刀刃落在血光护罩上，护罩上血光流转，光芒极速暗淡，又在顷刻间，恢复如初。刀刃陷入护罩中，却始终无法破开护罩的防御，落在庄不周身上，造成任何伤害。
而且，随后在刀刃力量消散后，自然的掉落在地上。
发出一道道清脆响声。
而那些被切割成碎片的血傀儡，下一秒，就重新聚合在一起，凝聚出完整的躯体，快速的扑向那头金色怪物。
叮叮叮！！
金色怪物发出一道怒吼，吼声如雷鸣，伸手间，能看到，一辆辆汽车同时凌空飞起，车中的钢铁，再次以肉眼可见的速度分离出来，只留下一堆破烂，掉落在地上。
大量的金属汇聚在其身前，竟然凝聚成一团五颜六色的液体。那是金属物质。
然后，这团液体快速流动，往两边拉长，赫然间，化为一柄充满杀气霸气的屠刀。看起来，就是一上一下，两柄大刀融合为一体，充满着霸道之气。
中间是手柄。
这是一口暴君屠刀。
“既然做不了人，那我就让所有人都做不了人。从今往后，我就是暴君。”
“美妙，真是让人无法言喻的美妙，强大，强大的力量，这种感觉，太好了，伟大的归墟告诉我，只要将所有生命，所有人类，从这个世界上抹除，从此之后，我就是这个世界的王，至高无上的王者。”
“你是人类中的强者，以你的血，来弘扬我暴君之名，你死得其所。”
金色怪物。
不，应该说是暴君，眼中闪过一抹厉色，发出一道咆哮。
脚下一动，身躯直接开始朝着庄不周走了过来。
其庞大的身躯移动时，踏立在地面，整个大地都在剧烈震动，一辆辆汽车都在抖动，似乎，随时都会从地上弹跳起来。而且，他的速度越来越快，奔袭中，与冲杀过来的血傀儡正面碰撞，连躲闪都没有，手中巨大的暴君屠刀直接朝着身前一刀横扫。
咔嚓！！
刀光绽放，大半傀儡当场就被拦腰斩成两段。
对于他而言，连一秒都没有阻拦。
眨眼间，已经跨越大半距离，出现在庄不周面前，嘴角露出狞笑，一口獠牙闪烁寒光，当头就是一刀朝着他劈斩下去。
这一刀，宛如开天辟地。

第023章 清剿大学城
气势之磅礴恐怖，让人瞠目结舌，面对这样的攻击，几乎没有多少人能做出反应，只感觉，魂都要吓没了。只能眼睁睁看着巨大的屠刀从天而降，要将人劈成两半。
十寸！
八寸！
三寸！！
屠刀的距离在不断缩小，距离头顶，已经是近在咫尺，随时都有可能劈开头颅，斩断身躯。
当！！
然则，就在那口暴君屠刀即将劈开身躯的时候，其刀锋却哑然而止，赫然能看到，一根暗金色的战锏不知道何时，竟然出现在头顶，就挡在那口屠刀前，看起来，锏身修长，比正常的战锏要长，每一节都铭刻着玄妙古老的纹理，勾勒出道与理。厚重坚硬，不过，大小与那夸张的暴君屠刀相比。
显然是无法对比的。
可就是这小小的一根战锏，直接挡在头顶，挡在屠刀下，愣是让屠刀无法向前落下一丝一毫，一寸一离。
“不可能。”
暴君眼瞳瞪大，露出一抹震惊之色，他的力量有多强他自己知道，这口屠刀的锋利，一刀下去，一辆汽车都要被劈成两半，高楼大厦也照样会被斩断，凶残霸道，竟然会被一柄战锏阻挡，最关键是，从战锏中，他感受到完全不比他逊色的力量，甚至是，深不可测，无法估量。
仿佛，那是不可撼动的天堑。
“力量，不是块头大就一定要更强。”
“你这是彻底投靠归墟，臣服于归墟，甘愿作为走狗，成为爪牙，可惜，归墟给你的力量还不够强，并不能成为你横行无忌的依仗。”
“虽然杀了你，归墟并不会有任何心痛，你这样的存在，在这个世界中，数量只会更多，不会更少。但杀一个，就少一个。所以，还是请你去死。”
庄不周平静的看向面前的暴君，缓缓说道。
话音落下间，手腕一抖，一股无法估量的力量从九劫锏中爆发，顿时，就看到，暴君的身躯仿佛如遭雷噬，屠刀向后崩飞，暴君的身躯向后连连爆退，一辆辆汽车被踩成肉饼。随后，止不住身躯，竟然一下子坐到地上。如葫芦般翻滚了几圈。
还不等他反应过来，就看到，一柄暗金色的战锏已经朝着他的脑袋一锏砸了下来。
“不，不能让它击中，否则，我真的会死。”
暴君脑海中闪过一道念头，这是一种来自冥冥中的感应，真的会死，那死亡气息，无比浓烈，毫无半点虚假。
想都不想，直接抬起暴君屠刀就朝着头顶一挡。
这一幕，仿佛是之前画面的重置，只是，当事人发生了根本性的改变。
当！！
屠刀与九劫锏再次碰撞在一起，只不过，这一次，却看到，九劫锏上暗金神光闪烁，砸在屠刀上，在一声激烈的金铁交鸣中，屠刀竟然以肉眼可见的速度，崩灭，化为一块块细小的碎片，朝着四周崩碎出去，九劫锏上传递出的力量，简直是太恐怖，金铁也要打成齑粉。
随后就结结实实的打在暴君头顶。
砰！！
巨大的脑袋在九劫锏下，几乎应声被打的四分五裂，如西瓜般炸开。
相同的画面，却是两种截然不同的局面。
“诸道兵，给我杀，将大学城内所有异类怪物，全部击杀。”
挥手间，赫然能看到，一支支道兵大军瞬间出现，并且，遵从命令，快速没入到黑暗中，进入大学园范围内。
噗噗噗！！
隐藏在黑暗中的各种怪物数量众多，可在道兵面前，却仿佛是稻草般，轻易被斩杀，有长毛怪躲藏在隐蔽的角落，突然间，脖子前冒出一口短刃，在脖子上轻轻一划，瞬间就鲜血绽放，身上的毛发，并没有对其起到保护作用。那是被影子刺客所杀，黑暗中，他们想要暗杀，那自然是轻松简单。
有战矛破空，洞穿一名名怪物的要害。
黑暗中的一名名怪物被击杀，暗地里的变异兽，巨鼠，同样在道兵的清剿范围之内。
这些都是晋升到二阶的道兵，要灭杀这些不过才刚刚进入一阶层次的变异兽，怪物，那自然是十分轻松，以整个大学城为目标，清除异类的速度可谓是相当惊人，很多学生本来快要死在怪物的袭杀下，下一秒，不知道为什么，怪物的脖子就被切断，头颅被洞穿。
大批学生被救下。
这过程，当真是快的惊人。
庄不周这边，直接炼化一具具尸体，这次杀戮，他可是特意让道兵没有吞噬汲取尸体中的灵魂，本源。只是简单的将之杀死而已，所以，噬灵神通依旧可以将他们祭炼成傀儡。
随着不断向前走去，赫然能看到，跟在身边的傀儡数量，正在不断增加。
之前那尊金色暴君同样在内，身躯魁梧高大，如同傀儡中的君王，握着血色屠刀，眼中已经没有仇恨，反而露出一抹敬畏冰冷之色，这一刻，他只是属于庄不周的傀儡，为主人而战。
五十！
一百！！
两百！！
四百！！
傀儡的数量在不断增加，以肉眼可见的速度增加，道兵全力出手，造成的破坏，实在是太大了。转眼间，傀儡数量就达到数千名。汇聚在左右，跟随着行走于大学城内。
“好强，实在是太强了，这些都是听命于学长的么。这简直是一支军队呀。这数量，这气势，我感觉，千军万马正在列阵行军。”
“太好了，我们有救了，我们得救了。这样的能力，我们肯定可以活下去的。他是来救我们的。”
大批学生目睹下，不仅没有害怕，反而露出强烈的期盼。
末日下，生死面前，力量才是最重要的，至于表现出来的好像是魔头又有什么，完全不值一提。
“我是庄曙光，已经在东海大学建立曙光基地，收容一切幸存者。”
“各大学院的师弟师妹，老师职工们，只要愿意，现在就可以前往曙光基地，在曙光基地中，有食物，有水，有安全的住所。只要前往，就会有人接待，登录讯息。”
“曙光基地内，拥有彼岸天碑，可以前往彼岸，普通人也可以成为幻兽师，获取改变命运的力量。”
“天行健君子以自强不息。”
“人不为己天诛地灭！！”
“请所有人，一起行动起来。我们人类不会亡，我们龙国人不会亡。”
庄不周一步步走向一座座学院，张口发出一道道呼喊。
“不错，说的太好了，我们龙国不会亡，我们人类也不会亡。”
“去曙光基地，投奔学长那是最好的选择，跟着学长，才有出路。成为幻兽师，只要能掌握命运，获取力量，付出再大的代价那也是值得的。”
“学长已经为我们清扫出安全的区域，现在不走，接下来岂不是又要面对那些怪物，机不可失时不再来。冲出去，前往曙光基地。”
亲眼目睹下，自然明白，现在整个大学城内，应该是相当安全的，一只只隐藏的怪物都被剿灭诛杀，看到庄不周身外的数千名傀儡，心中不由的生出强烈的安全感。
这么一批傀儡，绝对不逊色于一整支军队。
而且，这些傀儡的数量明显会不断增加，杀的越多，增加的越多，如同滚雪球一样，最终达到一种无比惊人的数字。别说是生存，哪怕是反攻回去，也不是什么不可能的事情。
跟随强者，这是一种本能。
生命的本能。
很快，就看到，大批幸存者从各处建筑中走了出来，三五成群的聚集在一起，朝着曙光基地所在的位置赶了过去。现在，他们是一刻都不想停留。
末日，从来不因为某个人的意愿而发生改变。
末日面前，可不会管你是什么权贵富商。是真正的生命平等。
曙光基地自然敞开大门，快速将一批批的幸存者接收进去，在安排下，统一先带去操场位置，去往彼岸天碑，将天碑的能力诉说过后，任由他们碰触天碑，前往彼岸，这种情况下，也不算是拥挤，一切秩序，都能暂时维序。等到其他人从彼岸中回来，那就更加容易掌控局面。
在这里都是学生，并不难管理。
“不知道归墟在我插手的情况下，会发生什么样的变化。”
庄不周踏立在大学城中，看向四周，露出一抹凝重。
归墟的入侵没那么简单。
别看现在好像是随意就能斩杀那些怪物，可那些怪物，每时每刻都在变强，背靠归墟，拥有的底气，太强了。进化速度，比普通人要快上太多倍。
时间越长，这种对比就会越加的明显。
不过，前期快，后期的话，未必会如此。
坚持下去，终究会有转机。
“一步一脚印，我当砥砺前行。”
庄不周深吸一口气，眼中闪过一抹深邃的目光。
没有多想，现在最重要的就是建设好曙光基地。
“先回去，是该开始变得更加强大。”
道兵已经回归伴生世界，没有迟疑，回到居住的别墅中。
心念一动间，心神已经沉浸在体内，当先看向的，赫然就是心脏位置。
在心脏中，一口巨大的血池清晰的呈现在心神间。

第024章 血神子
能看到，血池宛如是身处在另外一个特殊的空间内。芥子纳须弥，大方圆一百丈，深足足三百丈。此刻，这偌大的血池中，已经汇聚着一层数量惊人的血水，其数量，已经凝聚了两丈高。一百丈大，两丈高，这是多么庞大的数字。
之前吞噬炼化的尸体，外出时炼化的尸体，全部都化为血水，融入到血池中。炼化的尸骸数量，只怕已经多达十几万，凝聚出这些血水，已经是经过噬灵圣血凝练后的结果。
这些殷红的血液闪烁着灵性的光芒。
似乎能看到，有无数玄妙的符文在闪烁变幻。
在血池内，还有一具具血傀儡的身影。其中最多的是老鼠，血色的巨鼠已经达到足足三万多只。
老鼠要是繁衍爆发起来，那增长速度，是相当惊人的，城市中，下水道是老鼠生存繁衍的完美圣地，在这样的地方，谁都不知道隐藏着多少老鼠，而且，庄不周严重怀疑，老鼠的繁衍能力在变异中变得更加强大，其成长时间，只怕会更加短暂。反正，数量上，超出常人的估量。
这么多的巨鼠出现在血池中，只要庄不周愿意的话，一念之间，就可以形成鼠潮。
“数量虽然不少，不过，大多都是刚刚入阶甚至是没有入阶的，哪怕是以噬灵神通祭炼成傀儡，依旧不足以独当一面，前期还可以，后期连炮灰都不如，数量不等于质量。”
就以现在而言，哪怕是一只长毛怪，也需要数百只巨鼠才有可能将其击杀，当然，这过程是正常巨鼠，血鼠的话，灵魂不灭，可以快速恢复，拼消耗，也能将其耗死。
可消耗的时间太长。
远远不如干净利落的将其击杀来的痛快便捷。
噬灵神通虽然好，可有一点却是最大的缺陷，一旦炼化成傀儡，将再也无法成长晋升，不得不说，这是一种桎梏。不过，这种桎梏与《血神不灭经》搭配在一起的话，那就不再是缺陷，而是再完美不过。
“血神经中祭炼血神子的法门，最重要的就是需要以血灵来祭炼，血傀儡毫无疑问，就是血灵，完全可以祭炼，祭炼出毫无瑕疵的血神子，不仅可以杀敌，更可以晋升成长，甚至是替死重生。从任何一方面看，凝聚血神子，才是长久之道。”
无用的血傀儡太多了，铸造出全新的血神子，才有无限的潜力。
血神子凝聚后，才是血神经最强大的地方。
在发现凝聚出数量庞大的血傀儡后，心中自然而然的生出凝练血神子的想法，幻兽师必然会成为这个世界的主流，而自身要想保证优势的话，变强，那就是必须要去走的道路。
“观想业火红莲图！！”
没有任何迟疑，心念一动间，已经开始观想。
观想的就是血神经根本的业火红莲图，随着心神开始观想下，赫然能看到，一副栩栩如生的业火红莲出现在气海上空，这朵业火红莲看起来，并不是那么的真实。但在成型后，就看到，气海中，一道道先天真炁已经朝着业火红莲中融入进去，转眼间，就让虚幻的业火红莲，一下子凝聚成实质。
似乎能看到血红的焰光在闪烁。
呈现出一种特殊的美感。无数玄妙的符文在流转，血之道韵在闪烁。
刷！！
在业火红莲将气海内所有的先天真炁全部汇聚过去后，顿时就看到，整座业火红莲凌空飞起，快速出现在心脏中，出现在血池上空。这一出现，整个血池宛如能感觉到一种无尽的欢喜。仿佛迎来了期盼已久的王者。
“很好，该凝聚血神子了。”
庄不周目睹，颔首点点头，没有再迟疑，心念一动间。就看到，在血池内，一只血色巨鼠直接朝着业火红莲中冲了进去。
吱吱吱！！
只是，能看到，巨鼠在碰触到业火红莲时，发出一阵尖锐的惨叫声，似乎承受着莫名的痛苦，身上有火焰在燃烧，那是业火。业火焚烧一切业力，灵魂也不例外。
能看到，血鼠虽然在惨叫着，不过，却依旧没有挣扎，任由业火焚烧身躯，然后，就看到，一丝丝业力被焚灭，血鼠已经在业火中焚灭，只剩下一缕精纯无比的灵魂本源，自然的没入到业火红莲中。这一次，再没有收到业火焚烧。而是看到，在业火红莲上，竟然出现一枚血红色的莲子。
这枚莲子显得异常的虚幻，光芒也是无比暗淡，仿佛，随时都有崩灭的迹象。
那是由那只血鼠的灵魂本源所凝聚而成，但显然，这枚莲子很不稳定，随时都会破灭。
吱吱吱！！
而随着第一只血鼠被业火炼化后，立即，第二只，第三只血鼠，源源不断的冲向业火红莲，在业火中，化为本源，融入到那枚血色莲子中，眨眼间，虚幻的血莲子以肉眼可见的速度凝练饱满起来，在莲子中，散发出一丝丝生命的气息，乃至是灵魂的波动。
当汇聚了上百只血鼠后，第一枚血色莲子方才彻底凝聚，整体变得圆润起来，里面传递出的生命气息越加的浓郁，散发出的灵魂波动与庄不周本身的真灵十分的相似，似乎十分的契合，有着别样的联系。
紧接着，第二枚血莲子再次凝聚。
密密麻麻的血鼠源源不断的投身于业火红莲中。
只不过，在这过程中，业火红莲同样在以肉眼可见的速度暗淡起来。
催动业火红莲，是需要消耗法力的，虽然修为不低，可也只有十年的道行，真正催动起来，每一年的道行法力，才能将一枚血莲子祭炼出来。
当业火红莲上的焰光彻底暗淡时，赫然能看到，剩余的血鼠已经不再继续投身进去，在业火红莲上，俨然浮现出十枚血红色的莲子。
刷！！
这些血莲子在一阵灵光下，直接落向血池。
在血池中，自然而然的汲取着血池内的血水，莲子内，宛如有生命开始孕育，散发出的血光越来越浓郁。
随着血光浓郁到一个极点后，赫然能看到，那枚血色莲子，直接化为一道血色身影，这道身影仔细看去，与庄不周似乎有着不小的相似，修长的身躯自然的散发出一种奇异的波动，然后，就变成一名身穿血袍的青年，睁开眼眸，能看出，眼中散发出生命的光芒，蕴含灵性。
“血神子终于孕育成功了，这是全新的灵魂，与我完美契合的灵魂，我的意志，随时随地都可以取代血神子的意志，血神子能遵从命令，能成长变强。果然，这就是血道最完美的化身。”
庄不周心神一动下，意志直接融入到血神子体内，下一秒，就看到，血神子睁开眼眸，然后身躯一动，竟然化为一道血光，在血池中快速穿梭，快如闪电，势如雷霆。眼睛想要捕捉其痕迹都很困难。
“速度很快，身躯能化为血水，在外能如正常人一样。能说话，能吃饭，能做正常人所做的一切事情。最关键是，攻击很可怕，一旦被扑到身上，能将人瞬间吞噬一切血肉，只留下一张皮。甚至连皮都不留下。”
血神子几乎是稳稳的踏入一阶范围之内。
其身形诡异，攻击诡异，普通攻击，是很难杀死血神子，除非是各种强大神通，崩碎灵魂的攻击，才有可能斩灭血神子。最重要的是，血神子是以业火淬炼过的，身上没有任何邪恶之气，各种辟邪的能力，对血神子无用，沐浴业火而生，本身就具有强大的抗性。血神子只要吸血，就能变强。
这种变强的过程，无比惊人。
血神子是由血莲子孕育而出，其胸口心脏位置会有一朵血莲花的印记，血莲绽放一片花瓣时，就是一阶，两片就是二阶，三片就是三阶，体内的血莲花是会不断转移的，这是血神子的核心所在。随时随地都在体内移动，只是在胸口呈现出相应的印记而已。
若是有人击碎血莲花，那血神子也会被击杀。
那种画面可不怎么好。
“十名血神子，这已经是今天所能祭炼出的极限了。不过，有了他们在，接下来的计划就更加有底气了。真要凝聚出亿万血神子，神仙都要怕。”
庄不周心中暗自点点头。
据说，《血神经》是上一纪元中一名无上强者，大神通者开创出来的，作为始祖，他就拥有亿万万血神子，简直是杀都杀不死，谁看到，都要头皮发麻，真正要做到那样的地步，所需要的生灵，不计其数，那是一个令人发指的数字。
这样的功法，要不是在乱世中，谁修炼，谁就是魔头。
见了面，不用怀疑，直接打杀了事。
当完成祭炼后，业火红莲再次回到气海，一道道先天真炁随之回到气海，从红莲中消失，红莲再次变得暗淡虚幻。
不过，却没有完全消失。
“天命蝴蝶，汲取梦魇之力，醍醐灌顶。”
一股庞大的梦魇之力随之被天命蝴蝶引动，朝着观想图中灌注进去。顿时，就看到，业火红莲再次开始转动，无数血色符文闪烁，一缕缕血红色的真炁淬炼而出，达到三百六十五道时，以玄妙的方式融合成完整的一道先天真炁。

第025章 万人坑
一道！
两道！
三道！！
梦魇之力转化为先天真炁的速度太快，这种只要相信就能梦想成真的特性，蕴含的力量，让修为增长起来，快到令人发指，甚至因为观想图是业火红莲图，让梦魇之力中蕴含的各种杂念欲望被炼化大半。在精纯上，甚至是不逊色于大部分的正常修士，这一点，就十分的难能可贵。
而且，还没有影响道行的快速增长。
每个呼吸间，都有新的先天真炁凝练而出。
气海内，不断有先天真炁增加着。
这过程，充满着让人无法自拔的愉悦，变强的感觉，是每个生命最喜爱的。很快，就看到，气海内足足增加了五年的道行，让一身道行达到十五年的境地，修为法力都得以暴增。
呼！！
“天亮了！！”
抬眼看向外面，赫然能看到，太阳照常升起，没有出现什么意外，太阳的出现，让外面肆掠的长毛怪纷纷开始隐匿起来，对于白天，他们是十分畏惧，不喜。不是碰到阳光就会死，而是在太阳下面，十分的不舒服，这种不舒服，就是本能的对白天产生回避的做法。
当然，在建筑内，他们照样凶猛的很。
根本不会跟你讲道理。
道行法力，十五年。
凝聚血神子十道。
拥有血傀儡数量，血鼠两万五千只，血毛怪五千只。
血池凝聚出精血，高两丈，大一百丈。
“还算不错，凝聚血神子的事情必须要持续下去。”
庄不周颔首点点头，这一次，实力再次发生蜕变，不仅凝聚血神子，还祭炼出大批的血毛怪，让自身实力底蕴，都得以增强，而且，体内道行法力的增加，手段也随之增加。自身特殊灵根是血液，血液是一种很全面的能力，攻防一体，千变万化，达到极致，绝对位列顶尖。
走出房间，来到楼下。
别墅内，赫然能听到，一阵说笑的声音在回荡，不时的传出笑声，其中，刘青梅的笑声最大。还能听到，有动物的叫声传来。
“有人契约了灵兽，成为幻兽师。”
庄不周脑海中第一时间浮现出一道念头。
“哥，你醒了，快下来，我们正准备吃饭呢。”
李青箐听到响声，看到庄不周走下来后，眼中露出笑容，快速呼喊道。
“曙光，你快看，我契约的这只灵兽怎么样，这可是玄品血脉的仙兽追风犬，看看，是不是很漂亮，现在还小，等长大了，成长起来，那可是一尊仙兽，很厉害的，我给他取名叫小风，你觉得怎么样。”
刚一下来，就看到，李越正抱着一只青色的幼犬，一只手放在头上不断撸啊撸，那只幼犬眯着眼睛一副十分享受的模样。不过，这身青色的毛发，能看出，其血脉不一般，连眼睛都是青色的，很漂亮。幼犬那是萌的很。
“曙光，你看，我的小蓝更漂亮，也是玄品血脉仙兽，叫做蓝影猫，是不是很漂亮，我叫它小蓝，可乖巧了。”
刘青梅也笑着说道。
能看到，她怀中也抱着一只灵兽，那是一只全身蓝色的灵猫，玄阶血脉，可成为仙兽，让人看到，不由的生出一种喜爱之心，跟狗相比，猫就是更加惹人喜爱的萌宠。
多少人因为它而变成铲屎官，还乐此不疲。
“还有我的，我的是灵兽，叫做泡泡鱼，它能在空中游动，能吐出威力强大的泡泡。你们看，是不是很漂亮。”秦语芯一脸欢喜的说道。一条身处在气泡中的小鱼正在摇头摆尾的游动着，看起来，十分的漂亮。对此，还取了一个好听的名字，叫做泡沫。
“我的也不差，看我的闪电貂，可是玄品血脉的仙兽，还能释放闪电，很厉害的。又漂亮。”
马茵茵也说道，怀中抱着一只银白色的小貂，对于这只闪电貂那可是相当喜爱。
拥有灵根的人终究是少数，哪怕是有启灵符在，也没有办法觉醒，无法觉醒就是无法觉醒，这一点，怪不了谁，好在，他们还有别的路可以选择，幻兽师就是最好的选择。
他们都选择了成为幻兽师，付出的代价只是十三年寿命，这些时间，是自身的剩余时间，并不会让他们瞬间变老，这些都无所谓，因为，一旦成为幻兽师，他们自然踏入一阶，成为先天，自身寿命直接达到一百年，一百年减去十三年，那还是有八十七年，这个数字，已经比正常人不知道超出多少年。
其中的得与失，想一想都能明白。
不过，还真有人具有灵根，在启灵符的帮助下，得到觉醒。一个就是李青箐，她有灵根，觉醒的是一对翅膀，叫做青鸾羽翼，不仅拥有各种神通，而且，还能化为羽翼出现在身后，让自身飞上天空。这一点，可是大大的满足了李青箐的飞天梦，到现在都是相当的兴奋。
不仅她，安琪也觉醒了，她觉醒的很有意思，竟然是一柄注射器，注射器可以对伤病者进行治疗，她的神通偏向于辅助，而且，还是医疗者。在某种程度上，其价值可比一般觉醒者不知道要强大多少倍。
还有陈婉秋也觉醒了，她觉醒的也很特别，竟然是一柄伞，叫做枫叶伞。其品阶潜力都不错。
觉醒了灵根，自然没有选择成为幻兽师，而是前往天道图书馆内，各自选择了一门适合自己的功法，走上相应的职业道路。当然，具体能走到什么高度，那还要看她们自己的能力。
“学长，关于基地建设的事情，我们需要重新制定，幻兽师的出现，可以让我们基地建设发生巨大改变，若是合理安排的话，整个曙光基地，完全有机会在一天之内，全部完成，将城墙铸造出来。”
就在吃完早饭时，方明镜，钱文皓等人已经来到别墅，过来后，没有过多的寒暄，直接就是抛出各种关于基地建设的事宜
此刻，在东海市外，一处深山中。
这处深山很是辽阔，在山中，有一座相当巨大的山谷，山谷内，生长的树木很是茂密，能看到，毒虫蛇蚁那是密集无比。看起来，这里的土地十分的肥沃。宛如原始森林一般，尤其是天地异变以来，这些花草树木的生长速度，更是在悄然无息间不断的暴涨，城市内还不觉得，在城市外，早就变得不一样。
很多大树都暴涨了好几倍。
动植物都发生异变，大批异兽潜藏在丛林中，一般来说，已经没有什么人敢进出丛林，那是在找死，分分钟连尸体都找不到。
沙沙沙！！
就在这时，突然间，不知道何时，一层诡异的黑色雾气笼罩着整个山谷，这雾气，似乎蕴含着某种特殊的物质，总是给人一种十分阴寒的感觉，正常生命，都是本能的向外避让，很多毒虫都下意识的逃离山谷。
可在山谷内，一丝丝黑气，却源源不断的没入到大地中。
哗啦！！
不知道过去多久，突然间，能看到，山谷内的树木纷纷枯萎，如同被汲取了生命本源，树叶凋零，一切都在腐朽。速度极快，突然间，地面毫无征兆的裂开。
在裂开的同时，一只狰狞的白骨手臂猛地从地下伸了出来，然后，第二只手继续出现，两只手拨开土壤，就这么从地下爬了出来。那是一具骷髅。
一具眼中冒着瞳火的骷髅，爬出来后，直接从胸口中一抽，一根肋骨就变成了一口锋利的骨刀。瞳火扫向四周，露出诡异的光芒。
而它不过是刚刚开始，能看到，从地下，一只，两只然后就是数不清的骷髅源源不断的从地下爬了出来。每一具，在出现后，都快速的汇聚在一起。列阵在前，还有一种可以看得到的纪律性。
每一具骷髅都握着兵器。
有刀兵，有盾兵，有弓箭手，有长矛兵，甚至是还有骑着骷髅马的骑兵。
转眼间，山谷内，已经密密麻麻的汇聚着海量的骷髅兵，这些骷髅数量加起来，绝对不逊色于数十万。这座山谷更加不是普通山谷，而是不知道什么年代留下的一座万人坑，只不过，在岁月的遮掩下，彻底掩埋在地下，就算这样，山谷内的树木都生长的比其他地方要茂盛。
这就是无数尸骸滋养出来的。
砰砰砰！！
就在无数骷髅兵踏出万人坑时，在地下，传来一阵冰冷沉闷的轰鸣声，无数骷髅不由自主的纷纷将头颅地下，甚至是单膝跪拜在地。眼眸露出敬畏之色。
空气中，没有任何异响发出。
但随后就听到，一阵沉闷的响声后，一辆青铜战车在三匹高大的骷髅战马拉动下，从地下冲了出来，战车上，赫然端坐着一名身穿青铜战甲，带着青铜面具的高大身影。
“将军！！”
无数意念汇聚在一起，发出一道呼喊声。
给人极大的震撼。
这名将军眼中的瞳火更加璀璨，散发出的气息，明显与普通骷髅不同。手中握着一口巨大的战戟。
“伟大的归墟告诉本将，毁灭这个世界，摧毁这里的文明，我们将得到永生，将变得更加强大。”
将军环视四周，发出一道话音。

第026章 王者
“杀！杀！杀！！”
庞大的骷髅大军毫不犹豫的发出无形的呐喊。
它们生前是埋葬在这万人坑中的骸骨，早已经被世人所遗忘，不知是百年还是千年，他们死前的怨气，怒气本身就极为的浓郁，如今再次苏醒，而且，变成眼前的骷髅，在归墟的影响，灵魂中就铭刻着毁灭一切的烙印。
“白日行军，夜晚进攻。”
骸骨将军抬了一眼虚空，下达命令道。
他们并不惧怕太阳，白天只要不是直接暴露在阳光下，造成的影响并不大，哪怕是站立在阳光下，也不过是受到一些影响而已，不喜欢而已，他们身上散发出的是归墟的气息，可以不受太阳的影响。而到了晚上，自然，一身战力会达到巅峰，甚至是黑夜的衬托下，超常发挥出来。
这名骸骨将军明显不是蒙昧的不死生命，而是具有智慧的生命。这种生命，在归墟眼中，同样是有价值的，是攻伐其他世界的最好打手，成长起来，可以造成毁灭性的打击。这叫做将级统领，在将级之上，还有王级，皇级。
这是归墟的先锋军，是各大世界的破坏者。
在毁灭世界的过程中，谁能立下功劳，都能得到归墟的赏赐。
他们本身就得到归墟意志的注视。
这种注视很神奇，如果是每个世界每个阶段都有天命之子的话，那他们就是归墟选定的天命之子。只要立下功劳，归墟就会毫不吝啬赏赐，晋升成长，那都是分分钟的事情，速度远超普通归墟生灵，而且，同阶中，向来都是最强的，不知道多少世界就毁灭在他们的手中，哪怕是毁灭世界后，在这世界内，依旧是绝对的王者霸主。
这里占据的一切，都归属他们所有。
而归墟要是有什么需要的话，就会从他们这边调取大军。
如归墟入侵界灵师的内世界，其实就是从这些归属于归墟的世界中调取。一旦步入末日，那个世界自然就变成归墟的一部分。很多时候，归墟并不是直接将世界崩灭，而是在世界内，饲养着大批的归墟生命，这些都是归墟的炮灰打手，归墟的底蕴之一。
轰轰轰！！
一批批骷髅大军开始在树荫的遮掩下，朝着东海市踏去，所到之处，各种毒虫猛兽纷纷向外逃窜。根本就不敢招惹这么可怕的一支骷髅大军。
..................
此刻，在东海市的地下。
能看到，地下是一条条的下水道，四通八达，连通各处，是一个城市最重要的枢纽，若是真的出事的话，立即就会出现堵塞，城市里面水漫金山，变成一座水城都是分分钟的事情。很多城市，就是因为下水道系统没有做好，最终出现内涝的情况，当然，越大的城市，下水道的情况就会越加的复杂。
东海市就是这样，下水道数量庞大。可以说，整个地下，就是一个巨大的地下迷宫。
而在这地下迷宫中，不知道在何时，竟然有一个巨大的地下空间。这空间是人为铸造出的，应该是一处废弃的防空洞，只不过，这防空洞现在可一点都不空旷，甚至可以说，存在着数量庞大的住客，
赫然能看到，一只只跟猎犬一般巨大的老鼠盘踞在防空洞中。身上散发出凶悍的气息，那数量，一眼看去，只怕已经不下上百万之多，这还只是在防空洞内的巨鼠，在地下潜藏的鼠群数量，加起来的话，那绝对是一个骇人的数字。
而这时，这密密麻麻的巨鼠却跪拜在地上，正在不断的朝拜。
赫然能看到，正前方，有一圆台，圆台上，竟然端坐着一道身影，那道身影也不简单，仔细看去，身躯不高，只有一米五六的模样，还有着人一般的身躯，穿着一身鼠皮大衣，只是，头颅却是一颗老鼠头，这只老鼠头的毛发竟然是白色的，嘴边的鼠须看的让人觉得很是怪异。
最关键是，它的手中还抓着一根权杖。
这根权杖是用不知道什么生灵的骨头制造而成，竟然通体如白玉，握在手中，有一种相当特别的气质。对人心有着极大的震慑力，衬托出无尽的威严，四周的老鼠，无不是拜倒臣服。
一双小眼睛眯了起来，一看就知道，十分的精明。
这只鼠人就是鼠群中的鼠王，在变异后，不仅变成现在这种鼠人的模样，还具有非同一般的实力，在这地下，鼠王就是真正的王者，掌控的鼠族数量，多达亿万。这一点，丝毫不夸张。
此刻的鼠王，抬眼看向上方，眯起眼睛，怪叫道：“这个世界，终将属于我们鼠族的，地上的那群两脚羊根本就是一群小绵羊，以前他们将我们鼠族欺压的无处藏身，现在我们已经不一样了，我们变强了，而那些人类却还是弱者，我们怎么能甘愿留在地下，看不到阳光，我们要回到地上。”
“我们要夺回属于我们鼠族的世界，我们有生存在地上的权力，我们才是这个世界上，最高贵的种族。我们鼠族才是最强大的，去，召集更多的兄弟，我们要反攻地面。杀死那些人类，我们就是真正的最强种族。”
鼠王挥舞着权杖，发出一阵阵慷慨激昂的呐喊声，停在巨鼠的耳中，那叫一个兴奋，眼睛都在发红，只要一声令下，它们就会毫不犹豫的反攻地面，对人类发起灭绝性的攻击。
以此来证明，他们鼠族才是最强大的种族。
鼠王看到振奋的鼠族大军，一脸满意的点点头。
每一天过去，鼠族的数量都在激增。鼠族繁衍的速度正在不断的加快，每天都有数十万，数百万的新生鼠族诞生。而且，成长速度惊人，很短的时间内，就能长大，就能具备强大的战斗力。
...................
东海市内，一座巨大的超市内。
能看到，超市中，血流成河，密密麻麻的尸体倒在各地，这些尸体能看出，死亡前，充满着恐惧与绝望。显然，生前碰到过无比可怕的事情。
超市内部的人员很多，毕竟，这里物资充沛，幸存者要选择地方，肯定是寻找超市这样的地方，是第一首选。只是，现在看来，同样是被怪物盯上的重要目标。
这些尸体上，一只只长毛怪正在狼吞虎咽的吞食着，看起来，很是恐怖。
这样的画面，哪怕是看上一眼，都会连续做噩梦。
怪物，密密麻麻的长毛怪汇聚在超市中，俨然，这里已经变成怪物的一处巢穴。
而此刻，在这些怪物中，一只全身长满银白色长毛的怪物正坐在一边，她的身形看起来，是一名女性，哪怕是长着毛，依旧能看出本身的完美身材，带着女性的柔软，修长的身躯足足有两米多，银白色的毛发长在她的身上，却显得异常的漂亮，带着一种另类的美感，十分的让人惊艳。
可以看的出，其异变前，必然是一名顶级的美女。
只不过，此刻，她的眼眸始终冰冷，银白色的眼眸看向外面，让人分辨不出，她到底在想什么，但可以肯定，她有神智，是有智慧的，是怪物中的特殊存在，发生了根本性的进化。
其他的怪物，在看到她时，眼眸中都会本能的露出一种敬畏之色，那是一种臣服的姿态。
在怪物中，她就是一尊天生的女王。
如果，仔细看的话，就会发现，这尊银发女王看向的方向，赫然是大学城的位置，目光深邃，深沉的可怕。
“哪怕变成怪物，我也要成为怪物中的王者，最强大的女王，女皇，甚至是女帝。”
银发女王突然开口吐出一道不含情绪的话音。
话音中，却能感受到一种无形的威慑力。
.........................
归墟入侵带来的变化太大了。
天地间，各种各样的危险都在复苏，动物的进化比人类要快的多。不管是异族，怪物，异兽，都在快速进化，每时每刻都有新的强者在诞生。
这些，对于人类来说，显然，都是悬挂在头顶的利刃。
随时都会落下来。
而曙光基地这边，却是一副热火朝天的景象。
大批幸存者正露出兴奋之色，身边跟随着一只只灵兽。
比如，一名男子身前就站着一只小灰熊，那只灰熊伸出熊掌，朝着地面一拍。
地面一阵震动，然后，一面土墙已经凝聚出来。
神通——大地之墙！！
然后，有一名女生指挥着一头大黄牛，喷出一道神光，将那道大地之墙直接搬了起来，放到曙光基地规划好的位置，和城墙连接在一起。
神通——搬山！！
幻兽师，具有神通之力的幻兽师。
自彼岸中出来后，几乎所有无法觉醒灵根的人，全部都选择成为幻兽师，而且，很多人契约的灵兽，品阶极为不错，拥有的神通都很是神异，一些适合建造的幻兽师，纷纷进入到建筑部中，在钱文皓的指挥下，第一时间投身到建设基地的工程中。
曙光基地最大的问题就是要打造出完整的城墙，没有完整城墙的话，根本抵挡不住那些怪物的侵袭。
基地最重要就是安全。
自然，这是头等大事。

第027章 内城 外城
拥有控制土壤，岩石等能力的灵兽数量本身就不少，还有一批可以点石成钢的灵兽，搭配起来，一段段的钢铁城墙以惊人的速度屹立起来，城墙的长度，每时每刻都在增加，谁都知道，城墙一旦建立，整个基地才算真正的具有安全性，不会受到各种威胁。
不得不说，幻兽师的诞生，为钱文皓解决了一个大问题。
建造工程的速度彻底走上快车道。
没有人偷懒，没有人藏拙。
在这个时候，巴不得尽快建设好城墙。城墙就是一道安全的壁垒。
“快，你们几个去北面，北面城墙的进度太慢了，四面城墙同时开工，到时候，要一一合围，今天，基地的城墙就必须彻底完工，基地安全，大家就安全。”
钱文皓不断指挥着一名名幻兽师前往各处施工区域。
大批学土木工程的学生，老师，都是充当指挥者，什么图纸，规划设计等等，在他们手中，那是安排的妥妥当当，这些可都是顶级的高材生，哪一个不是专业中的专业。基地的城墙建设只是第一步，接下来他们还准备对地下进行改造，原先的下水道已经不能用了，必须设计出全新的下水道系统，独立在外，避免上一次巨鼠从下水道中钻出来的情况再次发生。
那种突袭，危害性极大。
肯定是要整改。独立的下水道系统，可以起到极好的作用，到时候，还可以派遣血鼠下去，清缴下水道中的各种异类，最重要的是，现在的幸存者可不是普通人，一个个都成为幻兽师，不仅自身体魄大增，还有各种类型的灵兽可以驱使，探查清缴下水道，完全不是问题。
“怎么样，这次人手够了吧。”
庄不周在上午九点多也来到城墙上，看着到处热火朝天的景象，满意的点点头。
天行健，人以自强不息。
人不为己天诛地灭。
在这种末日之时，连自己都不努力，不为自己拼命，那就该天诛地灭，那就该死。人不自强，天也不会助你。
“嗯，大家的热情都很高，成为幻兽师后，不仅身体变强了，还都有了神通异能，那些灵兽都能听从指挥，很多能力，不仅战斗上有用，在建筑上同样可以发挥出巨大的作用。现在工程的进展速度，比之前，快上太多倍。”
钱文皓一脸兴奋的说道。
他没有觉醒灵根，不过契约了一只灵兽，还是玄阶血脉的仙兽，叫做风暴之鹰，具有掌控风沙的能力，契约后，他得到了控沙的神通。只看到，挥手间，一片黄沙出现，在身前凝聚成一座沙盘，沙盘快速变幻，竟然变成现在的曙光基地模型。其大小是按照比例来缩小的，从中能看到各种建筑，栩栩如生。
这与他的所学几乎能完美的契合。
这种沙盘模型，完全可以将建筑的各种细节呈现出来，如何做，都是一目了然。
“彼岸天碑落在我们基地之内，天碑是希望，同样是基地的核心，接下来，必然会有大批幸存者前来，我们需要接受更多的幸存者，幻兽师可以让所有人变强蜕变成长。现在的规划，不足以接纳大批的幸存者。往外扩张的计划必须尽快制定。”
庄不周看了一眼沙盘，颔首点点头说道。
以现在基地的规模，所能容纳的幸存者人数，哪怕是极限的极限，也只能达到十万人左右，那是要将原先的教学楼，改造成宿舍楼，让人住进去才能做到。
要是超过，短时间内还能安排，可时间一长，肯定没办法的，会出乱子的。
“我觉得，我们可以参照以前先人的做法，先建设内城，内城完成后，再继续向外扩张，建设外城，外城可以作为第二环的区域，建立更多的住所与基础设施。甚至是随着幸存者增加，可以建立第三环，第四环。一道道城墙建设下去，每道城墙都要不断的增加高度，厚度，硬度。人数达到多少，我们就往外扩张多少。这样，可以保证步步为营，可以让我们的力量稳步增加。”
方明镜推了推眼睛，缓缓说道。
他已经成为修士了，修炼之后，近视早就好了，只不过，戴眼镜的习惯还是保留下来，这是没有度数的眼睛，推眼镜也是习惯性的动作。
如今基地内的彼岸天碑太重要了，根据他们所知道的情况，整个东海市，只有这么一块，在其他地方还有其他的彼岸天碑，但显然，这里就只有一块。这是具有范围性的，在这范围内，只会出现一块，现在就在基地内，那是前往彼岸的门户，那是获取力量的阶梯。
有天碑在，那曙光基地就拥有立于不败的根基。
打造出真正可以抵挡末日的顶级基地。
甚至，他完全可以估算到，未来的生存基地，一定是围绕着彼岸天碑建立的。没有彼岸天碑的基地，那只是浮萍一样的小基地，随时都有可能覆灭。没有汇聚人心的根据。
一旦人数增加，肯定不能全部汇聚在基地内，而是要往外扩张，分散出一批人来到外城居住生活。
这种体系，需要时间来慢慢完善。
“嗯，不用急，一步步来，我们世界的末日是因归墟的入侵而产生，这次得到彼岸的帮助，全民都可成为幻兽师，获取力量，改变命运，归墟肯定不会轻易的放弃，不会视若无睹，一定会有所行动，摧毁彼岸天碑的可能性极高。这几天，尤其要重视，我怀疑，大战已经不远。”
庄不周抬头看向远方。
这不是多虑，而是必然。
他不认为，这个世界的突然变化，归墟会察觉不到，哪怕连接这个世界的只是归墟微不足道的一丝丝意志，依旧具有难以想象的力量，天地意志的变化，归墟最能感觉到。
天地意志最大的根基就是世界内的众生。
人族是这个世界的主角，人族变强，发生变化，最大的体现就是天地意志在增强，对归墟入侵的抵抗能力变得更加强大。
自从昨天将彼岸天碑落到这个世界后，庄不周心中就有一种莫名的紧迫感，那是一种十分不好的预感，冥冥中感应，有可怕的危机正在朝着自己席卷而来。若是抵挡不住，那就真的会死。
“或许是归墟袭来的杀机，抵挡不住，末日依旧会据需，抵挡的住，或许这个世界就会有救了。”
庄不周心中暗自闪过一道念头。
“明镜，你安排人前往城中各处区域，最好是安排那些具有飞行灵兽的人，带上喇叭，立即前往各处，通知城内的幸存者，尽可能的向我们曙光基地进行转移，尽可能多的解救那些普通人，还有，粮仓的位置打探好，安排人前往运送粮食。只要找到粮仓储备，我们基地就能支撑下去。”
“基地内的人越来越多，粮食物资，都十分重要，吃饭喝水，都是首要的关键。前期我们必须要保持稳定，种植并不现实，等到彻底站稳脚跟，才能真正开战种植，自给自足。”
大城市内，肯定是有储备粮仓的，而且，粮仓的规模巨大，一般都是完善的储存手段，可以保证十年以上的保质期。只要找到，那曙光基地就算是有上百万人，一样可以保证充足的物资供应，怎么都不至于会饿肚子。
当然，真要没有粮食，彼岸就是他们的退路，可以获取到充足的粮食。
“学长放心，这些都已经有人去办，我也感觉，接下来肯定会迎来一场激烈的大战。”
方明镜笑着说道。
他的心灵能力对这方面的感应更加清晰。
反正多做准备绝对不会有错。
他们现在也不是没有反抗之力，昨天晚上获取到幻兽师的力量，今天开始，就有很多人在不断的试验着自己的能力。他们从灵兽身上得到的能力还真是千奇百怪。
略微交代后，庄不周就离开了基地。
曙光基地的建立，本身就是一次尝试，其实，本身就没有对掌控基地权力的欲望，之所以要做基地的掌控者，只是为了方便而已，一个世界的霸主有什么用，真正的世界是在无尽之海。
那里才是无尽的未来，无尽的精彩。
心中的格局自然不一样。
离开基地后，庄不周所前往的方向，赫然是一条条繁华的街道，一家家大型的银行所在。在靠近后，很自然的进入银行内部，然后，没多久，就空手离开。
而如果有人进去的话，就会发现，银行内的现金一分都没有少，只是在金库内储存的黄金等贵重物品，却凭空消失不见。
一座！
两座！！
东海市本身就是大城市，在这里设立的银行，储存的金银自然不在少数，那数量，是一个惊人的数字，堆积在一起，已经不能用金山银山来形容，现代开采技术下，只要发现金矿银矿，挖掘起来，自然速度极快。铸造出的黄金，那都是品质极高。
“这里的黄金白银，才是真正的保值品，现在属于无主，错过才是罪过。”
庄不周嘴角边露出满意的笑容。

第028章 血月当空
各处金库的黄金白银，完全是以吨来计算的，大批金银收入专门携带出来的空间法宝中，等有时间，完全可以通过彼岸天碑，彼岸邀请卡进入彼岸，直接送进去。黄金白银，这是诸天万界的硬通货。自然不能就此错过。若有机会，不仅是东海市内的，其他城市中，甚至是龙国之外的国家储备，都可以前往搜刮一波。
“各位东海市居民，我们已经建立幸存者基地，我们是曙光基地，曙光基地现在招收接纳幸存者，但凡幸存者，皆可前往原先大学城，这里有食物，这里有水，有居住之地。”
“曙光基地拥有彼岸天碑，可以前往彼岸，可以成为幻兽师，获取力量，契约灵兽，得到改变命运的机会。普通人也可以拥有力量，请幸存者前往曙光基地，共同对抗灾难。”
在东海市上空，赫然能看到，一名名幻兽师依靠灵兽灵禽的能力，在半空中飞行，手中拿着一只只喇叭，打开电源，在半空中不断播放循环。
这样的人，足足有上百名。
广播的覆盖范围，直接达到整个东海市。
刚刚度过昨天痛苦艰难的一个晚上，准备要休息睡一会的人，本来颓废的面容一下子就出现变化，变得诧异，兴奋与希望。如同黑暗中看到了曙光。
“曙光基地，能成为幻兽师，真的可以改变自身的命运么。那些人飞在空中，身下有灵禽，那就是幻兽师契约到的灵禽么。去了我们也可以拥有力量。”
“去，我们必须去，留在家中，肯定活不了。昨天晚上是比较幸运，才平安渡过，接下来，就没有那么好的运气了。”
躲过昨天晚上劫难的人，听到广播后，纷纷走出躲藏地，开始出现在大街上，三五成群的朝着曙光基地赶了过去，现在他们可不敢再抱什么侥幸心理了。
前往基地，那是最好的选择。
现在前往，空中有曙光基地的人看顾，可以应付一些危险的情况，抵御意外攻击。
尤其是在幻兽师的诱惑下，对力量的渴望，谁敢错过这样的机会。
亲身经受过面对怪物的那种无力感，没有人会想要再次感受一次。
“那些怎么在下雨，好像是在下血雨。”
有人出来时，转头看向一边，发现那边不知道何时，飘着一朵血云，血云中落下一片片血色的雨水，不过，不敢多看，总感觉，那东西很诡异可怕，充满着魔性。
巴不得远远的避开为好。
“是城主在清洗市区内的尸体，那些尸体积压下去，肯定会发生灾难的。要是产生病毒，那就糟糕了，现在的医疗体系都已经无法运转了。”
天上的那些人看到后，并不觉得奇怪。
反而露出一种向往之色。
庄不周可以清扫尸骸，将它们全部化为血水的事情，在基地内，根本就不是秘密，而且，很多人，已经开始自发的对庄不周尊称为城主。他们基地现在可不就是在建城么。
所以，很多人私下交流时，对庄不周都开始称呼为城主了。
对于庄不周，那是真的感激。
没有他，还不知道现在会是什么样子。
现在，哪怕是成为幻兽师，拥有了超越凡俗的力量，依旧没有谁会去反对他，这就是之前所作所为带来的名望，再加上，谁不知道，庄不周一身血道神通，诡异莫测，凝聚出的血傀儡数量之多，已经达到令人发指的地步，作为战友，那是无比安心，可要是当做对手，就要头痛至极。
现在还没有人敢说，能够正面战胜庄不周。
只要一想到那密集的血傀儡，就心中发颤。
很快，一个上午就过去。
在中午的时候，庄不周已经回到基地内。
赫然能看到，曙光基地外面的城墙，完全建造好，那是真正的钢铁之强，地下都有三丈深的地基，整体看起来浑然天成，一点缝隙都看不出。想要攀爬，普通人是做不到的。
被城墙这么一围，整个基地内的人，都感觉到，安全感一下子犹然而生。
曙光基地，真正有了可以见人的雏形。
在四座门口，都有源源不断的幸存者接连抵达，在门口处，有人负责登记讯息，学校有发电机，彻底清缴出来后，电力已经可以少量的恭迎，自然，电脑这些东西也能使得上，登记讯息什么的，速度自然不慢。那些幸存者在进来后，都是第一时间告知一些基本情况，然后，就带到彼岸天碑前。
让他们直接前往彼岸，不管能不能觉醒，先进去，终究是有幻兽师的道路可以走。他们前往彼岸，正好，基地这边还可以有时间对他们接下来的住宿进行安排。
建设好第一道城墙后，钱文皓毫不迟疑的开始建设第二道城墙。这一次的城墙第二环的区域，按照图纸规划，直接将大学城完全囊括在内，并且，立即开始建造。
这一次的工程将会更大，不过，按照现在的进程，钱文皓准备用两天的时间来完成。足够将这第二道城墙建设完毕。只要完成，那内城加外城，所拥有的空间，足够安排所有的幸存者居住生活，然后就可以开始内部的建设。
前前后后，这一切，安排的妥妥当当。
为了自己的生命，没有人偷尖耍滑。
时间，悄然来到傍晚。
随着夜色的将领，每个人都不由自主的生出一种莫名的紧迫感，无形的压抑席卷而来。
“师哥，又到了晚上，那些怪物又要跑出来了。”
别墅的阳台上，庄不周和陈婉秋正站在一起，陈婉秋眼中满是担忧的说道。
一到晚上，就意味着，真正的灾难将要降临。不知道多少人会因此陨落死亡。虽然东海市内大部分幸存者已经迁移到基地内，甚至是前往彼岸，不过，躲藏在各处的，肯定还有人，而且，数量未必会少，比如一些已经组建的势力，就未必会愿意轻易加入基地。权力的欲望，对于很多人来说，是无法抗拒的。
当然，这一点，他们会尝到苦果。
“城墙已经建造好，基地内的人，几乎都已经契约好灵兽，虽然灵兽还需要成长，实力不算太高，不过，依旧可以充当战力，今天晚上我感觉不会那么容易度过，归墟肯定会有所反应的。”
庄不周抬眼看向虚空，缓缓说道。
“咦！！”
就在这时，陈婉秋不由发出一声惊疑，指着天边道：“快看，月亮，月亮发生异变。”
“血月！！”
庄不周也看到了，夜色降临下，虚空中赫然浮现出一轮血月。这轮血月明显不是什么好兆头。
这要是发生在古时候，那就是天大的灾祸，会动荡人心，动摇国本的，不知道多少草莽会趁势而起，而末日中，突然出现血月，那就更加可怕。
肯定是有大的变故要发生。
“去城墙！！”
心念一动间，脚下浮现出一团血云。这次清扫整个东海市区内大部分尸骸，体内血池中积累的精血数量已经达到十丈高的境地，底蕴可谓当场大增。
再次催动血云，更加轻松起来。
“带上我，我也一起去。”
陈婉秋立即上前拉住庄不周的手。
庄不周看到，没有拒绝，点点头将她一起拉上血云。随即就朝着城墙方向而去。
转眼间，就抵达城墙。
城墙上，赫然能看到，一名名幸存者纷纷登了上去，身边跟随着契约好的灵兽，那是天上飞的，水里游的，地上跑的，什么类型的都有，一眼看去，千奇百怪，他们也发现了天上的血月，脸上的表情并不轻松。
“这血月来的突然，而且，散发出的月光似乎有些不对劲。”
“隐藏着的那些长毛怪似乎变得很暴躁。”
方明镜来到庄不周身边，开口说道。
怪物的吼叫声在不断的传来，此起彼伏，给人无形的压抑。能听得出，比之前要更加的暴戾，那种戾气，清晰的能感受到。
吼！！
随着夜色渐深，血月越来越明亮。一道充满王者之气的吼声在夜空中回荡。
顺着声音看去，赫然能看到，就在东海市一座巨大的大厦，露天平台上。一道银白色的身影傲然屹立，天空中，无数血色月华从天而降，自然而然的朝着她汇聚过去。
这一汇聚，俨然能看到，如同一道巨大的血色光柱将其笼罩。
在血光中，银色身影通体都在发光，一丝丝可怕的气机正在不断的增加，银白色长发在不断飞舞，让人生出一种莫名的敬畏。
无数怪物从黑暗中走了出来，看着那道银白色身影，目光中满是敬畏与臣服。
漫天月光落在身上，这些月光如有生命一样，顺着毛孔就钻进他们体内。随着沐浴血色月光下，他们身上的气息越来越狂暴，越来越暴戾，一丝丝血光环绕在身外。
夜色中，彼岸天碑俨然也开始绽放出光芒。
在黑夜中，十分的醒目，犹如巨大的灯塔一般。
银发女王的眸光自然而然的投向曙光基地。
“杀！！”
一道冰冷的字眼从其口中吐出。

第029章 攻城
吼！！
几乎随着银发女王的一道命令下，跪拜在东海市中的无数长毛怪，一个个眼睛瞬间变得血红，身上毛发在抖动，那种暴戾之气，嗜血的气息，完全没有任何遮掩，一声声嘶吼下，轰然间转身看向曙光基地。毫不迟疑的，开始在地上狂奔起来，朝着曙光基地狂奔而去。
这样的画面，出现在整个东海市。
四面八方，源源不断，密密麻麻。
一眼看去，简直能将人当场吓死。
东海市有多少人，那数量，在正常情况下，可以说多达近千万，当然，这个数字是包含居住在郊区，居住在乡下周边的人口，就算这样，依旧是一个庞大的数字，而变成怪物的数量，绝对不下于数百万，此刻一旦动起来，展现出的画面，到处都是怪物的身影，到处都是震慑人心的嘶吼。
疯了！！
整个城市彻底疯了。
到处都是怪物在狂奔的身影。身上的气息，变得越加的暴戾。
杀戮！！
他们现在心中唯一想要的就是杀戮，疯狂的杀戮，击杀眼前一切敌人，一切生命，任何挡在前面的生灵，都要被撕成碎片。尤其是那座基地，女王要摧毁那座基地，屠灭基地中的一切生灵。
“所有人准备，准备迎敌！！”
熊百川发出一道大吼。
眼中闪过一抹浓烈的战意，战意中还是蕴含着一丝恐惧。谁都能看的出，这一次面对的敌人数量，完全超出想象的庞大。数十万，上百万的怪物席卷而来，一旦抵挡不住，立即就会被漫天的怪物给淹没，摧毁。所有人都要死，谁都活不了。
“跟这些怪物拼了，我们已经成为幻兽师，再也不是手无缚鸡之力的书生，哪怕是死，也要从他们身上咬下一块肉来。”
“不错，曙光基地就是我们的家，要是连基地都没了，大家哪怕是活着，也会沦为鱼肉，这种情况，我绝对不想看到，好不容易有安身之所，绝对不能沦为丧家之犬。”
“我的父亲就死在怪物手中，这一次我一定要为我父亲报仇。这次我可不怕他们。”
“保卫家园，保卫曙光基地。”
一名名幸存者，脸上纷纷露出坚定之色，这个世界，因没有退路了，除了曙光基地，他们已经没有地方可去，在这里，他们才有未来，心中自然明白，只有战斗，才能获取生存的机会。
“哥，我们能赢吗。”
李青箐和李越他们也上了城墙，在这个时候，已经没有退路，并没有因为他们是庄不周的亲人，就可以躲藏在基地内，享受安宁，一旦基地破了，那是谁都别想活下去。
看着面前的场面，李青箐的脸色有些苍白。
到底是学生，没有经历过大场面，事实上，很多人都是如此。
“放心，有哥在，曙光基地丢不了，不会有事的。”
庄不周淡然一笑，拍了拍李青箐的小脑袋，温声说道。
“大家注意，来了。”
熊百川发出一声大吼。
紧接着就看到，附近的长毛怪当先就来到基地前，出现在城墙外，目睹城墙上的众人，一名名怪物连犹豫都没有，直接就从远处弹跳起来，瞬间凌空飞起，手上露出锋利的利爪，就要往城墙上插进去。
“打！！”
一道怒吼传来。
只看到，一名中年男子向前一挥，一道冰刃凭空出现，闪烁着蓝光，朝着怪物挥斩过去。在其脚下，一只冰霜魔狼同样喷吐出一道道冰刃，释放出的冰刃比他要多，达到两道，和其释放出的，加在一起，呈现出品字形，封锁着所有躲闪空间。本来就趴在城墙上的怪物，没有躲闪，而是挥舞利爪，当先粉碎了一道冰刃。
只是，另外两道冰刃依旧毫不客气的落在身上，分别在胸口与手臂上切割下去。
这一命中，瞬间就看到，血光绽放，那怪物发出惨叫，掉了下去，他身上的毛发作为第一层保护，愣是让其保住一名，冰刃虽然却开伤口，却没有让其当场毙命。
但被命中，又从城墙上摔下去，砸在地上，已经是当场重创，处于重伤状态。
这只是其中一幕，同一世界，冲击城墙的怪物数量已经达到成千上万的地步。一个个红着眼睛，看起来，异常骇人，城墙上的人，下意识的纷纷发起攻击。
那攻击就千奇百怪，各不相同。
有发出风刃的，有落下冰锥的，有释放出狂风的，还有召唤出火球的。
打出去，毫不客气的将大批怪物从城墙上轰了下去，掉落在地上，不是重伤就是残缺。
“杀！杀！杀！！”
庄不周同样没有袖手旁观，挥手间，能看到，一大批血傀儡出现在城墙外，密密麻麻多达数万的血鼠，已经达到数千的血毛怪，这一股庞大的血傀儡出现后，随即就让基地前发生巨大的变化。
首先那些从城墙上打下去遭受重创的怪物，第一时间就被血傀儡击杀，陨落的同时，轻易的就被转化成新的傀儡。从地上爬起来，就向其他怪物发起冲击。
能看到，有怪物身上，直接爬满数百只血鼠，一下子将其包裹在内，埋了进去，转眼间，就被啃死。
有血毛怪与怪物正面搏杀，都是悍不畏死，但血傀儡这一方，却具有不死不灭的强大特性，灵魂不灭，几乎就可以源源不断的重生，厮杀起来，很快就占据上风，将对手击杀。
击杀后，之前的对手就变成了战友。
一变二，二变三。
血傀儡的数量以肉眼可见的速度在增加。
本来还要冲击城墙的怪物大军，没过多久，就无法冲击城墙，直接在城墙下被血傀儡所阻拦。
血傀儡血毛怪的数量，直接达到数万之多。
城下宛如受到血色的侵袭，很自然的就让战况进入一种拉锯焦灼的状态。硬生生在基地外，构成一道坚不可摧的防线。
“一生二，二生三，三生万物，城主的神通，真是太逆天，太可怕了。”
“好厉害，果然，有城主在，我们曙光基地绝对不会倒，城主的血傀儡是杀不死的，只要血傀儡不死，我们基地就稳如泰山，安全的很。”
“好，好，好，要是这么无限的侵染下去，血傀儡岂不是可以达到十万，五十万，一百万，甚至是数百万，上千万，那时候，整个东海市，都是属于我们基地的天下。”
“有救，这末世中还是有希望的，有曙光的。”
在城墙上，一名名幸存者目睹下面的情况，眼中的狂喜，完全无法遮掩，这种血道神通，在现在而言，简直就是逆天级的，强，实在是太强了，制造出的血傀儡可以达到无限。
数量引发质变。
本来危机的局面，一下子被缓解，发生根本性的转变，那密密麻麻的怪物完全被血傀儡阻挡在外，厮杀，惨烈的厮杀不断持续，无法第一时间攻破血傀儡的防线，随着时间推移，局势就会不断向血傀儡这一方倾斜。
再加上城墙上，一名名幻兽师纷纷向战场上发起攻击。
哪怕是面对百万怪物的侵袭，依旧让局势毫无崩溃的迹象，反而，有一种越打越强的感觉。
“血神子，你们也去尽情的杀戮。唯有杀戮，才能让你们得到成长。”
庄不周对此，并无意外，心念一动间，赫然能看到，十五道血影毫无征兆的从脚下窜了出去，悄然无息的进入到战场中，这段时间，断断续续的，已经将血神子凝聚到十五道的数量。
此刻破空间，就冲入怪物之中。
赫然能看到，一道血神子直接朝着一名怪物扑了过去，速度极快，就好像是一道血影般，看不出实体，就那么一扑，那只怪物连躲闪都来不及，就被血影扑到身上，然后，那只怪物连惨叫都来不及发出，整个身躯就骤然间消失不见，仿佛被一下子吞吃掉了一样，看起来，十分可怕，真的连皮都没有。
而血影上的血光却变得更加浓郁起来。
血神子不同血傀儡，他们是可以成长的，而且，这种成长并不会受到限制，他们变强的最佳捷径自然是吞噬血肉灵魂，吞的越多，变强就越快，他们消化起来，简直是没有瓶颈的，只会受到本尊的修为境界，如本尊是先天境，那血神子也只能成长到先天境巅峰，若是突破到筑基境，血神子就能迅速突破到筑基境。
最关键是，血神子可以化身血影，来去无踪，一扑就能将人精气神全部吞噬，化为自身养分。
能看到，血神子的杀戮，简直是凶残诡异。
一冲出去后，转眼之间，就有数十上百名怪物悄然无息的消失不见。每一道血影都变得十分的鲜艳灿烂。没有任何怪物可以抵挡住血神子的扑杀。一旦碰触，瞬间就会陨落。
这些血神子每一名都吞噬了上百名怪物后，身上的气息，直接就飙升到一阶巅峰。继续杀戮下去时，他们的修为不再增加，可身上却开始出现血色的战甲，血色的神兵。

第030章 镜像空间
这些凝聚出的血色战甲神兵，都将成为血神子的底牌，可以增强自身战力，对外发起更加强大的攻击，这是另类的变强，一旦完全成长起来，完全可以越阶而战，一阶就具有二阶的战力，跨越位阶的差距。
“很好，继续杀，杀的越多越好。这个世界，需要净化。”
庄不周静静的站立在城墙上，不需要亲自动手，只要挥手间，就有千军万马，遵从号令，为之浴血沙场，横扫八方，那才是智珠在握，胸有成竹，这样的画风才算对了嘛。
“哥，你好厉害。”
李青箐更是一阵雀跃欢腾。
目睹战场上，血傀儡数量越来越多，那种崇拜的目光，完全没有遮掩的展露出来。
“师哥，有你在，果然，我们曙光基地就不会出现问题，更加不会沦陷。百万怪物侵袭，只要不能第一时间打破防御，就能逐步蚕食。这一次，师哥可以再次借此变强。”
陈婉秋眼中满是喜悦之色。
这些傀儡就是庄不周的战力，底蕴之一，自然是越多，底蕴越强，随着时间推移，汇聚百万傀儡，那整个曙光基地都将因此变得安全。真正可以屹立在天地间，不用害怕随时会被击破。
“真正的大敌还没有过来。”
庄不周并没有因此大意，眼眸始终看向那道笼罩在血色月光中的银色身影，不得不说，这银发女王充满着别样的魅力，一身长毛并不能掩盖她的风情。每一寸都充满着不一样的魅力。
可这些不是重点，真正可怕的是，她身上散发出的气机在血月下越来越强，越来越可怕。
“快看，那名银发怪物好像在进化。”
“不对，好可怕，怎么会这样，那血月在让这些怪物进化，那名怪物中的王者正在蜕变，快看她周围。”
“异象，竟然有异象出现，那是什么异象。”
就在这时，很多同样关注着银发女王的人忍不住当场发出一声惊呼，伴随着惊呼，仔细看去，赫然能看到，银发女王身外，虚空骤然间塌陷，扭曲，仿佛处于破碎的虚空乱流中，呈现出可怕景象。头顶，一面银白色的古镜凭空浮现，然后就看到，其身外的空间，自然的发生改变，如同一块块积木般，肆意的搬弄变幻。
“空间神通！！”
庄不周眼眸剧烈收缩，心中不由暗自一紧，这绝对是空间神通，这名银发女王具有掌控空间的强大能力。这是逆天级的能力，但凡被掌控，都属于极难对付的存在，更加不要说是银发女王这样的王者存在。
看气息，明显已经突破到二阶，达到筑基境的层次。
战力必然会发生根本性的蜕变。
这样的强者，血傀儡是挡不住她的。
“我已经变成了怪物，可为何你们还活着。”
“告诉我，凭什么，凭什么你们可以活着，你们可以成为幸存下来的那一个，而我，却要全身长毛，变成如今的怪物。”
“既然不能做人，那我就做这最强的怪物，为你们送葬，送你们去死，我不能活着，你们凭什么。”
银发女王抬眼看向曙光基地，眼眸中尽是冰冷，一道清脆的话音在虚空中回荡。
苍天不公，为什么幸存下来的那一个不是她，为什么她就要变成现在的模样，虽然她已经接受了这一事实，不过，她心中更想将那些原先的同类，彻底抹杀。
砰！！
银发女王动了，一踏脚，直接从大厦顶端踏出。
但却没有从天上坠落，而是直接踏立在虚空，脚下仿佛出现一道银白色的光芒，将其身躯自然的托了起来，虚空于她而言，宛如就是踏立在平地上一样，没有任何区别。
一步！
两步！
三步！！
她正在笔直的朝着曙光基地而来，眼眸落在下方战场上，不屑的移了开来，下面的战场，对她来说，没有半点吸引力，哪怕是这里的所有怪物，全部战死，对她来说，也没有半点心痛。长毛怪而已，只要她愿意，随时随刻都可以找寻到成千上万的数量，供她驱使，哪怕是让他们去死，也不会有半点犹豫。
这样的命，不过是蝼蚁而已。
连让她放在心上的资格都没有。
随后就将目光放在庄不周身上。
在她眼中，仿佛只有他的身影，在这里，本能的感觉到，只有庄不周，才有资格成为她的对手。
一步步踏来，当在距离曙光基地上千米时，银发女王再次向前踏出一步，这一步踏出，赫然能看到，一道银白色的涟漪快速向外蔓延，不断的延伸，眨眼间，就已经覆盖曙光基地。
下一秒，庄不周就感觉到，眼前的景色突然大变。
看向四周，依旧是处在曙光基地的城墙上，只是，原先在城墙上的人，统统消失不见，仿佛他们本身就不存在一样，身边的建筑，依旧如初，可却显得异常宁静，一下子宛如置身在另一个次元中。从战场上彻底超脱出来，分割出去。只有他和面前的银发女王。
“镜像空间！！”
庄不周眼瞳一凝，剧烈收缩，口中吐出一道话音。
在外面，曙光基地所在，战场依旧在激烈的大战中，无数怪物拼命冲击，大批血傀儡奋不顾身的抵挡着。但在城墙上，庄不周的身影却凭空消失不见，那过程，就宛如之前根本就没有出现在这里一样。
本来就在身边的陈婉秋与李青箐她们，更是脸色大变。
“怎么会这样，师哥呢。”
陈婉秋神色一惊，快速向四周扫视过去，没有看到那道身影。
“不好，我哥肯定是被那该死的银发怪物给带走了，那肯定是她弄得，现在怎么办，我哥不会有危险吧。那怪物一看就不是那么好对付的，肯定是要有一场激烈的大战。”
李青箐脸色很不好看。
在她看来，自己哥哥很强，但那是建立在血傀儡的身上，傀儡越多，自然战力越强，达到一定数量，哪怕是再强大的存在，也能活生生的堆死，用人海战术就可以。单独的话，还真不知道哥哥的战力到底有多强。没有亲自看他出手过，总感觉有些不安。
“不用担心，师哥肯定不会有事的。”
陈婉秋看到，连忙握住李青箐的手，温声说道。
在这个时候，再担心也没有办法，连他们去了哪里都不知道，想要帮忙就更加不可能。现在唯一能祈祷的，就是庄不周可以赢，能够活下来。至少，现在外面的血傀儡都没有事。
只要血傀儡不灭，那庄不周就是安全的。
这比魂灯还要好用
庄不周大量着四周，赫然能看到，整个空间都在变幻，高楼大厦似乎在倒转，如积木般不断的移动，每一块空间都仿佛可以移动，却又完美的搭配在一起，隔绝了内外。
镜像空间就是一种特殊的空间神通，能够创造出特殊的镜像空间，宛如是一种空间领域般，将附近的景象，倒映进来，但这并不是虚假的，而是真实的，你要是无法打破空间，就永远都无法挣脱出去，那是相当可怕的事情。这里就等于一个独立的牢笼，或者是，是独立的战场，处于天地的夹层中。
空间的特殊运用。
在镜像空间内，创造者，一念之间，就可以改天换地，真正是如同神一般的存在。
“不错，你果然不一般，竟然能看出这是镜像空间，只不过，你就算看出又如何，镜像空间的强大，你是不可能破开的，在这里，就是你最好的墓地。”
银发女王清冷的说道：“人类，都该死。”
话音间，再没有半点迟疑，伸手间，赫然能看到，手中凭空出现一把银白色的利刃，那是空间之刃，蕴含着空间的锋芒，一旦碰触，神兵利器都会被切割成碎片，斩成两段，凶残至极。
而且，能看到，庄不周身下的空间，仿佛是一个个阶梯一样，突然剧烈的滚动起来，让其身外的空间，都变得充满错乱。无形的空间之力，充斥着身外，哪怕是修士处在其中，也无法保证身躯的平衡。
刷！！
庄不周却没有迟疑，心念一动间，一道血影毫无征兆的从身后冒出，朝着银发女王毫不客气的扑杀过去。
“蝼蚁！！”
银发女王看到，眼中露出不屑，手中的空间之刃直接就朝着血影甩了出去。空间之刃快如闪电，只能在半空中看到一道流光闪过，就已经出现在血影面前，并且，从血影身上一斩而过。
血影被拦腰斩成两段，但却没有停顿，切割后的身躯，依旧朝着银发女王扑杀过去。
然则，却发现，在血影身外的空间，诡异的开始滚动，任由血影如何穿梭，可仔细看去，整个位置，却仿佛连一寸都没有飞出，始终在原地踏步。仿佛，空间被拉长，不管如何穿梭，都没有跨越空间的距离，短短的距离就是天堑一般。
“镜像空间内，一切都由本王所掌控，想要你生你就生，想要你死，你就要死。时间为尊，空间为王。在这里，我就是神。”
银发女王冰冷的说道。

第031章 女王之死
镜像空间内，所有空间都由她掌控，她可以让空间中的距离变得无限大，你打破不了其中的规则，任何攻击，永远都会在路上，不断的持续，最终却近在咫尺，如在天涯。各种攻击，连靠近她都不行，这就是镜像空间，只有我打人，没有人打我，空间为王的说法，从来都不是开玩笑。
那道空间之刃在血影面前不断闪烁，锋利的刀刃转眼就将血影切割成无数块细小碎片。这种切割可不只是切割肉身，而是连灵魂一起切割。当切割成碎片后，血影直接在空间中崩灭。
在这里，银发女王整个气度就是真正的女王，没有人能与其匹敌。修为境界上的压制，在空间中的压制，看向庄不周，宛如看向一尊蝼蚁般。
刷！！
而在这时，斩杀一道血神子后，银发女王再没有迟疑，一挥手，那道空间之刃再次朝着前方飞去，朝着庄不周毫不客气的劈斩过去。划破虚空的速度快到惊人，肉眼根本捕捉不到，只能看到一道流光迅速划过。
“血光罩！！”
庄不周身外血光绽放，无数血水自然汇聚，转眼间，化为一道血色护罩笼罩着整个身躯，而且，不是一层，是一层层叠加上去，每一层都宛如实质，散发出水一般的质感，上面的血水在不断的流转变幻，在瞬息间，就足足叠加了十层。
噗！！
空间之刃劈斩在血光护罩上，顿时，就听到一阵清脆的撕裂声，最外面的一层护罩，虽然极力的进行抵挡，血水流转，想要将刀刃挪移开，可依旧没有办法，空间之刃太锋利了，锋利到根本无法挪移的地步，第一层护罩，瞬间就被切开，但破开的护罩，化为血水，融入到第二层护罩中。让第二层护罩变得更加鲜艳，更加厚重。
防御力倍增。
果然，空间之刃落在第二层上，明显被阻挡住，停顿了一个瞬间，随即，就被破开，又落在第三道上，一道破碎，下一道只会更加强大，空间之刃接连被阻拦，完全能感受到，血光护罩的强大防御。
这是以噬灵圣血凝聚而成，具有强大的特性。
水至柔，也至强。
刚柔皆可转换。
不过，这空间之刃确实强大，而且，以二阶的修为激发出来，爆发出的破坏力，足以媲美三阶的战力，以庄不周现在的修为境界，自然受到压制。哪怕是护罩确实很强，依旧没有办法将其彻底阻拦住。
一层层护罩被破开。
但在破开时，所获取的时间，足以让其具有躲闪的机会。随意向前一踏，直接避开空间之刃的劈斩。
“告诉我，在那块天碑中蕴含着什么秘密，为什么普通人会突然间变成真正的修士。那些灵兽从哪里来的，是不是与那块天碑有关。”
银发女王并没有对其避开空间之刃的举动有什么情绪，只是吐出一道道话音，发出一个个质问。
对于突然出现的彼岸天碑，十分的好奇，如今幸存者的改变，肯定是与他们有关的。
只要能得到其中的具体讯息，传递给归墟，归墟必然会有赏赐，甚至是得到难以估量的造化，让这一身毛发消散都是有可能的，她并不想要一直变成现在这幅长毛怪的模样。
“想知道么，你可以亲自过去看一看。”
“不要妄想从我口中知道关于天碑的事情，而且，你以为你真的胜券在握，掌控一切么。善水者终将溺于水。”
庄不周听到，眉宇间露出一抹淡然之色。
看向银发女王，确实具有另类的一种美感。可惜，非我族类，其心必异，终究是归墟一方，没有共存的可能。唯有彻底击杀一方，才能真正的结束这一战。
在这镜像空间内，任何战斗，都不会呈现在外面。
战斗产生的破坏，也不会出现在外界，可以大胆放心的施为。
“在这里，我就是王，你凭什么想翻盘，你的傀儡之术很厉害，可惜，蝼蚁再多，只是蝼蚁，镜像空间内，不会给你制造傀儡的机会，若你这么想，那就打错主意了，乖乖交代清楚，留你全尸。”
“要不然，杀了你，我照样可以从其他人口中知道。”
银发女王冰冷的说道。
她并没有说谎威胁，她就是这么想的。自然不会在意面前之人的生死，若是回答，那自然最好，不回答，不过是麻烦一些而已，再找另外的人，终究有人会说出来。
不是谁都是硬骨头。
“那就试试。”
庄不周冷笑道。
“你要找死，那就成全你。”
银发女王再没有迟疑，一挥手间，赫然能看到，面前凭空出现一道道空间之刃，足足有不下七八道，闪烁着银白色的光芒，充满着独特的锋锐之气。
随着心念一动间，这些空间之刃已经毫不客气的朝着庄不周破空飞去，这一次，分明就是奔着将其斩杀的目的而去，不仅速度更快，而且，在庄不周身外的空间，自然的出现变化，所有的镜像空间都在变幻，不管如何躲闪，都无法从原先的位置脱离出去。
“梦蝶——借法！！”
庄不周目睹，眼瞳一凝，想都不想，下一秒，毫不犹豫的催动体内天命蝴蝶，瞬间就开始借取本体力量。
刷！！
体内气息瞬间发生改变，体内获取了本体的一切力量，连气海都一下子变成无量之海，就好像身躯发生了蜕变，变成了另外一个人，尤其是心脏，九窍玲珑心自然浮现。
原先属于筑基境的强大修为，完美的投影到眼前的他我之身中。
手中光芒一闪，九劫锏已然握在手中。
暗金色的锏身闪烁着光芒。
振臂间，毫不迟疑的挥舞着九劫锏向前后左右，几乎难分先后，或刺，或挡，或横，或斩，每一击都妙到巅峰，划出一道道玄妙的轨迹，刚刚好就出现在那些空间之刃的前面。
叮叮叮！！
伴随着一道道清脆的响声中，赫然能看到，所有的空间之刃都被凭空挡下，本来锋利无比的空间之刃，在战锏下，竟然被一一崩成碎片，如玻璃般接连破碎。
啪嗒！！
紧跟着，庄不周向前踏出一步，这一步，身外的镜像空间仿佛对其毫无作用，并没有产生影响，原地踏步，而是一步间，直接出现在银发女王身前，冰冷的九劫锏已经出现在其头顶，准备砸向其脑袋。
快！
狠！
准！！
出手间，没有半点留情，每一击都是为了一击必杀。绝不给予任何婉转的余地。
“怎么可能！！”
银发女王的脸上满是震惊之色，镜像空间是她的神通，她自然很清楚，刚刚她对庄不周身外的空间做了什么样的改变，可这样的改变，却没有发挥出任何作用，反而一步间来到身前，犹如咫尺天涯。
“你具有空间之力。”
不过，下一秒，就已经明白到，庄不周身上肯定具有空间之力，只有空间才能抗衡空间。
当然，其反应的速度更加惊人，当九劫锏打在其头顶时，赫然能看到，银发女王的身躯应声就破碎成无数残渣。不过，下一秒就看到，身外的空间，轰然间崩灭。脚下的曙光基地宛如同时在崩坏。
形成一种空间湮灭的可怕力量。
“在镜像空间内，没有人能杀的死我，我是不死不灭。”
银发女王的身影不知道何时，出现在庄不周身后。一口狰狞的空间之刃从后背刺了过来。在镜像空间内，她要想移形换位，简直是太快了，太轻松了。
然则，就在空间之刃刚要刺进庄不周身躯时，突然间，一道无形的波动朝着四周扩散出去，所到之处，赫然能看到，镜像空间内，一切事物，统统都在这一刻，诡异的静止，仿佛，时空在这一刻彻底停滞。
神通——时空禁锢！！
时间与空间融合后的神通，一经施展，几乎就有逆转战局的强大能力。哪怕是银发女王同样被禁锢。
下一秒，九劫锏已经毫不客气的反手砸在其脑袋上。
啪！！
一声清脆的响声中，银发女王那美丽的头颅，如一个大西瓜吧，轰然间破碎，一下就被砸的四分五裂，瞬间炸裂。在破碎前，还能看到，她眼中的不敢置信与恐惧。完全没有想到，自己竟然会被禁锢，还是在自己的镜像空间内。
本来的蝼蚁，一下子变成吞噬生命的大鲨鱼。
“可惜，你我是敌人。”
庄不周看向四周，随着银发女王的陨落，赫然能看到，整个镜像空间开始崩碎，那破碎的速度十分惊人，眨眼间，就跟镜子一样，瞬间崩灭。
刷！！
下一秒，庄不周的身躯已经重新出现在城墙上。
而银发女王残破的身躯，直接出现在半空，然后直接朝着地面坠落下去。
“哥，你回来了，你没事吧。”
李青箐第一眼就看到，脸上露出担忧之色，眼睛不断的打量着，生怕少了什么零件一样。
“快看，是那银发女王，那名银发女王死了，城主赢了，获胜的是城主。”
“太好了，我们赢了。”
基地中的其他人目睹后，脸上都露出兴奋之色。

第032章 再难不过于死
银发女王之前散发出的气势，没有人觉得自己可以轻易的活下来，真要面对，很大的可能性就是死亡，那威压，太过可怕，那是已经超出自身抗衡范围之内的存在。一旦她还活着，对基地的威胁性就太可怕了，空间能力的恐怖，哪怕是用脚指头都能想得到。
如今死在庄不周手中，很多人振奋的同时，更加感受到庄不周的实力，堪称是深不可测。
无法估量。
现在却能击杀银发女王，不仅可以证明，庄不周的强大实力，更加可以解决眼前的巨大威胁。没有王者的怪物，绝对不可能拼命的攻击基地的。
只要抵挡住眼前这一波攻击，以后都不需要太过惧怕了。
吼！！
银发女王的死亡，却没有让那些怪物停止进攻，反而，进攻的频率更加疯狂，更加的奋不顾身，毫不在意生死，而且，这些怪物中，并不仅仅只是普通的怪物，还有特殊的怪物存在，虽然不是王者，却具有与众不同的能力，必然，可以喷出火焰的，制造出冰霜的，御使风刃的。
它们的攻击，落在傀儡身上，对于傀儡的伤害巨大，连灵魂都被打灭。灵魂崩灭了，自然，血傀儡也会彻底死亡。
血傀儡不死的根源就是灵魂，灵魂重创破灭，那血傀儡也会陨落。
当然，整体而言，血傀儡的数量依旧在以惊人的速度增长，每个呼吸间，都在增长。
“咦，达到极限了。”
庄不周突然露出一抹诧异之色。
有血傀儡击杀长毛怪后，那些长毛怪却没有转化成血傀儡，而是直接化为血水，朝着庄不周汇聚而来。反而，在一只血傀儡被特殊的怪物击杀，崩灭了灵魂后，就有新的血傀儡转化完成。
“十二万九千六百名，这是噬灵圣血在黄阶层次所能转化的血傀儡数量极限么。”
暗自探查了一下，发现了其中的变化，噬灵圣血显然并不能真正无限制的转化血傀儡，黄阶层次，达到了十二万九千六百名，就彻底停止转化，而是全部炼化成血水，血水朝着庄不周汇聚而来，自然而然的融入到心脏血池内。血池内的血水以肉眼可见的速度在增加。
“观想业火红莲图！！”
“凝聚血神子！！”
微微皱眉间，庄不周没有浪费时间，一心二用，直接开始在体内观想业火红莲图，再次开始凝聚血神子，最先就是将那些血鼠朝着业火红莲中融入进去，在不计代价，不计损耗的情况下，大批血鼠自然而然被业火炼化，化为一枚枚血莲子。在这过程中，天明蝴蝶在不断的牵引着梦魇之力，灌注到业火红莲中，支持着祭炼血神子的消耗。
两者搭配起来，可以让业火红莲长时间的存在，源源不断的凝聚出血莲子。
血鼠的数量不少，不过，品阶不高，战斗力不强，在战场中，只能以人海战术来对抗，面对汹涌如潮的怪物大军，明显不够看，现在舍弃就是最好的选择，将血鼠全部用来凝聚血神子，空出的位置，可以由那些长毛怪转化后取代，这样的话，数量相同，战力上却能得到提升。
同时，血神子的数量也能不断增加。
血神子在数量上可没有什么限制，你有本身，哪怕是凝练亿万血神子都可以，只是血神子受到本体的修为境界所限制而已，其他的，都不是问题。
上百只血鼠才凝聚出一道血神子。
在不计消耗，有天命蝴蝶牵引源源不断的梦魇之力作为补充下，赫然能看到，一道道血神子先后孕育而出。
一道！
两道！！
眨眼间，凝聚出的数量就多达上百道。
这些血神子凝聚出来后，同样在悄然无息的情况下，朝着战场中扑杀过去，穿梭起来，速度快如闪电，扑杀下，快速吞噬着大批长毛怪的身躯血肉，一切精气神。
哪怕是刚刚诞生的血神子，也拥有着非凡的神通。
扑杀之下，在密集的战场上，几乎是例无虚发。
转眼间，就从初生向着一阶巅峰蜕变成长。
血道修士在战场上，那就是如鱼得水，鱼入大海，成长速度，快到令人发指，头皮发麻。
就这样，大批血鼠被炼化成血神子。
转眼之间，凝聚出的血神子已经达到上千道，而且，还在不断增加。血鼠被炼化后，就开始炼化那些血毛怪，与血神子对比，血傀儡不过是最普通的消耗品。两者自然很轻易就能做出选择。
杀！杀！杀！！
城墙上的众人都杀疯了，各种各样的神通落向战场，不断的对那些怪物发起攻击。
怪物的数量正在不断减少，明显能看到，后面有很多怪物都开始朝着黑暗中躲藏进去，惊慌的逃离，战场上的煞气太浓郁了，哪怕是怪物，也能感受到本能的恐惧。
溃逃，溃败！！
大批的怪物纷纷开始溃败，逃窜，对于曙光基地产生一种本能的恐惧。
他们源源不断的攻杀下，竟然连城墙都无法靠近，就被杀的死伤惨重，战场上，陨落的长毛怪数量，多达数十万。
血腥恐怖无法形容战场的残酷。
可那浓浓的血腥味却能充斥着整个战场，连曙光基地内，都能清晰的闻到，普通人连魂都要吓飞掉。
终于，无数怪物纷纷溃逃。朝着东海城内各处建筑中潜藏进去，躲藏在黑暗中，瑟瑟发抖。
“胜了，我们赢了。”
“太好了，我们真的赢了，活下来了，这次真的活下来了，果然，我们曙光基地是不会被打败的，不会被攻破的。”
“城主万岁，城主的血傀儡，才是真正获胜的根本，没有这些血傀儡，我们都要正面对抗那些怪物，哪里能如现在这样，毫无伤亡，这是大胜，绝无仅有的大胜。”
城墙上，所有人的脸上不由露出一种强烈的兴奋喜悦之色，这一战，他们赢了，活下来了，这就是最值得高兴的，更值得高兴的是，这一战，他们都有参与其中，能够体会到，自己真的变强了，再也不是原先的普通人了。
而且，这一战下来，让所有人对曙光基地的认可，不自觉的达到一个顶点。
“血傀儡十二万九千六百名，血神子数量达到六千道。实力大进，大获丰收。这是一次饕餮盛宴。”
庄不周感受着体内的变化，也不由暗自点点头，心中很是满意。
这一战，已经让他彻底一波肥。
血道修士真的是得天独厚，以战养战，越战越强，没有什么修士可以比得上这一点。
“我的修士还是对实力的成长造成了一些阻碍，尽快突破到筑基境，尽快将血池积累满，最终蜕变成血湖。提升噬灵圣血的品阶，只有这样，才能让战力发挥到最强。”
“一旦蜕变成血湖，所能凝聚出的血傀儡数量可以达到三百六十五万。如此一来，底蕴将会更强，战力更强。”
修为境界的突破，自身灵根的晋升，这都是提升实力的最好方法。两者可以相辅相成。普通的灵根自然很难做到，可血道从来都是以提升迅速而著称，其速度之快，比魔道还惊人。
以梦蝶法可以将修为带回去的能力，自然现在提升的越快越好，变得越强越好。
吱吱吱！！
就在众人纷纷开口欢呼时，突然间，能听到，整个城市中，传来一阵阵诡异的狂奔声，似乎，在大地下面，有千军万马在疯狂的奔袭着，而且，在奔袭中，传来诡异的怪叫声。
地面都在震动。
“不好，有老鼠。”
“该死，这是老鼠的声音，那些巨鼠又重新出现了，而且，这是整个城市都在震动，那些老鼠在地下，在下水道中，它们这是要干什么，疯了么。”
熊百川忍不住吞咽一口唾沫，眼中露出恐惧，巨鼠虽然单独面对并不算太强，可问题是，老鼠的出现，从来都不是一只两只的问题，而是成千上万，源源不断。现在如此大的动静，显然，数量绝对不是几万能形容的。
“为什么才刚刚打退那些长毛怪，又跑出一群老鼠，这是真的不给我们活路么。”
很多人脸上都露出一种惊怒与恐惧。
刚刚的大战中，很多人已经消耗了大半的力量，身体正处于疲倦之中。
这次再来一波，分明就是要致他们于死地，不给活路。
“这是末世灾劫，任何情况都有可能发生。”
庄不周看到城墙上，众人脸上浮现出愤怒与恐惧后，深吸一口气，环视四周道：“再难，不过是兵来将挡水来土掩，再严重，也不过是战死沙场，尸骨无存而已。”
“与其他死去的人相比，我们至少都曾经抗争过。与敌厮杀过。哪怕是死，对得起任何人。”
“何况，有我在，我与大家同在。”
话音中，没有露出丝毫的惧怕，平静的看向众人。
他的沉着与话语，瞬间让众人绝望的情绪，为之一缓，目光重新恢复亮光，露出坚定之色。
再难再可怕，那也不过是一个死字而已。

第033章 临阵磨枪
“不用怕，城主说的对，大不了就是一个死字而已，能活到现在，我们已经比之前就死去的人幸运太多了，我们成为了幻兽师，拥有了力量，具有反抗的实力，难道还不如那些普通人么，要打就打，我们不怕。”
钱文皓发出大吼，挥舞着拳头，大声说道。
“那些怪物都被我们打退，银发女王被城主击杀，挡住第一波攻击，那我们就能挡住第二波，将那些老鼠，重新赶回地下，重新回到臭水沟中去。”
熊百川也发出呐喊。
“战！战！战！！”
大批幸存者眼中浮现出强烈的战意。
学生本身就都是热血男儿，身体中的心气没有被社会的捶打过，消磨过，真正是一个理想就能为之抛头颅，洒热血。百死不悔，敢战敢杀。
何况，有庄不周挡在前面，眼前这十几万的血傀儡就是他们心中的底气。
在他们眼中，这就是一道不可撼动的防线，厮杀中，只会越打越多，越战越强。刚刚百万怪物都无法冲破血傀儡形成的防御战线，那这一次，他们一样有机会活下来。
看着屹立在城墙上的那道身影。
很多人惶恐的心态，得到平复。
不得不说，这一刻，庄不周已经成为大部分人心中的精神支柱，只要他还活着，那就能看到希望，感觉到曙光，可以驱散绝望，这一点，显然，庄不周已经做的很好。
砰砰砰！！
几乎在众人重新拾起战心的时候，能看到，不管是基地内还是基地外，原先下水道所在位置的井盖纷纷被一股股巨大的力量掀开，铁盖都被轰飞出去。顺着井口，一道道灵活的身影快速的从洞口中钻了出来。
一只！
两只！！
三只！！
那数量根本无法计算，太多了，实在是太过庞大惊人，每一只都跟小狼狗一样，疯狂的朝着四面八方开始流窜冲击，这些巨鼠比之前的更大了，显然，还处于变异当中。
这样的情况出现在曙光基地内外。
城内城外都是如此。
这一刻，整个东海市内，到处都是那些巨大的老鼠在狂奔，咆哮，发出的叫声，让人不由自主的生出一种强烈的恐惧，对于之前的怪物，眼前的巨鼠才是真正的如山如海，巨鼠的身影，挤满了一条条的街道，出现在一处处的空地前，将空地填满，真的是排山倒海，看起来，整个城市都化为巨鼠的海洋。
曙光基地在其中，宛如大海中随时都会倾覆的一艘小破船般。尤其是具有密集恐惧症的人，更加容易生出恐惧。一眼望去，全部都是老鼠。
太多了，多到完全无法估算的地步。
千万，还是亿万。
数量多到高一个层次，几乎没有区别。
吱吱吱！！
密密麻麻的巨鼠出现在地面上后，却诡异的没有发起攻击，仿佛在等待着什么。空气中无形的传递出一种可怕的压抑气息。压抑的让人连呼吸都要停滞。
不敢发出任何声响，生怕因此惊动鼠群。
就在这时，在一块地面突然塌陷。
塌陷后，赫然能看到，一大批身躯明显比普通巨鼠更加巨大的巨鼠走了出来，在它们背上，直接抬着一张银白色的王座，一名毛发是白色的鼠人握着权杖，眯着小眼睛，被巨鼠抬着，来到一处空地上。
无数巨鼠纷纷朝着圆台与王座的位置躬身朝拜着。
眼中的狂热那是完全没有保留的。
这一点，比之前那些长毛怪看向银发女王的目光还要真挚，还要狂热。
凶兽异兽讲究的是血脉，血脉强大，自然就拥有着一切的地位与实力。
但此刻，这鼠王宛如根本就不着急直接进攻一样，悠然的坐在王座上，握着权杖，两只小眼睛，不断的打量着面前的曙光基地，看着城墙上站立着的众人，眼中满是怪异之色。仿佛，看到的都是一群死人一般。
轰轰轰！！
就在这时，突然间，大地间传来剧烈的轰鸣声，大地在震动，宛如千军万马正席卷而来。抬眼看向远方，一股白色的浪潮正滚滚而来，那浪潮中，闪烁着点点烛光，如同黑夜中的萤火虫，可随着靠近，却能看到，那竟然是一大片狰狞的白骨骷髅正在行军，一辆巨大的青铜战车正屹立在中军，与大军同时移动，能看的出，这支大军的核心指挥者就是战车上的那名骸骨将军。
“步兵，骑兵，弓箭手。长矛兵，刀盾手。这是一支完整的军队。”
“不死军团，竟然有不死军团出现，城主的血道神通能对这些不死亡灵产生作用吗，他们身上可没有血，只剩下一堆骨头架子了。这次恐怕麻烦大了。”
城墙上的众人，脸色骤然大变。
面前的鼠潮还没有解决，现在又冒出一支庞大的骷髅大军。
这真是一波未平一波又起。
“这是归墟给予的恶意么。察觉到世界发生变化，已经开始不惜一切的对这个世界发起攻击，想要毁灭一切异常的根源。”庄不周抬眼看向虚空的血月。
在血月中，明显能感受到来自归墟的气息。散发出月华蕴含归墟的力量。
之前的银发女王是归墟的影响下本能冲击基地，这次的鼠王，还有那支庞大的不死大军。显然也是归墟的手笔。
而且，庄不周猜测，不仅是在东海市，在整个世界，所有拥有彼岸天碑的地方，都会受到冲击，受到归墟疯狂的反扑，归墟的目的，就是要摧毁彼岸天碑，击溃一切反抗力量，让归墟的侵袭，能够顺利进行。
“归墟，你这是已经急了。是因为大批幸存者成为幻兽师，超脱凡俗，让这个世界的天地意志骤然间变得强大，开始对抗你的入侵，让你侵袭天地的过程出现阻碍，不再顺利。才会如此不顾一切的出手，一反之前逐步侵蚀的做法，以最疯狂的手段，摧毁这个世界的幸存力量。连没有成长起来的王者种子，都甘愿舍弃。”
如银发女王那样的存在，分明就是归墟在这个世界的王者种子，一旦成长起来，以银发女王的潜力，拥有的实力，绝对不会简单，轻易的就被击杀，镜像空间内，完全可以一念间，崩灭众生，成为真正的主宰，真正的神。
在归墟的注视下，他们只会随着时间推移，越来越强。
按照正常情况下，每一尊王者，都是归墟的灭世者，拥有着灭世的使命，只有成长到一定程度，才会彻底出手，执行灭世的使命，不管是银发女王还是鼠王，乃至是骸骨王，都不应该现在出世。他们是提前出世的。
这等于，他们的潜力根本没有达到极致。
力量发挥不出来，战力达不到巅峰，那就始终具有陨落的危险。就好比银发女王，就是这么死在庄不周手中，他们不是完全的王者，只是王者种子。
眼前的鼠王与骸骨王同样如此。
不过，王者没有成长起来，人类同样没有成长起来，只是刚刚具有改变命运的一丝能力而已，就要被扼杀，归墟显然不准备让这个世界的变化继续下去。
扼杀才是正常。
“来的好，现在出现，比以后出现要更好，更容易解决。这些王者种子，杀的越早越好。只要诛杀这两尊王者，整个东海市区域，应该危险性就会大大削减。以后的幸存者，将会更加安全。”
庄不周深吸一口气，暗自闪过一道念头。
现在战，比以后要好。
那就没有别的可说，直接战过一场再说。
“城主，接下来怎么办。”
方明镜来到身边，开口询问道。
眼前的局势，已然是一触即发。
生死大战，就在眼前，能不能活下去，就看今天晚上。
“擒贼先擒王，射人先射马。杀了这两尊王者，其他的都可以镇压。”
庄不周深吸一口气，缓缓说道。
今天向本尊接取力量已经过去了，现在根本借取不了，要不然，要解决两尊王者，并非不可能，而今，真正只能依靠自身的力量。
“可那明显不是我们能对付的。”
方明镜露出一丝苦笑。
两尊王者的气息，丝毫不逊色于银发女王。要对付，谈何容易。
那可真的太难了。
“我准备即刻晋升筑基境，只要突破筑基境，我就有能力与他们抗衡，乃至是将之击杀，只不过，突破的话，我不知道需要多久，这段时间中，虽然有我的血傀儡大军，但还是要靠你们自己。”
“活下来，等我突破晋升。”
庄不周眼眸中闪过一抹深邃之色。
现在已经没有别的选择，突破是最好的道路。
普通人自然还要想想有没有这样的底蕴，他却是随时都可以突破。
“好，城主尽管突破，我相信，曙光基地短时间内，还能支持的住。”
方明镜听到，心中虽然震惊，不过，也闪过一抹希望。
突破，就是改变战局的方法。
说做就做，趁着现在两支大军还未曾发起进攻，庄不周直接开始突破，心神瞬间沉浸在体内。

第034章 惨烈
对于普通人来说，修行再快，也必须要循序渐进。一步一个脚印。
不过，现在庄不周体内已经具有不下二十年的道行，突破筑基境，并非难事，最关键的是，突破筑基境的经验，先后有过两次，哪怕是不同功法，可突破的大概过程，还是相差无几的。
突破筑基，只是水到渠成。
也正是因为如此，方才敢在战场上进行突破。
心神沉浸在体内，赫然能看到，气海中，在梦蝶如涌泉般灌注而来的梦魇之力下，体内的先天真炁已经恢复如初。
连带着道胎的温养，都是快到惊人。
对于道胎的温养，直接以先天真炁来温养。
想要成熟的不快都难。
在气海内，一座椭圆形的道胎正屹立在气海中，周边环绕着先天真炁。如同被一条条血河环绕。
“观想《业火红莲图》。”
心念一动间，脑海中自然的照映出一副玄妙的观想图。
体内道胎随之开始跳动。仿佛一下子，道胎中传递出生命的律动。
“接引道气！！”
就在庄不周开始突破晋升的时候，外面的不死大军与巨鼠大军同时露出一丝嗜血与暴戾的光芒。显然，之前鼠王没有立即进攻，就是在等待着骸骨王大军的到来，现在两支大军同时汇聚后，自然没有继续等下去的道理。
他已经迫不及待的想要攻破这座基地。获取到归墟的奖励。
“给本王杀，杀进基地，屠光所有的人类，我们鼠族才是最强的种族。其他的都是下等种族。”
鼠王吹着胡子，发出一声怪叫，手中权杖一挥，顿时，就看到，在四周，密密麻麻的巨鼠一下子狂暴起来，同时看向曙光基地，毫不客气的发出怪叫，疯狂的朝着城墙席卷而去。
这一动，就仿佛是一片汪洋大海掀起了滔天巨浪。
“全军出击！！”
骸骨王端坐在战车上，冰冷的看向面前的基地，自然明白，这一次任务的目标，就是面前的基地，摧毁他，灭杀城内一切生灵，这就是他们的根本目的。
“杀！杀！杀！！”
骸骨大军眼中的瞳火瞬间亮起，闪烁出绚丽的色彩。
刀盾手在前，长矛兵在后。骑兵没有动，环绕在外，守护在战车周围。弓箭手跟着大军前行。
行军踏阵，极有章法。
“弓！！”
“射！！”
当大军靠近基地城墙上千米时，有骷髅战将发出命令，数万弓箭手同时停下，轰然间单膝跪地，张弓开箭，对准城墙，毫不客气的发起攻击。
嗖嗖嗖！！
一瞬间，密密麻麻的战箭如狂风暴雨般出现在天空，朝着城墙上落了下去。每一根战箭上，都能清晰的感受到，蕴含着一种可怕的力量与穿透力。
“快，施展防御神通！！”
“躲进城墙后面，城墙中拥有庇护工事。”
方明镜等人目睹后，立即就开始呼喊道。
城墙在建立的时候，就已经设想到将来的敌人有可能会攻击到城墙上，所以，城墙的内部，是凹陷进去的，那就是天然的盾牌，只要将身躯藏匿进去，箭矢很难造成伤害，除非是正面穿透城墙，这城墙可是钢铁铸造，本身就坚固无比，加厚加宽，防御力自然是妥妥的。
目睹密集的箭雨袭来，诸多幸存者毫不迟疑的纷纷将身子蹲了下去，想要躲闪，同时，还不忘施展各种各样的防御神通。但终究还是有人反应不过来，面对箭雨，被吓得呆住，来不及反应，就被一支支箭矢洞穿身躯，当场插成刺猬。
哪怕是成为幻兽师，终究是刚刚才面对战场，心性上终究是有所差别。
心性不过关，力量再强，也是枉然。
死亡，就在眼前。
躲藏在城墙下面的人，亲眼看到有人死亡，脸上都露出一抹惊恐之色。
密集的箭雨叮叮叮的落在城墙上，发出一阵阵清脆的响声，听起来，却骇人无比。
庄不周所在的位置，却有一道璀璨的血色护罩笼罩，密集的箭矢落在上面，被护罩轻易的挡在外面，护罩上的流转之力，将箭矢直接卷到外面，落在地上。这是一种自发的防御。而且，还有大批血神子出现在身外，化为一道道血影，很自然的就将密集的箭雨挡在外面。
城墙下，赫然能看到，十二万九千六百名血傀儡如同一道鲜血铸就的城墙，硬生生挡在鼠潮与不死大军前。
眼中冰冷，咆哮着化为一道道血光，朝着迎面而来的鼠潮与不死大军发起攻击。
噗噗噗！！
一个照面间，就看到，最前面的血傀儡伸手就将一只只巨鼠毫不客气的一把抓住，然后奋力间，撕成碎片。画面凶残狂暴，单独对战，血傀儡自然可以轻易碾压巨鼠，然则，鼠群可不是单对单的，能看到，血傀儡撕碎一只巨鼠，下一秒就被数十只巨鼠直接扑了过去，硬生生包围起来，如同一个鼠球一般。疯狂的对血傀儡发起攻击。
撕咬下，转眼就将血傀儡撕成碎片。
血傀儡当场死亡，但破碎的身躯，依旧顽强的汇聚在一起，再次开始搏杀，但恢复的同时，能看到，血傀儡身上的血光明显暗淡了一些，刚刚的死亡，对于血傀儡还是有着不小的影响，造成一定的伤害。身躯的破碎，对灵魂也有损伤。
一旦死亡次数太多，得不到修养的话，血傀儡同样会死，会被活活耗死。
也只有陷入到鼠潮中，才会出现这样的可怕危机。
血傀儡在拼命厮杀，疯狂的抵挡巨鼠，大批巨鼠的尸体，一死亡，立即就会化为血水，无数血水源源不断的朝着庄不周汇聚而去，能看到，在庄不周身外，庞大的血水，已经将身外渲染成一片血色，看起来，就好像是屠戮亿万的老魔一般。
画风彻底没救了！！
巨鼠在基地内部出现，同样开始肆意的冲击着各种建筑，对城墙发起攻击。
一名名幸存者开始参与战斗，各种神通不断打出。
一只只灵兽对鼠潮发起攻击。
尤其是天空中飞起的灵禽，战力更加凶猛。
有秃鹫从天而将，伸出利爪，一扑就将一只只巨鼠抓了起来，羽翼舞动，狂暴的风刃切割而下，大批大批的巨鼠在风刃下撕成碎片。但有灵禽在扑杀下去的同时，被巨鼠咬住，然后，就有海量的巨鼠飞扑过来，一下子将灵禽淹没进去，转眼间，灵禽就被啃食成一具白骨。
契约的幻兽师当场喷出鲜血，身躯颤抖，脸色苍白如纸。
本命灵兽陨落，他已经断绝了成长的可能。
虽然原先分享到的神通依旧可以使用，可再也无法成长，再也无法晋升，永远在原地踏步。
灵兽虽然不少，可真正正面对抗鼠潮，无疑是螳臂当车，没有谁敢轻易让灵兽冲出城墙，一旦出去，落入鼠潮中，那几乎就是瞬间死亡。
只有血傀儡大军，依旧抵挡在前面。
不死军团跨越展现，与血傀儡大军厮杀在一起，转眼间，战斗变得更加惨烈。
十几万的血傀儡，面对数倍数十倍于自身的敌军，哪怕是可以复活，依旧能看到，在不断的破碎，很多血傀儡，硬生生崩灭溃散。彻底陨落，被击杀的次数太多了。
尤其是，击杀不死骷髅时，那些骷髅，根本无法转换成血傀儡，只是，灵魂崩灭而已。
战斗在持续。
大批幸存者虽然害怕，却依旧在尽着自己的一份力量。
每时每刻都有人死亡，有灵兽陨落。
而能看到，庄不周身外的血雾，简直是缠粘的要滴出血来。
这些，却没有影响到庄不周。
突破依旧在继续。
刷！！
能看到，随着本源道气融入进先天道胎的一刹那。
顿时，在道胎中的先天一炁，彻底被激发。
先天道胎上绽放出前所未有的神光。
本来椭圆形的道胎中，闪烁着玄妙的符文，无尽的先天灵光在道胎中若隐若现。
砰！！
紧跟着，道胎轰然破裂，化为一块块细小的碎片。道胎中，赫然能看到，最核心的位置，一道宛如婴孩般的胎儿浮现。
哇！！
胎儿口中发出一声啼哭。
这道啼哭仿佛具有不可思议的伟力，让本来向四周飞散的碎片，再次以惊人的速度收缩汇聚。
“我的道基当为业火红莲，融合噬灵圣血本源，铸造出业火红莲道基。”
庄不周脑海中再次浮现出一道念头。
业火红莲就是《血神经》最根本的存在，可以炼化灵魂，焚灭业力。淬炼精血。铸造血神子，是必不可少，一旦铸就出业火红莲道基，那凝聚血神子的速度，必然会更快。
随着一丝明悟，道种衍生，周边道胎碎片，以肉眼可见的速度融入进先天道种中，下一秒，就看到，一座业火红莲凭空凝聚。这座红莲中，闪烁着璀璨的焰光，无数业火在熊熊燃烧，似乎能感受到不朽的物质在凝聚。
在业火红莲中，赫然能看到，一尊婴孩正躺在上面，似乎在呼呼大睡。
随即，气海中所有的先天真炁同时涌入道基中。
砰！！
当即轰然爆开，重新化为一道道先天真炁，只是，这一刻的先天真炁却宛如一朵朵红莲般，在气海中盘旋，十分的绚丽。

第035章 血海种红莲
“筑基境，晋升！！”
这种晋升本来就是水到渠成，但晋升后，整体实力而言，瞬间进入到另外一个界限，如晋升后，自身职业的本命大神通随之衍生，这是以职业传承而来的，跟自身道基息息相关的。
炼器师的万宝天河，炼丹师的天地熔炉等等都是如此。
选择血神之道，最大可能衍生出的本命大神通就是血河，血海等等。这种本命大神通，是可以跟随自身一辈子，修为越强，威力越强，当然，哪怕是同一功法，同一职业传承的人，相同的本命大神通，也会衍生出不同的变化，威力，展现程度都会有所差异。没有完全相同的神通，只是相似而已。
修为境界的晋升，本命大神通的衍生，整体实力，瞬间就暴涨数倍不止。
其中奥秘，只有庄不周自己能够领会的到。
就在彻底完成晋升的瞬间，本来闭着双目的庄不周瞬间睁开，在眼中，能看到，两朵绚丽无比，栩栩如生的业火红莲正在燃烧，转动。一股远超平时的威压随之诞生。
那是一种生命层次上的蜕变。
他是以血道晋升，那种蜕变就更加的明显。
看向四周惨烈的战场，城墙上已经出现大量的尸体，大批幻兽师前赴后继，拼命的抵挡着眼前的侵袭。不出意外，若是没有他，整个曙光基地是支撑不下去的，鼠潮太多，不死亡灵如一支完整的军队一般。有章法，有阵势，进退有据。根本不是城墙上的乌合之众所能比。
被压制，落在下风，完全就是顺理成章。
要不是现在外面有血傀儡大军挡在最前线，基地早就被攻破了。一堵钢铁城墙还挡不住这蜂拥而来的鼠潮，巨鼠层层叠叠，瞬间就能叠出一座大山，跨越城墙的高度，并非难事，前提是没有任何阻拦的情况下。而幸存者是不会允许这样的事情发生的。
基地内外，到处都是战斗。
很多人已经杀红了眼。
灵兽陨落的，有自身与灵兽一同陨落的。
这个时候，没有人会退缩，畏惧就是死亡。逃跑也是死亡。与其死的毫无价值，还不如拼死一搏。哪怕是死，也要死在战斗的道路上，拼出最后一口气。
“不经历风雨，哪能见彩虹。”
庄不周并没有对幸存者的死亡而感到愤怒，这是成长必经的道路，没有什么可以不劳而获。哪怕是有他在，同样如此，亲身体会到死亡的恐惧，才能明白生的宝贵。
“不过，这一次的灾难，该结束了。”
庄不周看向外面战场上惬意的靠在王座上，欣赏着战场的鼠王，眼中再没有迟疑，踏步间，踏出城墙，出现在虚空，脚下，不知道何时，能看到，一层血光绽放，血水，源源不断的血水从脚下涌现而出。
而且，这过程，速度极快，不断向外扩散，眨眼间，就变得十分巨大，成为一片血湖，乃至是一片血海。
血水滔天，遮天辟日。
踏立在血海之上，庄不周全身不怒自威。
“我的天，我的老哥啊。”
李青箐本来还在与鼠群厮杀，看到庄不周清醒过来，本来还十分高兴，可一看到他的举动，忍不住一摸额头，露出怪异之色，摇头苦笑道：“老哥呀，你的形象这次是彻底没了。一出手就是血海滔天，说你不是魔头都没人相信了。”
不过，说归说，眼睛却不由的盯着他的身影，生怕错过一分一秒。
“是城主，城主醒来了，太好了，我们有救了。”
“希望，有希望了，城主之前是在突破晋升，现在醒来了，肯定变得更加强大，看现在的声势，就非同小可，真希望能击杀那两尊王者，我们就能赢，就能活下来。”
“一步踏出，血海滔天，城主这气势，简直是直接逼格拉满，看起来，城主要出大招，放杀手锏了。”
“杀，杀的越多越好，这些该死的怪物，杀的再多都不为过，全部死了才好。留在世间，就是祸害。”
大批幸存者虽然身心疲惫，可在这一刻，却一个个露出妁热的目光，想要看到自己期盼的一幕。
“鼠王，骸骨王。”
“我们之间，没有仇怨，立场不同，那就分生死，决胜负。”
“你们属于归墟，我是人族，你们代表的是灭世，而我希望为这个世界带来一丝曙光，这丝曙光，就从你们开始。”
“数量，在某种程度上，对于我而言，并没有什么意义。”
庄不周一步步踏出，赫然能看到，大批弓箭手已经将目光对准他，只不过，密集的箭矢落入血海中，就仿佛是石牛入海，瞬间沉没，消失不见，无法穿透血海，就被卷进血海中，化为乌有，成为血海的一部分。
“杀！！”
鼠王看到满天的血海席卷而来，眼瞳中瞬间露出一抹惊惧之色，手中的权杖毫不犹豫的一挥。
赫然能看到，一只只巨鼠凌空飞起，竟然朝着血海撞击过去。
砰！！
撞进血海中，那些巨鼠的身躯以肉眼可见的速度剧烈膨胀，下一秒，就轰然间爆炸，一下子，彻底炸开，狂暴的破坏力，似乎要将血海崩开。只是，巨鼠的自爆在血海中，只是激起一阵阵波浪而已，随即就平复下去，而且，血海还因此变得更加的鲜艳灿烂。根本没有受到影响。
反而，变成血海的养料。
“灭！！”
鼠王脸色大变，眼中露出疯狂，手中的权杖毫无征兆的发出亮光，下一秒，权杖上出现无数裂痕，这些裂痕崩碎下，竟然将权杖分解，化为一根根细小的细针，这些细针的数量加起来，不下数千枚上万枚。
下一秒，密集的飞针已经划破长空，化为一道道白光，朝着血海，朝着庄不周破空而去，在飞针上，蕴含着一种强大的特殊力量。
“精神力量，是念力，好一个鼠王，竟然是精神念师，觉醒精神念力，还有精神念兵。”
庄不周目睹，眼瞳也不由一凝，能感受到从鼠王身上绽放出的强大精神念力。
精神念师是天地间最强大的几种职业之一，最强大的就是精神念力的万金油，不管在任何时候，都能发挥出极大的作用，而且，可以杀人于无形，能够以精神秘法战技杀人，攻伐起来，直接冲击心神意志，灵魂心灵。从灵魂上毁灭，从肉身上摧毁。攻伐，护身，都是完美，没有短板的一种职业。
这样的职业，成长起来，就可以一念之间，让天翻地覆。造成不可思议的破坏。
这是一种考验天赋的职业，你无法觉醒精神念力，也就无法成为精神念师。
精神念力，是一种具有特殊属性的精神力，与普通的精神力是不同的。更加具有可塑性。真正变幻莫测。
配合精神念兵施展的，威力可以倍增，发挥到极致。
赫然能看到，密集的飞针已经冲进血海中，对于血海的阻拦，更是有一种排斥的力量，飞针表面覆盖念力，可以抵御血海的侵蚀，束缚，速度快如闪电，连捕捉都很困难。
转眼间，已经破开血海的束缚，冲向庄不周。
一旦落在身上，毫无疑问，那会变成万箭穿心一般，身躯都要变成筛子。
刷！！
只不过，下一秒，就看到，一朵殷红的红莲出现在庄不周的脚下，那是一朵业火红莲，绚丽的业火在红莲上绽放，焰光将整个身躯包裹，无数血水涌现，化为一片片花瓣，出现在外面，然后很自然的将庄不周包裹在内。
叮叮叮！！
密集的飞针落在花瓣上，飞针下出现诡异的涟漪，并没有刺破花瓣，反而，炽热的业火朝着飞针上焚烧过去。
啊！！
一声凄厉的惨叫中，鼠王突然抱着头颅，惨叫不断，身躯还在剧烈颤抖，似乎正在遭受某种可怕的侵袭。
业火！
业火在焚烧着飞针上的意念，这种意念本身就是鼠王的念头，焚烧它们就是对其造成伤害，那种业火焚身的痛苦，可想而知，简直不是常人所能忍受的。
“血海种红莲，业火焚九天！！”
庄不周一步步踏出，血海骤然间暴涨，一下子就将鼠王笼罩在内，卷进血海的同时，一朵业火红莲自然的衍生，出现在其身外，将其包裹在内，熊熊业火随之点燃。
转眼间，鼠王已经被淹没在血海中。
同时，能看到，血海内，一道道血影出现，朝着鼠王所在的位置扑杀过去。
随后，就听到，红莲内，一阵阵凄厉的惨叫声不断传来。
“骸骨王，你也进来。”
庄不周的目光看向骸骨王，一挥手间，漫天血海往下一扑，直接将骸骨王所在的区域覆盖在内。
血色，漫天都是血色。
战场上，完全被血海所包围。
这就是本命大神通血海！！
催动血海是需要庞大的法力的，以正常的情况下，一个呼吸间就要消耗一年的法力，二十年的法力，也只能支持二十个呼吸，要不是天命蝴蝶源源不断的牵引梦魇之力，恢复法力，这样的施展，根本做不到。

第036章 吾名 王野
有些奇怪的是。
骸骨王面对呼啸而下的血海，并没有躲闪，也没有做出任何的抗拒，任由血海将自己吞噬，甚至是任由一朵业火红莲出现，将他包裹在红莲内，业火点燃身躯。
在这过程中，并没有阻拦抗拒，对于业火，也没有发出惨叫。
瞳孔中的瞳火，闪烁着奇特的光芒。
痛！！
那是肯定十分痛苦的。
业火焚身，不仅是焚烧身躯，更是连在焚烧灵魂，产生的剧痛，比任何痛苦都要强烈，那是灵魂被撕裂的感觉，可骸骨王却没有半点的异样。看向庄不周的目光，露出一丝平静。
“你为何不反抗。”
庄不周也不由心生好奇的看向骸骨王。
以骸骨王的实力，绝对不是没有反抗之力的存在，身为王者，没有一个是好对付的，都有自己的底牌。哪怕是提前出世，也依旧能傲世同阶。这种不反抗，不出手，一副甘愿受死的情况，还真是让人好奇，完全出乎预料之外。
“为何要反抗。”
骸骨王平静的说道：“你很好，能有如此实力，那人族就还有希望，我虽然死了，变成现在的模样，不过，能看到人族还有你这样的俊杰，这个世界，未必不能在你们手中闯出一条生路。”
“吾名王野！！”
话音间，放开所有的抵抗，任由业火焚身。
庄不周看到，也是默然不语。
骸骨王到底与鼠王不同，他的记忆依旧完好。这是有人性。终究是做出了选择。在服从归墟，毁灭这个世界，还是放弃，以一个人的身份，彻底寂灭。
这是他的选择，庄不周没有多说。
他的身份，就没有理由让他活下去。
因归墟而复活，那就要受到归墟的桎梏，这一点，哪怕是有人性，也不能对此心软。只是在心中暗自记住这个名字。
再没有彻底抵抗的情况下，骸骨王死了，在业火中，真正化为灰烬，连灵魂都因此湮灭，而鼠王依旧在拼命反抗，精神念力撑起护罩，精神念兵疯狂与血神子厮杀在一起，只是，随着业火不断焚烧下，终究是无法挣脱，噬灵圣血与血神经的配合，被血海一卷，在天命蝴蝶源源不断恢复法力下，愣是将鼠王压制的无能为力，只能眼睁睁被业火焚灭吞噬。
“我不甘心呀。”
鼠王仰天发出一声悲鸣。
他可是王者，还觉醒精神念力，一旦成长起来，哪怕是改天换地，翻江倒海，都是一念之间的事情。在同阶之中，除了一些特殊的存在，精神念师是可以横扫无敌的。
可现在没有成长起来，竟然就死在这里。
这让他如何能甘心，人族中怎么会冒出这样的妖孽。这完全没有道理，这让他如何能够不愤怒不甘心啊。
两尊王者的陨落，并没有让庄不周就此收手，心念一动间，庞大的血海从天而降，一下子将战场上海量的巨鼠与不死骷髅覆盖在内，血海中，血傀儡与血神子简直就是悍不畏死，修为战力，瞬间飙升数倍不止，同时，血海中，血水凝聚出各种神兵利器，对进入血海的异类发起攻击。
大批巨鼠陨落，而且，陨落后，自然的化为血水，融入到血海中。体内血池中的血水数量，以肉眼可见的速度在增加。
吱吱吱！！
鼠王陨落，庄不周又一下子覆灭大批巨鼠，本来前赴后继扑杀而来的鼠群，瞬间就对其他巨鼠造成巨大的震慑，没有鼠王的统摄，大批巨鼠开始向四面八方溃逃。哪里还敢冲击基地。
连基地内的大批巨鼠，都纷纷冲向那些下水道，钻进去后，就逃窜无踪。
转眼间，本来惨烈的战场上，一下子开始寂静起来。
庞大的鼠群如出现时一样，来的突然，消失的更加突然。
快到让人来不及阻拦。
事情发生的太快，快到很多人来不及反应。前一刻还是危在旦夕，下一秒就变得风平浪静，天下太平。强烈的反差，带来的冲击，很多人的眼中都露出茫然之色。
“我们赢了。”
“活下来了，真的活下来了，那只鼠王死了，骸骨王也死了。我们赢了。”
“安全了，真的安全了，那些巨鼠没有了。”
大批幸存者眼中露出一种欣喜之色。
能活着，没有人会愿意去死。
多少老人快要死了，拼了命的想要留住最后一口气。
活在再不容易，也不会轻易去死。
除非真的是没有一点希望，心死了，才会真的不想要活。
“城主果然是定海神针，一旦出手，就能定鼎乾坤，这一次，我们曙光基地真的算是彻底立起来了。”方明镜站立在城墙上，脸上大大的松了一口气。
刚刚的大战中，他可是拼了命的厮杀，心灵之力不断爆发，直接从灵魂上击溃那些巨鼠的意志，只不过，那种消耗是巨大的，如今，脸色都是苍白如纸，白的吓人。
就算这样，亲眼目睹两尊王者陨落，他的内心，止不住的涌现出一阵狂喜。
只要没有王者主导，兽潮这种东西，是不会轻易掀起的，尤其是鼠群这样的存在，只有王者才能驱使得动。王者陨落，其他的怪物，只会各自为阵，真要对抗起来，就会变得更加容易，至少不需要害怕群起而攻，陷入围困之中。
“只有困难，才能得到成长。”
庄不周看着一片狼藉的基地内部，微微摇头感慨，此刻已经有人哭泣的声音响起。大批尸体死后，连完整都无法保证，多少人在生死边缘徘徊而过。
这个时候，他们并不需要安慰。
随着时间的推移，才能化为永恒的记忆。
这种记忆，越深刻越好。
铭记这一刻的感受，才能懂得努力，懂得变强。明白力量的重要性。
“这一次后，曙光基地才算真正的立起来，不过，这样的情况恐怕不仅仅发生在这里，在其他地方恐怕也是如此，归墟不会允许彼岸天碑出现，但凡依靠天碑而建立的基地，都会受到归墟的侵袭。”
庄不周抬眼看向虚空。
曙光基地算是暂时无恙，但这并不代表其他地方就真的安全。
砰！1
轰隆隆！！
就在这时，赫然能看到，夜空中，毫无征兆的，有一道绚丽的炽光绽放，紧接着，就是地动山摇，天崩地裂，一朵巨大的蘑菇云随之升起。可怕的气浪，让虚空中看到的光线都在扭曲。所到之处，各种建筑，各种生命，纷纷被摧毁。
“蘑菇弹！！”
站立在城墙上，有人震惊的张大了嘴巴，露出骇然之色。这分明就是有人使用了蘑菇弹，在地上种了大蘑菇。
“有人撑不住了，释放蘑菇弹，这还不知道是福是祸，谁都不知道，蘑菇弹会对那些怪物造成什么样的影响，要是再次发生变异的话，可该怎么办。”
“快看，还有蘑菇，完了，好多人在种蘑菇。”
有人张大了嘴巴，指着周边。
能听到，一道道巨大的轰鸣声中。一只只蘑菇不断的种了出来，十几枚还是几十枚，已经没有人能算的清。这么多蘑菇种下去，这次会造成什么后果，谁都不知道。蘑菇弹是有辐射的。这玩意的变数太大。根本无法预料的。
好在，东海市四周，还没有蘑菇弹出现。
“天要下雨，娘要嫁人，这些我们管不了，努力修行，才有改变命运的机会。”
庄不周摇摇头，看向四周，缓缓说道。漫天血海随之收敛。没有在城墙上逗留下去，而是返回别墅内，再次开始潜修，这次吞噬大量的巨鼠，炼化成精血，融入到血池中，让血池中的血水，增加了数倍不止，底蕴大大增加。还有大批血傀儡，正是炼制成血神子的大好时机，错过可惜。
而且，击杀两尊王者，几乎等同于让东海市范围内的危险大大削弱。
接下来，按部就班，足以让曙光基地彻底进入正轨。
事实也是如此
随着王者被斩杀，东海市开始步入正轨，怪物，异兽，依旧在快速变异，但却没有再发生大规模冲击基地的情况，一连三天，都显得很平静，白天长毛怪隐匿，只有各种异兽在不断肆掠。但没有靠近曙光基地，一场大战，让曙光基地充满着凌厉的煞气。这些煞气，对怪物也有震慑作用。
轻易间不敢靠近的。
哪怕是靠近，也会被巡视的守卫军击杀。
而且，随着曙光基地的名声传递出去，每天都有幸存者被接引到基地内。基地中开始不断新建各种建筑。一个月后，曙光基地彻底成型，外城已经完成铸造，基地范围笼罩整个大学城。
基地内开始成立狩魔堂。所有幻兽师都可以加入狩魔堂。
狩魔堂的目的，就是为了斩杀怪物，狩猎异兽。
有什么需求，都可以在里面发布任务，跟赏金猎人相似。加入狩魔堂是没有门槛的，只要是幻兽师，都能加入。很多人加入狩魔堂后，开始组建团队，三五成群的离开基地，在周边狩猎怪物，猎杀异兽凶兽。

第037章 曙光之城
灾难发生第二个月。
整个天地中，所有政权全部崩溃，所有国家，只有名义，再无实权。一个个幸存者基地先后屹立，以彼岸天碑所在的位置为核心，建立基地，收纳幸存者。所有民族，所有国家，借助自彼岸中购买到的量子信号塔，重新建立网络，开启联系，以基地为单位，组成自由者联邦。
互通有无，互持互助。
........................
第四个月，长毛怪成长，主动攻击各处基地。森林中各种植物不断疯长，野外郊区，纷纷变成原始之地，大批植物发生异变，有人在荒野中发现异果，异果可让普通人特殊的异能。这种异能属于伪灵根，改变自身体质，有人得到异果，吞服后，直接拥有释放驱使火焰的能力，这是一种改变自身体质的异果，具有修行的资格。
异果的诞生，让大批幸存者大为震动，不断成群结队，出入荒野，搜寻异果。这种异果被称之为异灵果，这种异灵果庄不周也收集过，探查过，发现这异灵果确实很神奇，能够将人体内无法觉醒的灵根激发出来，经过一种特殊的转化蜕变，融入到整个身躯中，获取到特殊体质。
这种特殊体质并非是天生觉醒的特殊灵体。
要知道，在无尽之海中，体质是很特殊的，分为灵体，仙体，神体，圣体四种。哪怕是觉醒灵体，也能在修行中产生巨大的助益，特殊体质，其实就是一种另类的灵根。可以感应天地灵气，吸收天地灵气，吸收的速度，自然与自身体质的品阶有着极大的关联。不过，特殊体质要觉醒的几率和难度，比觉醒灵根还要困难。
一万个觉醒灵根的修士中，都未必能有一个特殊体质。
这些服用天地异果的人，是将体内无法觉醒的灵根转变成体质，而且，还不是真正的特殊灵体，只属于一种半灵体，伪灵体，其能力，只有真正灵体的一半，甚至是连一半都不到。
但就算是伪灵体，依旧很强大，远远超出普通人的层次，还具有各种能力，已经算是打开修行的大门。还有就是，若是有机缘，伪灵体也有机会晋升成完整的特殊灵体，那时候，自身潜力才算真的可以展现出来。
就算是有缺陷，可在这个时代，完全不是缺陷。那就是机缘，天大的机缘。成为幻兽师，要是觉醒伪灵体，那自身的潜力就更大。
这些天地异果品种不同，觉醒的灵体也不同。
庄不周自然不会错过，在曙光基地内发布任务，收集各种天地异果的树苗，或者是异果种子等等。
不过，这些天地异果仿佛是因末世灾劫，受到归墟影响而诞生的，有人尝试移植，却发现根本无法移植，移植后，都会很快死亡。似乎它们成长需要特殊的环境或者条件。
否则，是无法成活的。
不过，这些天地异果外界无法栽种，但彼岸却不同，可以满足任何环境的需求，再送进去后，证实可以成活，不会出现死亡的情况。这些天地异果价值非凡，栽种成活后，自然而然可以成为彼岸全新的特产。对于很多普通人来说，又是一大福音。与契约诅咒遗物相比，很多人都会选择成为伪灵体。
而且，天地异果还可以炼制出异灵丹。
异灵丹的丹方在天道图书馆内就有，完全可以借助药仙葫芦炼制出异灵丹，而且，炼制出的还是十成灵丹，其功效可以发挥到极致，虽然觉醒的依旧是伪灵体，可却是最接近真正灵体的伪灵体，所差只不过是分毫而已。不同的天地异果，能炼制出不同的异灵丹。
对此，庄不周自然是要尽可能的收集天地异果。
支付的是黄金，白银。
.....................
末日开启一年，曙光基地再次扩建，达到三环，整个东海市皆在其中，巨大的城墙隔绝内外。基地内，民生开始恢复，人口数量随着不断收纳幸存者，达到五十万。有新生儿开始降临。幻兽师出现二阶强者。有人开始接近三阶。
庄不周修为再次发生晋升，本命灵根噬灵圣血积累圆满，得到蜕变，晋升玄阶，血池化为血湖，容纳海量血水。血傀儡数量暴涨，血神子修为突破，达到三阶。境界晋升地煞境。出手间，煞气滔天。突破时，使用的是铁血煞气。与血道而言，十分的契合。所以，并没有太过在意，以之突破地煞境。
突破后，只身前往各处禁区，先后击杀王者十二尊，灭杀异兽不计其数，炼化尸骸无数，所到之处，血海滔天。接连几座基地因此受益。
在各处基地中，曙光血神的名字，响彻四方。
与此同时，天地间涌现出诸多天骄级的人物。纷纷在各地闯出名号，威震一方，在联邦中演变出四皇七王十八将等天骄。每一位都是同阶中的顶级强者，拥有傲视群雄的战力。
其中曙光基地中就出现了一皇两王六将。一皇是灵皇方明镜，其心灵之力，太过霸道，成名之战是一念之间，瞬间摧毁数十万怪物的心灵意志，变成活死人。两王是战王熊百川，其钢铁之躯，简直是为战而生，成名之战是在一场兽潮中，凭借钢铁之躯，硬生生在兽潮中坚持不死。杀敌上万。堆积成一座尸山。展现出绝强的战力。还有一王是鹰王尹天南，他是幻兽师，契约到一只具有空间属性的裂空之鹰。凭借这一只灵兽，他也拥有了空间神通。
在战场上曾与一尊王者搏杀，亲自击杀后证明自身。
其他的将级就更加不用说。
曙光基地中涌现出的强者可谓是前赴后继，源源不断。
.......................
末日第三年，庄不周再次突破，晋升天罡境。
一座座基地更加的稳固，各处基地纷纷开始站稳脚跟，不仅恢复生产，而且，新的生命在源源不断，大规模的降生。联邦鼓励生育，由曙光基地牵头，出台政策，鼓励多生多育，每生一个孩子，都能获取联邦奖励，基地负责孩子的抚育成长所需，给予分配，直到成年。在政策鼓励下，新生儿如雨后春笋般诞生。
人族人口在迅速增加。
.........................
末日二十年。
年轻一辈纷纷成长，长大，一批开拓者带领团队，进入荒野，开始建立全新的基地。自彼岸中兑换彼岸天碑。以天碑为核心，建立新基地，大批基地建立，大批人口迁移。人族对于世界的探索，再次开始。势力范围在不断扩张，但每次建立新基地，都会激起怪物与异兽的剧烈反应，最直接的表现就是大批凶兽怪物冲击基地。有基地破灭，有基地屹立不倒。
这是归墟与彼岸的战争。
.......................
末日三十年
曙光基地，一座豪华庄园内。
“回归！！”
在院落中，庄不周最后再看了一眼面前的待了数十年的家园，心中发出一声轻喝。
随即，体内的天命蝴蝶随之睁开眼眸，两对翅膀微微震动，一股无形的伟力从蝴蝶中浮现，覆盖整个身躯，然后，就看到，整个身躯都在这一刻，化为一道灵光。没入到天命蝴蝶体内。
刷！！
天命蝴蝶挥舞着翅膀，惬意的飞舞，转眼间已经消失在原地，遁去无踪。
而在第二天。
方明镜前往庄园要找庄不周讨论一些事情时，方才发现，庄园内，已经空无一人。不仅是庄不周不见了，连李越，李青箐，陈婉秋等人，都消失不见。只有一封信留在大厅内。
“真的离开了，师哥啊师哥，这么大的一片基业，你还真是说舍弃就舍弃。”
“不过，不管你去了哪里，这个世界，不会遗忘你，你的名字，会铭刻在历史中，铭记在每一名人族后辈心中。正好，你的雕像已经刻好了。曙光基地的城主，永远都是你。”
站立良久后，方明镜方才叹息道。
庄不周以前就给他透过风，知道，要离开的事情，至于具体会去哪里，那是谁都不知道。没想到，这一天来的这么快。
没多久，庄不周的雕像出现在基地中。直接高达百丈，以一种特殊的血晶铸造，给人一种血海滔天的威严。
各种关于庄不周的传说，更是在整个天地间流传。
血神的名字，响彻四方，成为传说。
........................
当然，这些庄不周已经不再关注。
随着天命蝴蝶遁入梦境空间时，快速的在无数气泡中穿行，身躯翩然，似乎过去千万年，似乎只是一瞬间，再次出现时，已经抵达了本体所在的位置，然后，翅膀舞动，一道七彩的通道，在身前浮现，蝴蝶飞入其中。转眼间，已经穿梭出去。
这过程，说起来长，实则，不过是眨眼之间。
时间的流速，在这过程中，宛如毫无意义。
不知不觉中，已经完成。
不夜城中，之前居住的房间内，庄不周静静躺在床上，看起来，正处于酣睡之中。
突然间，天命蝴蝶已经重新出现，回到第七神窍内。
刷！！
在回归后，一道先天灵光直接从天命蝴蝶中飞了出来。这一飞出，就朝着整个身躯中融入进去。与此同时，绝大部分，直接朝着气海中落了进去。

第038章 回归 蜕变
“彼岸！彼岸！！”
心神间，自然的浮现出《彼岸神桥观想法》。
体内的所有先天真炁自然而然的汇聚在一起，直接化为一条璀璨如实质的彼岸神桥，在神桥上，赫然绽放出两朵璀璨的彼岸花，一朵白色，一朵红色。白色的彼岸花中，赫然能看到，无数玄妙的符文在闪烁，似乎每时每刻都在汲取着玄妙的道韵，在彼岸花中，酝酿着可怕的道则。
与此同时，气海上空，伴随着先天灵光的融入，整个彼岸神桥以肉眼可见的速度剧烈膨胀，飞速扩张，在这过程中，神桥璀璨，彼岸如花。
他我之身回归。
先天灵光为引，一回到体内，直接融入到白色彼岸花中，化为孕育先天本命神通的养料，最强大的催化剂。这过程，也让彼岸神桥随之增长，凝练的更加坚固，闪烁的神光更加璀璨绚丽。
这种造化，再一次体会，越加的感觉到其中的神异美妙，不可以言语形容。
不足为外人道也。
“三花！！”
随着心念一动间，只看到，自天命蝴蝶中，三朵绚丽的莲花出现，一朵是铅色，一朵是银色，一朵是金色。分别代表的是精气神。只看到，铅色的莲花在飞出后，直接朝着身躯融入进去。这一融入，能感受到，血肉骨骼经脉，都在发生蜕变，不同程度增加着。尤其是先天的本源更加雄厚。
“仅仅肉身，就已经超凡，达到非人。普通兵器，连斩断我的汗毛都做不到。这次的融合，肉身根基雄厚一倍有余。果然，他我置之身越强，融合后，所获取的好处就越大。”
铅花融合，最大的体现就是肉身更加强大，血肉密度更高，骨骼更强，防御力更惊人，血精更加的雄厚，力量更加强大。这几乎在朝着先天神魔之躯进行蜕变。
银花也在随后落向气海。
在气海中，直接朝着那副《彼岸神桥观想法》凝聚出的彼岸神桥中融入进去。
下一秒，就是一道道宛如彼岸神桥的先天真炁从观想图中衍生而出，每一道，都很自然的落入到气海中，每一道，那都代表着一年的道行，精纯凝练。没有任何的杂质，充满着灵性的光辉，上面，铭刻着属于庄不周的烙印。
一道，两道，三道！！
这一次在蔚蓝界中，足足逗留了三十年，借助天命蝴蝶，每天几乎都可以凝聚十年左右的道行，这是什么概念，这意味着，三十年下来，足足凝聚了十万九千多年的道行。
这个道行，说出去，足足能将人活活吓死。这都快要成就一元道行。
当然，他我之身是借助天命蝴蝶，接引无边梦魇之力凝聚而成，内中是有杂质的。回归后，需要二次转化，返本归源，接受《彼岸神桥观想法》的淬炼。
数量自然会削减。
就算是再如何削减，依旧是一个庞大的数字，一道道先天真炁源源不断的凝聚而出，朝着气海中融入进去，每一道先天真炁都精纯至极，毫无杂质，如同一道道绚丽璀璨神桥在气海中穿梭。源源不断的充实着气海，让黑暗的气海，被点亮，被充实。本来只被占据一小部分的气海，以肉眼可见的速度在扩张。
真正开始朝着气海进行蜕变。
这就是积累，这就是底蕴。每一道先天真炁都是自身的根本，是道行，是法力。
这一转化，时间悄然流逝，全部身心完全沉浸在这种道行增长的美妙感觉当中。每增加一道先天真炁，都会有全新的法力洗刷身躯，整个身躯都自然的绽放出璀璨的神辉。先天真炁的增加，能自然对肉身进行淬炼，这是来自生命本质上的升华。
先天真炁的多少，关乎自身道行的多少，但同样，要想一次性爆发出那样的法力，就需要有与之匹配的肉身，身躯不够强大，法力爆发下，肉身自己就会崩坏。需要经过法力温养，不断适应下才能完美掌控。
这一次，庄不周增加的道行实在是太庞大了。可以媲美普通修士修炼上万年甚至是更长时间才能积累起来。
转化起来，同样需要耗费大量时间。
这一转化，足足三天三夜过去。
自银花中转化出的先天真炁足足达到数万道。这些先天真炁完美的融入到气海中。然后在与原先由先天真炁凝聚的彼岸神桥很自然的融合在一起，让那条彼岸神桥随之变大。
其大小几乎是当场暴涨数十倍上百倍不止。
“道行达到六万年，这次真的是一夜暴富。我的气海，真正开始拥有海的雏形。从今天开始，我的法力，可以说是傲视同阶，能与我媲美的绝对屈指可数。”
庄不周心中一阵大喜。
这可是自身的底蕴。
法力越强意味着什么，意味着战斗的持久力大增。可以支撑高强度的战斗。同阶中，别的修士需要节省法力，他可以肆无忌惮的发起攻击，毫无顾忌的施展各种大神通。
别人还需要担心先天真炁太多会撑爆气海，可庄不周的无量之海根本就不怕，有多少都可以容纳的下，无边无垠。真正可以做到法力无边。
“继续融合，接下来是金花。”
紧接着，一朵金色的莲花出现。
这朵莲花同样没入到彼岸神桥中，在神桥内，赫然能看到，有一尊胎儿正沉睡着，金色的莲花没入到胎儿体内，顿时就看到，胎儿身躯都在发光，闪烁着无尽的灵韵。隐隐间，能看到，这具胎儿迅速变大了一大圈，五官眉眼都变得更加清晰，能看到属于庄不周的模样，一种莫名的大欢喜情绪没来由的出现，充斥在整个身心之中，神韵更足，有氤氲紫气在身上浮现。
与此同时，庄不周也清晰的感受到，自身对于外界的感应，更加的清晰，对于天地道韵更加容易参悟。
“我在蔚蓝界中三十年，修为境界一路突破，达到聚魄境。凝聚了七魄。这次融合，带来的神，直接让我灵魂本源暴涨数倍。果然，他我之身越强，融合后获取到的好处就越大。”
庄不周满意的呢喃道。
这次在蔚蓝界中足足三十年，境界的提升那是一点都没有耽误，远远超出本体的修为，一路晋升到聚魄境。在聚魄境后，凝聚的就是自身七魄。凝聚七魄后，可以脱离肉身，更加容易领悟天地道韵，感悟法则。能对境界之下的人造成巨大震慑。好处之多，不计其数。
当然，现在融合后，境界依旧只是筑基境，先天练气法简直是太过顽固。先天境十年，筑基境一百年。哪怕是有九窍玲珑心，依旧需要十年时间在筑基境内沉淀。
“若是我法力足够强大，境界也未必不能打破。还有其他变强的方法，本体灵根突破就是一种方法，灵根晋升，所蕴含的神通都将未必大增，进入到相应的层次，再辅助深不可测的法力，我就不相信，不能跨越等阶而战。”
“何况，界灵师从来都不是依靠境界吃饭的职业。”
心中暗自思量后，感受着体内的变化，至此，自他我之身中带来的四部分已经融合了三种，先天灵光，精气神三花，对于功法的感悟，唯有本命灵根未曾融合。
“噬灵圣血属于特殊灵根，与肉身相连，这样的话，我未必不能直接融合，将之融合为自身的本命灵根之一，这是不需要耗费九窍玲珑心的神窍之位。若是能成功，那从此之后，我所拥有的手段将会更加强大神异。”
这一点，实则，在蔚蓝界中就已经仔细的考虑过，最终选择尝试一下。
不管如何，这是一种机缘，一种造化。
一种超脱的可能性。
特殊灵根是身体中的蜕变，这是不占据九窍玲珑心的，这是对身体的一种补全。
能觉醒两种特殊灵根的，在无尽之海中，可谓是屈指可数，少之又少。每一次出现，不知道会引发多大的轰动。其机缘造化，都是无法估量的。
“融合特殊灵根噬灵圣血！！”
做出决断后，再没有迟疑，心念一动间，已经开始融合。
顿时，就看到，一座巨大的血湖凭空出现在体内，而且，一出现后，随即就在一种特殊的力量下，自然而然的开始朝着心脏所在的位置钻了过去。
在这过程中，一点都没有异常，就仿佛是熟悉的不能再熟悉的身体。本身就应该属于这具身体的一部分。
真灵气息，灵魂气息，完全一致。
完美契合。
不过，庄不周的心脏可不是普通心脏，而是九窍玲珑心。噬灵圣血想要以心脏为根基，现在就不知道能否成功，若不能的话，只怕还需要另选其他位置。
刷！！
然则，噬灵圣血所化的血湖，在靠近九窍玲珑心后，仅仅刚一碰触，瞬间，就感觉到，从九窍玲珑心中，传递出一股强大的吞噬力，很自然的就将整座血湖容纳进去。
就宛如是水乳那交融一样。

第039章 双特殊灵根
“咦，怎么会这样。”
庄不周也没有预料到会发生这样的情况，不过，感觉到，这种变化应该是好的，不是往坏的方向而去，随即，心神一动，就将心神意志投入到彼岸中。在彼岸内，凝聚出一道身躯。
仔细看去，彼岸依旧是原先的大小，但天地灵气的浓度却变得更加浓郁，世界树茁长成长，无数根须在大地中蔓延，稳固着整个天地，支撑天地的运转，隐然已经成为彼岸的核心所在，镇界神树。
但在此刻，整个彼岸突然间发生震动。
连白玉京都在微微摇晃，好在，这种摇晃只是十分轻微的，瞬息间就已经恢复平息。
庄不周没有迟疑，身躯自然的从地面消失，下一秒，就已经出现在一处奇特的空间。
仔细看去，这空间中，一片幽暗昏沉，呈现出暗红色。俨然，是一片巨大的血湖。这座血湖中，缠粘的血水自然流淌，血湖中央，一朵绚丽的业火红莲正扎根其中，自然的绽放着。
而在四周，一道道血神子正静静的盘踞在血湖中，吞吐血水，汲取血气进行修炼。数量仔细看去，竟然有不下三十万道。每一道散发出的气息都十分的深沉可怕，有种深不可测的感觉。每一尊都给人极为恐怖的压力。
“五阶血神子，三十万道五阶血神子。无尽之海中，只要我不去那些凶险禁区，触发什么禁忌，天地间，都可任意纵横。这将是我最强大的一道杀手锏。”
庄不周嘴边露出一抹由衷的笑意。
在蔚蓝界中，晋升聚魄境，与之性命相连的血神子，同样可以晋升到与之媲美的五阶层次。媲美聚魄境的战力，一名都是了不得的存在，在很多世界中，那都是一方霸主。在这血湖内，却足足拥有三十万道。这要是传出去，能将人活活吓死。这是一股滔天的底蕴，真正绝强的战力。
此刻，这些血神子正在沉睡，但有需求，随时都可以唤醒。
庄不周能清晰的感觉到，自身与这些血神子之间的紧密联系，他们就是自己，随时都可以替代自身应对任何危险，甚至是替死。不过，有一点很遗憾，那就是血神子受限于自身修为境界，没有办法再提升，除非本体修为突破到全新的层次，达到凝魂境，方才可以继续突破，否则，只能处于现在的五阶层次。
就算这样，依旧是一张绝对的王牌。
“彼岸世界变成了两部分，上面的彼岸，下面的则是血海，虽然现在还没有蜕变成血海，可却具有相同的潜质，这是因为九窍玲珑心与噬灵圣血本身就是特殊灵根，相互依存，心脏为血液源泉之一。自然是最容易融合，契合的两种灵根，融合在一起，反而成为彼岸的一部分，也成为九窍玲珑心的组成部分，在彼岸中，衍生出血海。”
庄不周感受着体内的变化，心中不由的一阵狂喜。
本来还害怕九窍玲珑心会与噬灵圣血发生冲突，排斥，没想到，融合的这么顺利。
与此同时，噬灵圣血还是发生不小的蜕变。
噬灵圣血
品阶：玄阶绝品。
蕴含特性：吞噬，血。
衍生神通：噬灵，控血，红莲业火。血神子。
不仅品阶得到晋升，达到玄阶绝品，而且，噬灵圣血直接融合了《血神经》，将之融入到自身之中，让业火红莲和血神子，直接融入到噬灵圣血之中，完美契合，毫无半点的不和谐。虽然不再修炼血神经，可却依旧具有凝聚血神子的能力。
再次噬灵后，不会再凝聚出血傀儡，而是直接送入业火红莲中，孕育出全新的血神子。
这等于是让灵根具有了血神经的能力。
虽然损失了血傀儡，却有血神子替代，只此一点，就足以弥补，乃至是超出无数。
扑通！
扑通！！
能感受到，九窍玲珑心不断起伏跳动下，一股股特殊的噬灵圣血从心脏中流出，朝着体内血管内流淌进去，所到之处，完全能感受到，整个身躯都在圣血的滋养下，自然而然的变强，周身都泛出宝光，神曦无尽。
生机！！
最先感受到的就是一种强大的生机在体内流淌。那是生命本源的气息。
在这股生机下，哪怕是出现伤口，都能在强大生机的滋养下，迅速愈合，恢复如初。
这种蜕变，是自生命本质上的提升。
呼！！
当所有的收获积累全部融合完毕后，庄不周方才真正睁开眼眸，长长的吐出一口浊气。感受到体内的变化，眼中神光一闪，喃喃自语道：“这一次的收获很大，最大的时候就是证明进入灭世阶段的世界，才是赚取时间最好的对象，这次开发出幻兽师的特殊职业，完全就是收割时间的无上利器。”
“三十年来，获取到的时间，已经是一个天文数字，彼岸，这次可以真正完成晋升。方圆三千里大小，该晋升了，正好，晋升后，可以让所有伴生灵根一起蜕变。我已经等不及了。”
他可没有忘记，这里是在乱星海，是在不夜城中。海盗的圣地，这里的安全，谁都不知道会做到什么程度，真要得罪某些强者，那真要让人无声无息的消失，可不是什么难事。世间哪里来的绝对光明，黑暗是无处不在的。
之前碰到的灵魅王，就是一名深不可测的强者。
看起来娇媚柔弱，可真要对其起了什么歹念，恐怕连死是怎么死的都不知道。
能增加实力当然不能放弃。
趁此机会，正好完完全全的提升一拨。
刷！！
没有迟疑，转念间，身躯一动，就踏入彼岸。
此刻的彼岸空间依旧是原先的大小。
“夫君，你梦游回归了。”
李月茹在长生殿内，看到庄不周出现后，脸上露出一丝微笑，眼眸中的爱意从无遮掩。
“嗯，婉秋安排好了吗？在彼岸这些年有没有适应下来。”
庄不周微笑着说道。
这次回归，在回来前，也对李越，刘青梅他们做出安排，本来是给予他们选择，想要带他们回彼岸。在彼岸中，怎么都有安排他们的位置。不过，提起后，却没有答应。
李越，刘青梅两人原先收养庄不周和李青箐的原因，就是因为他们自身无法生育，在进入彼岸后，这种问题却得到改变，竟然没两年，刘青梅就怀孕了，还是龙凤胎。
修行后，以他们的年龄，要生育，自然一点都不晚。
不仅怀了一胎，还接连生了三胎。
第一胎是龙凤胎，第二第三胎分别生了一男一女。也就是说，一共生了四个孩子。分别叫李梓欣，李子阳，李子凡，李梓虞。在曙光基地内，他们是庄不周的家人，哪怕是养父母，可与亲生父母也没有区别，感情深厚。
自然，对这些弟弟妹妹还是相当照顾的。
三十年下来，这些弟弟妹妹都长大成人，结婚生子了，李越刘青梅都是儿孙满堂，承欢膝下，所以，在问起他们时，他们并不愿意离开，对此庄不周只能尊重他们的选择。
还有妹妹李青箐，不知道怎的，和方明镜看对了眼，两人都已经结婚在一起了，还生了三个孩子，两男一女。家庭美满。
在这三十年中，他与陈婉秋也都相互表明心意，在某个时期，直接将她送入彼岸中。
在这过程中，陈婉秋和李月茹，苏沫一起见过面。虽然惹来一阵白眼，但在李月茹的大度下，对于陈婉秋的到来，完全接纳下来，三女在彼岸中，相处的还是很融洽的。
“嗯，婉秋妹妹早就适应了，如今，协助我一起打理白玉京，有她和沫沫在，我可是轻松不少，之前蔚蓝界中进入的人数量太多，要不是她们在，我还真不一定能够忙得过来。”
李月茹轻笑着说道。
庄不周梦游蔚蓝界三十年不假，不过，庄不周是以天命蝴蝶为载体，梦游诸天，借助梦境之力，哪怕是在梦游的世界中生存再久，天命蝴蝶依旧会以本体为坐标，穿梭梦魇世界，跨越时空而归来。时间始终都是以本体为根基。
本体所在，就是一根锚，一根时空之锚。
定住自身的时空坐标。
每个世界与无尽之海的时间差都是不同的。里世界与外世界的时间流速都会有差异。一旦里世界内真正有强者打破桎梏，进入外世界，也就是无尽之海，踏足界岛，贯穿连通表里的通天之井，那整个世界的时间就将与无尽之海相连，真正融入到时空长河的掌控之内。
别看当初在赤潮界中，世界内部的修士进入无尽之海，在无尽之海上度过多久，回归世界之内后，也依旧是度过相同的时间。好像没有什么外界一年，里面过去漫长时间的景象。
可那是在打通了通天之井的情况下。
事实上，没有与无尽之海相连前，世界内部的时间流速是不稳定的，有可能无尽之海过去一天，赤潮界内就过去十年，百年甚至更长。

第040章 彼岸晋升小千
【新的一个月，求保底月票。】
这也就是说，若是一些没有连通无尽之海，贯穿开启通天之井前，这些世界是处于一种相对封闭的状态，一般而言，世界品阶越低，时间流速就越快。比如恒沙世界，那时光流速就快的惊人，一瞬千年都是有可能的。小千世界就会慢一些，中千世界会更慢，大千世界的时间流速哪怕是不与无尽之海相连，开启通天之井。那依旧是跟无尽之海中的时间流速相同。
若是有人坠入没有开启通天之井的恒沙世界，恐怕无尽之海中顷刻间，那他也会老死在世界之内，变成一堆枯骨，世界之内过去的时光，同样是在消耗内部生灵的寿命。
这一点，并无任何区别。
不管时间流速快不快，你就是度过了这么长的时间。
当然，这些与庄不周没有关联。
天命蝴蝶的神异，梦蝶法的玄妙，都让梦游丝毫不用担心时光消耗的问题。
彼岸是与本体相连，同样没有时光流逝的问题，可想而知，这段时间内，接待蔚蓝界中大批的幸存者，要不是分批进入的话，只怕，整个白玉京都会变得人满为患。
现在扩张，是必然的。
“月茹，我们现在积累的时间一共有多少。”
庄不周开口询问道。
“这段时间，得益于蔚蓝界的大规模交易，这一次，我们彼岸中，所积累的时间一共达到五十亿三千八百万年。”李月茹脸上露出兴奋之色，这是她从来没有预料到的数字。
要不是这段时间，还以时间收购各种奇珍异宝，消耗了一部分的话。这个时间只会更多。
“竟然有这么多，果然，末世的生意才是最好做的。”
庄不周颔首点点头，对此十分满意，这一次算是一波肥，底蕴大大增加，白玉京的底蕴更足，有这么多的时间，足以应付更多的宾客日常的交易所需。
“这样吧，预留十亿年时间作为彼岸白玉京的日常储备，作为交易的保证，运转所需。不管什么情况，都要尽可能保证有十亿的时间是运用于白玉京的。其他都是可动用的时间范畴。”
白玉京的运转肯定需要大量的时间，没有足够的时间，天运钱庄都运转不了。每天来换取时间的人，如过江之鲫。兑换出去的时间，相当庞大，大部分修士，御灵师，都是对时间有着孜孜不倦的追求，时间的来源，很大程度是自普通生灵身上获取到的。
对于修士，赚取到的是另外的东西。
“嗯，我觉得可以，有十亿年时间作为储备金的话，足以支撑白玉京运转，而且，规模可以更大。”
李月茹毫不犹豫的表示赞同。
她管理白玉京这么长时间，对于这方面，自然清楚的很。
“好，我们现在就开始扩张，彼岸晋升小千世界，已经迫在眉睫。不过是一亿多年而已，这点消耗，我们完全支撑的起。”
庄不周再无迟疑。随即就叫上李月茹，陈婉秋，苏沫，小翠一起下了白玉京。
“抽取一亿三千万年剩余时间。”
叮叮叮！！
心念一动间，只看到，一枚枚金灿灿的彼岸币快速从时空长河中飞出。大笔的时间自然是储备在时空长河中，没有什么地方比那里更加安全。
一亿三千万年时间同时出现在身前，那简直就是一个无法估量的数字，庞大的彼岸币直接汇聚成一条金灿灿的长河。那兑换成时间货币，堪称是一个惊人的数字。然是李月茹见过大世面，此刻她们看的，都依旧忍不住一阵目瞪口呆。
如此庞大的数字，御灵师要是看到，那是会发疯的。还好，在白玉京内，是看不到外面任何景象的。要不然，还真会让人吓懵掉。
“夫君真的准备让彼岸晋升小千世界。”
苏沫眼中露出震惊。
她可是知道，这彼岸世界，每扩张一里，那都是需要足足五万年的时间。
现在竟然要晋升小千世界，简直跟做梦一样。
不过，庄不周的意志，谁都无法左右。
下一秒，就看到，这庞大的彼岸币，朝着彼岸灵脉融入进去。
随即，就看到，彼岸空间边缘的迷雾，开始剧烈翻滚，向后消退，跟着，边缘区域，很自然的向外生长，一寸寸大地在凭空衍生，天空变得更高。哪怕彼岸成长所需巨大，可这一次投入的时间太过庞大。
在大地中，彼岸灵脉以肉眼可见的速度在成长。
本来不大的空间，随之变得空旷许多。
彼岸灵脉增长一里，彼岸就往外扩张方圆一里，吞吐天地灵气的速度与浓度，都因此大增。
甚至能看到，原先栽种的那些粮食蔬菜瓜果，统统都在扩张时，发生疯涨，甚至，原先属于普通的粮食，开始蕴含一丝丝灵气，已经蜕变成半灵谷，半灵蔬。连养在池塘中的鱼虾，都汲取了灵气，转变成灵鱼，蕴含灵气的鱼虾。口感，品质，都会因此大增。
所有的物种都在蜕变，这是彼岸成长晋升，散发出的灵韵给予的造化。
而且，彼岸灵脉还在不断的变大成长。
上亿年的时间灌注进去，带来的成长，是无法估量的。
每个呼吸间，天地都在扩张，世界在变大，天地壁垒在增加，天越来越高，地越来越厚，那株世界树更是在彼岸灵脉的温养下，不断的散发出绚丽的光芒，在自然的增长，这种增长，根本没有依靠时间的浇灌，在天地蜕变过程中，汲取到玄妙的灵韵，无数根须疯狂向四面八方生长蔓延。
虽然高度没有增加多少，可根须却在疯长。
不知不觉中，已经达到方圆三千里。
洞天空间，也就是恒沙世界的极限已经到达。
在扩张的同时，大批大批的花草树木种子被抛洒出去，落在地面上，长出无数花草树木，很多都不是普通树木，而是蜕变成灵木灵花。
山川河流彻底成型。
连山脉都已经开始出现，真正拥有世界的雏形。
湖泊江河自然衍生，连海洋也随之衍生而出。
只不过，只是衍生出海水，里面的海洋生物，水产，鱼类等等，都没有诞生。不过，一旦找到海产，将之投放进去，毫无疑问，这处海洋就真的变成大海，可以源源不断的出产各种海鲜。
不过，这些都不怕，在伴生世界中，就有海洋，完全可以转移过来，完全不需要担心。
“太好了，竟然变大了这么多。以后，这里可以建设更多的建筑。开垦出更多的灵田。栽种更多的天材地宝。快看，世界树变得好大，都比之前增加了一倍了。”
小翠兴奋的看着面前的景象。
“方圆三千里，洞天空间极致，夫君，接下来该怎么办。”
李月茹好奇的问道。
“继续注入时间，让彼岸灵脉获得成长。”
庄不周平静的说道。
彼岸灵脉就是彼岸的根基，灵脉只要突破三千里，自然而然，就能打破洞天空间的桎梏，晋升小千世界。
话音落下间，直接挥手，又是一笔金灿灿的彼岸币出现在面前，这些足足有五万年时间，心念一动，就朝着彼岸灵脉中落了进去。
刷！！
彼岸灵脉绽放出灵光，却没有马上就突破，仿佛，所摄取到的养分不够。
“不够！！”
微微皱眉，随即又是五万年时间灌注进去。
轰！！
这一灌注，赫然能看到，彼岸灵脉猛地再次生长，往外长出一里。
达到三千零一里。
彼岸灵脉一突破，瞬间，彼岸空间瞬间往外一扩。
这一扩张，整个天地骤然间剧烈震动。
虚空中，紫气连绵三千里。
大地之上，地涌灵泉。
一股股精纯的天地灵气自大地中衍生而出，诞生一处处灵地。不知道多少物种，瞬间发生蜕变，得到惊人造化，整个天地间，都充斥着一种莫名的大欢喜。
让人心情不由自主的生出愉悦。
天上落下金花，有仙音在奏响，似乎能看到，无数仙女翩翩起舞。
在世界树上，一股玄妙的意志莫名的孕育而出。
那股意志，充满着伟大，博爱。
对天地的热爱，对众生的怜悯。
世界树的树枝上，不知道何时，竟然长出一枚枚果实。这些果实仔细看去，足足有三千枚。果实中闪烁着神光，传递出一种生命的气息，似乎那果子内正在孕育生命。
只不过，这些果子还是刚刚诞生，十分弱小，并没有进入成熟期，吞吐着天地间的无尽灵韵，隐隐间，能感受到，有法则的气息在汇聚。
“世界意志，生命果实。”
庄不周目睹，眼中不由闪过一抹惊讶之色。
小千世界与洞天空间最大的不同，那就是，洞天空间是没有意志，只有灵性，而小千世界，已经属于相对完整的天地，蕴含着天地所需的各种物质，已经适合生灵在其中繁衍生息，传承不灭。天地间各种法则，自然而然的就会产生一种意志，这种意志，可以称之为天地意志，称之为世界意识。
还可以称之为天道！！

第041章 九窍玲珑心晋升
【求保底月票】
一般而言，在小千世界中，世界诞生意识也不过是十分懵懂的，处于一种本能的状态中，可以称之为天道，但又只有一种本能，需要成长，需要更多的积累。“彼岸晋升小千世界，天地诞生意志，嗯，这种意志，好像跟其他小千世界的意志不同，如同是我的一道分身，我的一只眼睛。就好像是这样。”
庄不周抬眼看向虚空，一念之间，就看到，无形的天地意志在头顶汇聚，豁然间，化为一只金色的眼眸。在眼眸凝聚时，一股无形的威压朝着整个天地席卷而去。哪怕是在白玉京内的人，也感觉到身上一下子多出一座大山压在头顶般，好在，这种压力只是一瞬间就隐匿不见。
快到让他们感觉那只是一种错觉。
在凝聚出天道之眼后，庄不周感觉到，对于天地的掌控力更上一层楼，不过，他本身就是彼岸之主，这种掌控没有多大区别。
“永恒世界树，这是彼岸中的镇界神物，诞生意志，在彼岸内，属于天生的神魔，不过，现在意识刚刚诞生，对于我而言，好处极多，上面长出的生命果实，是因彼岸晋升小千世界，天地自然孕育而生，里面将会孕育出属于彼岸的三千先天神祗。不过，还需要时间酝酿，最好多沉淀沉淀。”
庄不周看着世界树上那些生命果实，那可都是宝贝，真正孕育出先天神魔的胚胎，只有世界树，还是永恒世界树才能孕育而出，否则，其他世界，根本就不会发生这样的变化。
最关键是，这些生命果实需要汲取相应的天地法则才能成长。
普通的世界，很多法则都是不全的，但永恒世界树却能直接以根须，自外界混沌，虚空中汲取无尽能量，同样，能汲取到蕴含各种不同法则的特殊能量，汲取到的混沌之气，直接就能对这些生命果实起到巨大的温养。
可以说，他们都具有相当的条件进行成长。
而且，反正彼岸不缺人手，庄不周也没有让他们立即出世的打算，继续酝酿，说不定未来会有大惊喜，反正，这些并不影响日常。
“达到小千世界，再扩张方圆一里，竟然已经增长到十万年的时间。这比例，有点惊人。小千世界的极限是方圆十二万九千六百里。这么算起来，就需要一百二十九亿六千万年的时间。哪怕是减掉方圆三千里所需要的时间，依旧是一个天文数字。接下来还需要继续积累。”
庄不周略微估算了一下，也不由暗自皱了皱眉。
好在，已经晋升小千世界，其他的都可以慢慢再来。
“彼岸晋升，九窍玲珑心晋升，接下来，伴生世界都可以晋升小千世界，之前积累的愿力珠，现在就可以安排上，各种积累完全可以满足其他伴生世界的晋升。”
说做就做，彼岸晋升小千世界，那对于其他伴生世界的桎梏就自然而然的被打破，只要资源足够，晋升不过是水到渠成。
心念一动间，海量的愿力珠已经源源不断的灌注到界灵池内，一座座伴生世界先后不断的开始扩张暴涨。
时空界【时空葫芦】，造化界【如意造化藤】，契约界【契约之书】，万灵界【万灵钓竿】，九劫界【九劫锏】，九幽冥界【九幽炼魂壶】，海王界【无尽海图】，一个个都在蜕变，快速扩张，每个呼吸间都在飞速壮大，伴生世界不需要时间，只需要充足的本源就能迅速扩张。
在海量资源下，很快就看到，一座座伴生世界顺利的晋升到方圆三千里。
紧接着，就自然而然的突破，晋升到方圆三千零一里，直接达到小千世界的范围。这一突破，自然，天地壁垒随之变强，里面的世界本源，也在不断增加。
随之而来的，赫然是一件件伴生灵根先后浮现在各自的世界中。
每一件都闪烁着无尽神辉，天地晋升的造化，世界本源的灌注，根本不需要天地精粹的融合，本身就在蜕变晋升，仿佛自然而然的成长，每一件表面都勾勒出玄妙的纹理，独特的道韵在蜕变在升华。让体内的先天不灭灵光随之暴涨，更加完善。这是在进化。
这种进化，不需要外力，只需要世界本源温养孕育，可谓是天地造化，先天而成。
能看到，时空葫芦中，无数时空法则自虚无中衍生，融入葫芦之内，让葫芦更加神异，吞吐间，仿佛有一条时空长河在流淌，骤然间，已经突破桎梏，先天不灭灵光内，无数时空符文不断衍生。
如意造化藤上，第二只葫芦，以肉眼可见的速度成长壮大，竟然在转眼间，就彻底成熟，长大到如药仙葫芦一样的地步。紧接着，如意造化藤上无数符文衍生，第三只葫芦从藤上长了出来，只不过，看起来，只是初生，还很弱小。但终究，第三只葫芦已经长出来。
其他的伴生灵根同样如此。
都在发生蜕变。
都在晋升，朝着玄阶进行蜕变。
时间，在蜕变中不断流逝。
不知道过去多久。
所有的伴生灵根，彻底完成晋升，完成蜕变。
一股庞大的讯息自然而然的出现在脑海中。
九窍玲珑心
品阶：玄阶绝品。
特殊灵根
蕴含特性：永恒【伪】，彼岸【伪】。
衍生神通：补天，天心。
永恒【伪】，九窍玲珑心具有永恒不灭的特性。天地间，无任何力量可以摧毁它，就算破碎，亦能在天地间再次重生。因九窍未圆满，未得真永恒。
彼岸【伪】，九窍玲珑心内，孕育出彼岸空间，苦海无边，彼岸在前，诸天万界皆虚妄，唯有彼岸为真。因九窍未圆满，未得真彼岸。
补天，玲珑生九窍，九窍生造化，九窍亦为缺，可容纳天地灵根异宝，补全九窍玲珑心。融入窍穴，可完美伴生，成为自身伴生灵根。
天心：心生九窍者，天生近道，更加容易进入顿悟，对于各种神通法则的领悟速度，远超常人，将是正常情况下的十倍。己心即天心。天心如我。
九窍玲珑心已经晋升玄阶，而且，一晋升，自然而然就是玄阶绝品，达到极致。特性没有变化，衍生神通却发生改变，增加了一个全新的本命神通。
“天心神通让我几乎可以随时随地的参悟天地法则，领悟神通大道。悟性天生就是正常情况下的十倍。只此一点，在悟道上，就可以让我无往不利，占据无尽优势。”
庄不周心中很满意。多少人想要提升悟性而不可得。自己却先天就有十倍悟性，何其的让人羡慕。但凡增加悟性的宝物，那都是最顶级的仙珍，不知道多少人趋之若鹜，拼死追求。
传说中的悟道茶树，一片茶叶都能引起血腥争斗，死上一片人都不是再正常不过的。
这要是传出去，可以将人吓死。
甚至是拼了命都要将他杀死。
随即就将心神朝着其他伴生灵根探查过去。
时空葫芦
品阶：玄阶绝品。
蕴含特性：时空。
衍生神通：时空禁锢【时间静止，空间禁锢。】，时空之刃【时间之刃，空间之刃。】
“这是衍生出攻击神通，看起来是一道，实则是三道神通，时间之刃下，光阴催人老，空间之刃下，肉身如野草，时空两种法则，衍生出的神通，才是真的恐怖，又可增添一道杀手锏。”
庄不周对此自然很满意。
这是真正的杀伐神通，自然没有什么不满足的。
如意造化藤
品阶：玄阶七品。
蕴含特性：造化，如意
衍生神通：药仙葫芦，酒神葫芦，未知葫芦。
药仙葫芦可以炼制丹药，酒神葫芦可以酿造灵酒。只要有相应的酒方，相应的材料，酒神葫芦就可以迅速的将灵酒酿造出来，而且，酿造出的，必然是品阶最高的一类。节省下酿酒时的各种步骤，品质口感，都能达到最佳。
不仅可以酿造，还能储存灵酒于葫芦之内，葫芦内可分割出各种不同的空间。储存不同的灵酒，内部时间流速加快，黄阶时可以十倍流速，到了玄阶就是百倍流速。也就是说，在里面储存一年，就是百年佳酿。这对于酿酒来说，绝对是无可比拟的能力。
“新增酒神葫芦神通，还有一只没有成熟的葫芦，现在只是显示未知，但只要彻底成熟后，就会显现出其本身的功效。如意造化藤很不错，我彼岸内的灵酒以后都将响彻诸天。”
庄不周露出一抹笑意，这是可以源源不断创造价值的神通，怎么看，都是一本万利，落在任何人手中，都是成道的根基。
契约之书
品阶：玄阶八品。
蕴含特性：契约。
衍生神通：公平天秤，混沌审判。
契约之书中也多出一道神通。混沌审判是对违背契约者的一种惩戒，具体会遭遇什么样的惩罚，那就看违背契约的程度，有可能瞬间死亡，也有可能遭受其他的折磨惩罚。

第042章 灵魅王的邀请
混沌审判是存在于契约之中，签订契约的同时，就会受到混沌审判的监察，没有违背，顺利完成契约所规定的，自然，什么影响都没有，混沌审判的印记自然消散，不会造成任何影响，除非是违背契约，那这一道审判，就会产生作用。无形中，就是悬挂在签订契约者头顶上的一柄利刃。
随时都有可能落下。
“拥有混沌审判，以后签订的契约，将更加具有公正力，威慑力。”
这对于契约而言，是相当重要的。
随即就看向其他伴生灵根。
万灵钓竿
品阶：玄阶七品。
蕴含特性：神秘，永固。
衍生神通：和光同尘，万物共生，天人合一。
钓竿的品阶发生蜕变，晋升玄阶，再次增加了一道神通。
天人合一同样厉害的很，一旦施展，可以让自身处于一种天人合一的状态，在这种特殊的状态下，可以垂钓到平时垂钓不到的神秘物品。那是一种特殊的境界，十分神秘。
今后垂钓，必然会更加的顺畅。
再看向九劫锏。
九劫锏
品阶：玄阶七品。
蕴含特性：劫，运。
衍生神通：冰劫，火劫，风劫。
在冰劫火劫之后，再次衍生出新的神通，风劫代表的同样是天劫。一旦催动，可让敌人遭受风劫的侵蚀。同样，九劫锏的锏身更加坚韧强大，沉重无比，寻常修士，连拿都拿不起来。
无尽海图
品阶：玄阶绝品。
蕴含特性：神秘命运
衍生神通：命运迷航，神秘宝藏，命运罗盘。
“有意思，这一次衍生的神通也很特殊，不是攻击神通，却是一种特殊的神通，命运罗盘一旦施展，可以指引出自身所想要获取宝物的方向。万事不决，直接求助命运罗盘就好，这要是寻宝的话，绝对是无上利器。”
庄不周颔首点点头，无尽海图的重要性自然是无需多说的，能够诞生新的神通，那也是再好不过。
天命蝴蝶
品阶：玄阶七品
蕴含特性：梦，命运
衍生神通：命运蝴蝶，蝶梦春秋，回梦仙游。
“回梦仙游，可梦游过去时空，甚至改变目标的命运轨迹。修为越强，能回梦的时间越长。真正梦游时空长河。这就很玄妙了，有机会，可以尝试一下。”
庄不周再看向天命蝴蝶，蜕变后果然更加神异，原先的神通都变得更加强大，还有新的神通诞生。随即就看向最后一件伴生灵根。
九幽炼魂壶
品阶：玄阶绝品
蕴含特性：冥河
衍生神通：黄泉圣矛，九幽洗魂沙，灵魂摆渡。
这新衍生出的灵魂摆渡神通，一旦施展，可以将目标的灵魂直接带走，具体是什么情况，还要亲自施展过后才能彻底明白。不过，这一点都不折损其威名。这是衍生出无尽冥河的伴生灵根。
“九窍玲珑心，足足八枚神窍，八件伴生灵根，现在只剩下最后一枚神窍，如今蜕变后，我的实力底蕴，都得到晋升，战力上对比，超出十倍不止。”
“如今，我才具有同阶无敌的底气，这不夜城内行走，应该不成问题。”
庄不周心中自信大增。
哆哆哆！！
就在这时，门外突然传来一阵敲门声，很轻柔，有节奏。
“谁呀。”
庄不周听到，也只能先将体内的变化放在一边，微微皱眉，在这不夜城中，他认识的人不过是屈指可数。
“小婢是灵魅王府中侍女青竹，还请先生开门一见。”
一道清脆的话音从门外传来。
吱呀！！
打开房门，抬眼看去，门前赫然站着一名亭亭玉立的侍女，不得不说，灵魅王手笔惊人，不仅自身魅力超群，颠倒众生，连身边的侍女，放在面前，也都是万里挑一。
“见过不二先生。”
侍女青竹看到庄不周走出来，眼睛不由一亮，刚刚晋升的庄不周，身上的气质都有一丝变化，那种来自彼岸的超脱逍遥气质，不管是谁，看到后，都会产生一种别样的感触。脸上不由微微一红。
“青竹姑娘客气，不知这次前来，有何事。”
庄不周微笑着说道。
男人对于漂亮的异性，总是会觉得很养眼的。
“青竹这次前来，是向先生转达我家小姐的邀请，小姐将在明晚设宴，希望先生可以前往，若先生前往，小姐必然会十分高兴。”青竹微笑着说道，言语中不卑不亢。
到底是海盗王的侍女，自然不是寻常人所能比。
言谈举止，胆魄都是如此。
“哦，灵魅王要设宴，明晚么。”
庄不周微微点头，看向青竹。
“嗯，明晚是我家小姐的生辰，所以还请先生务必到场，这是请帖。”
青竹说着，递上一张请帖。
仔细看去，请帖都是粉红色的，给人一种少女般的感觉，带着一种十分好闻的香气，这香气，和灵魅王身上的体香是一样的，体香沾衣带，真是羡煞万千少女。
“青竹姑娘回去禀告灵魅王，就说，明日我一定准时赴宴。”
庄不周微笑着说道。伸手接过请帖。
灵魅王都递过请帖了，这种情况下，再怎么样，也不能拒绝。
“是，青竹这就告辞，先生的话我会带到的。”
青竹对着庄不周施了一礼后，转身离去。
看着她婀娜多姿的背影，纤细的腰身，圆润的丰臀，庄不周微微一笑，喃喃自语道：“正好，晋升后，先去彼岸，找月茹她们，这一次回归，也该给婉秋一个名分。”
想到陈婉秋，心中不由一阵火热。
要知道，陈婉秋可比刚刚的青竹身材要好，气质要更加出众，还是黄花大闺女，正等着他的宠幸，这可是香的很。
“走，走，走！！”
一想到这些，庄不周再没有半点迟疑。
随后，身形自然消失。
在彼岸中，没多久就发生一场敌进我退，敌退我追的拉锯战，参战方一度从一方变成两方，三方，甚至是四方。一场激战，当真是惨烈无比，炮火连天。
不知道过去多久，战火方才停歇。
清晨，正在太虚玉景宫中，大厅内，摆放的整整齐齐的桌椅前，庄不周端坐在首位，李月茹四女分别坐在左右，只是能看到，四女的脸上都露出一种红润，满是容光焕发的模样。
受到滋润的花朵一般，魅力大放。
陈婉秋的眉宇间，赫然多出一种少妇的风情，眉眼间，全是庄不周的影子。
在昨天晚上，她已经毫无疑问的成为了一个真正的女人。
桌上摆放着各种美食灵膳，喝的是用七宝天香猪猪肉熬制出的皮蛋瘦肉粥，还有顶级的三鲜排骨汤，一样样，都是顶级的食材。有先天肉田后，彼岸内，七宝天香猪这一顶级食材，可是名声大振，口感极佳。
多少饕餮为了吃上一顿由七宝天香猪各种食材烹饪出的美食，不惜一掷千金。吃过后，更是回味无穷，做梦都想要再吃一次，只不过，这高端的食材，自然有高端的价格。
不是谁都舍得花费大笔彼岸币，就为了品尝一份美食的。
“夫君，彼岸晋升小千世界，其他伴生世界都各自晋升。接下来我们要怎么做。”
李月茹一边喝着皮蛋瘦肉粥，一边开口询问道。
彼岸完成蜕变了，那自然要开始全新的阶段。
“白玉京很大，可以容纳更多人同时出现，晋升小千世界后，诞生天道，世界意志凝聚，可以让凝魂境层次的修士进入，一样无法窥探到彼岸的虚实，只要逗留的时间不长，他们是无法解析彼岸中的规则，就无法恢复自身修为法力，一如普通人一般。”
“所以，接下来我们彼岸邀请的客人范围可以扩大，强者的手中，才有更多的奇珍异宝，才有普通修士得不到的宝物仙珍。如此一来，也可以再次增加我彼岸的名声。”
庄不周淡然一笑道。
话音从容，这些问题，事实上，他心中早就已经思量过，之前虽然也接纳过一些强者，不过，都是将范围维持在长生殿内，就在视线下，交易完后，直接送走，短短时间内，再强的强者，也没有任何做手脚的余地。而今，晋升小千世界，天地间的规则真正趋近于完整。尤其是彼岸灵脉成长。
整个天地间，充斥着彼岸规则的力量。
凝魂境以及其下的修士，哪怕是在彼岸中逗留再久，都不会出现任何问题，无人可以打破规则。在天地间，地煞境已经算是强者，天罡境可以坐镇一方，聚魄境已经是强者，凝魂境正常情况下，已经开始步入长生。这样的强者，在任何地方都是很稀少的，
如此一来，彼岸可以放开大部分的规则。
“少爷，那我们白玉京是不是会变得更加热闹。”
苏沫眼睛一亮，兴奋的说道。
“夫君的意思是，准备彻底开放白玉京，出租白玉京中的店铺，给予其他人租用，经营自己的生意买卖，扩大人流量，我们收取相应的税收。”
李月茹抬眼看向庄不周，略有期待的问道。
彼岸和白玉京已经成为她人生最重要的部分。

第043章 开放店铺
【今天倒大霉了，工作电脑直接崩溃罢工，主板膨胀炸裂，彻底完了。苹果笔记本现在的质量真的有问题。】
在这样的情况下，李月茹根本就没有想要出去，彼岸已经成为无尽之海中，诸天万界的枢纽之地，每天往来的人都多达数十万上百万，甚至是更多，在这里，可以看到人生百态，领略到不同的人生。观看到不同的事务。
只要不出彼岸，那当年红楼施加的诅咒，根本就没有任何影响，而且，只要修为实力上去，乃至是等到彼岸变得更加强大时，要磨灭诅咒，也不过是反手之间，轻而易举。
这些从来都不会成为所谓的桎梏，枷锁。
何况，在彼岸内，李月茹是从一开始就进来的，亲眼目睹彼岸如何从一个小小的空间，一步步的成长起来，建立庄园，铸造白玉京，一点点从荒芜中变成现在的景象，到了现在，已经是诸天万界的一处重要枢纽。心中的投注的感情，可想而知。
完全将这里看待成自己的家，如今更是晋升小千世界，不仅天地更加辽阔，在某种程度上，已经是一个独立的世界，可以让众生得以繁衍生息，传承万古不灭。
外面，李月茹本身已经没有太大的兴趣，毕竟，外界哪里能比的上白玉京有趣，这里每天都能看到诸天万界，诸天万族，每天的新生事物，都是让人不会感觉到半点无趣。
“不错，天地间，最赚钱的买卖，就是收取房租，收取税收，普通的繁华城池的店铺都是一铺难求，我们白玉京的店铺自然更加珍贵，凭租的价格到时候要好好商讨一下。”
“同样，进出人口的限制可以放开一部分，我觉得，同时进出三十万人口应该还算可以，等到运行一段时间看看，要是没有太大压力的话，再进一步的放开，我们需要一步步来，不能鲁莽，不能大意。宁愿一步一个脚印，稳打稳扎，踏踏实实的前进。”
庄不周淡然一笑道。
“世间最赚钱的就是房地产，就是包租公，夫君这个主意不错，这段时间，我也觉得白玉京中总感觉少了些什么，原来是白玉京只有我们彼岸自己经营，缺少其他人的竞争。”
陈婉秋点点头赞同道：“这种良性的竞争，我觉得完全可行，毕竟，我们彼岸中拥有的东西很多都是独一无二的，就算是有相同的，也是人有我精，丹药上，我们白玉京中出产的，都是十成十的灵丹。不过，其他人未必全部都需要十成灵丹，其他人要做到物美价廉的话，还是有生意的。如此对比下，还能更加突显出我们白玉京的精良。”
人无我有，人有我精。
这是生意之道的精髓。
一句话，彼岸并不怕竞争，反而，引一批修士进来，说不定还能起到不一样的化学作用。
“若是让人凭租店铺，开店铺的话，那他们在白玉京中逗留的时间要怎么算，无法长久逗留的话，肯定是没法更好的做生意的。”
苏沫突然提出一个问题道。
白玉京内，每个人停留的时间都是有限制的，一旦达到时间，就会排斥出去，不管你自己想不想离开都是如此。除非是彼岸允许的情况下才能逗留。
要是不能解决这个问题，开店那就会有些困难，时间的安排上，会出现大问题。
“这个容易。”
庄不周淡然一笑道：“凭租店铺，就要在彼岸内注册店铺，进行登记，登记的话，就可以拥有商贾的身份，可以申请特殊的彼岸卡，这种彼岸卡我称之为彼岸翡翠卡，这种卡只有在自身凭租白玉京商铺的情况下才能申请激活。若是不再凭租，翡翠卡自然就失去效力。”
“翡翠卡与永久彼岸卡有什么区别。”
李月茹眨了眨眼睛，开口询问道。
“翡翠卡并非是永久彼岸卡，但拥有它，却可以在自身无危险，无生命威胁的情况下，直接进入白玉京，每一个月，可在白玉京中逗留二十天，这二十天如何安排，就看他们自己的。同样，我会将永久彼岸卡的权限解开，永久彼岸卡将具有随时在安全情况下进入彼岸的权利，不再限制次数，限制时间。白玉京内，将开设酒店，开启住宿的服务。”
庄不周淡然一笑道。
彼岸蜕变了，那白玉京也跟着发生改变，很多东西都要变，一些权限要放开，真正进入到高速发展阶段。
要知道，彼岸再想晋升到中千世界，所需要的时间实在是太多了，小千世界的一里大小，就要足足十万年的时间，当然要想办法尽可能多的赚取时间。
“这样很好，师哥的做法就是要有区别，翡翠卡与永久彼岸卡，必须要区分，这样，更能体现出永久彼岸卡的珍贵之处，每个世界都是有限制的。这样才能让人更加重视，太容易得到的，终究不会让人珍惜。设立门槛，才能突显出其重要性。”
陈婉秋点点头赞同道。
一边说一边吃，很快，就将各种事宜安排确定下来。诸女也都心有领会，对于接下来彼岸的变化越加的期待起来。
吃完后，庄不周独自前往造化仙池，很快，就将大批的天材地宝拿了过来，送入仙池中，毫不犹豫的淬炼成造化仙玉，随即就向整个白玉京中灌注进去。
能看到，白玉京中，一条条街道的两边，虽然有不少建筑，不过，与整体的街道相比，在数量上，可以说是相当的稀疏，但在此刻，却看到，一座座建筑，一间间店铺，如雨后春笋般，接连不断的冒了出来。
转眼间，两边的街道已经变得楼影重重，让人不自觉的生出一种置身于繁华仙城的感觉。骤然间的反差，对于还在白玉京内的诸多诸天来客而言，是一种巨大的冲击。
“这是怎么回事，街道上怎么会突然冒出这么多的建筑店铺，以前可从来没有看到过，难道是刚刚建造的。不过，这怎么可能。”
“我觉得，这些建筑有可能以前就有，只是隐藏起来，没有显现出来而已，现在突然显现，才能变成现在这个样子。不知道这些是什么，是新的店铺么，白玉京又要有新的店铺出现了么。”
“快，我们赶快过去看看，说不定有什么奇珍异宝，手快有，手慢无啊，这白玉京中，购买很多东西，都是要有权限的，没有权限，有钱都买不到东西。”
一名名诸天来客眼睛一亮，纷纷朝着两边出现的店铺走了过去，希望能第一时间探查出这些店铺的虚实。
只是，当靠近后，才发现，这些店铺全部都是紧闭着大门，一点缝隙都没有，门前连牌匾都没有，看起来，就是一座没有开业的全新店铺。
“这是怎么回事。”
很多人皱着眉头，有些不明白。
“敢问仙子，不知道这些新出现的店铺是准备做些什么，什么时候会开业。”
就在这时，一名体型有些富态的中年男子走向旁边的一名接引侍女，开口询问起来。
他叫李绍远，出身小千世界，也就是繁星级界岛，出身于商贾世家，从小就耳濡目染下，对于商业有极强的敏锐度。
此刻的举动，也是下意识的，本能感觉要这么去做。
“这里的店铺并不会由我们白玉京经营，而是要凭租出去，只要有钱，就可以凭租下来，在这里开店做买卖。”
那名接引侍女听到，微笑着回答道。
在这之前，她们就已经得到过具体的命令。哪怕是没有人询问，也会将这件事情宣扬出去。店铺铸造出来，就是要凭租出去的。收租大佬的买卖才是最好的，一本万利，堪称是做到极致。
但此刻，所有的诸天来客都懵了，完全没有想到，这竟然是给他们凭租用的店铺，他们竟然有机会在白玉京中拥有一家属于自己的店铺，可以经营自己的生意买卖。
这里是哪里，这可是诸天枢纽，连通诸天万界，在这里有店铺，那就是一头猪都能飞起来。真的是飞上天。
每个人先是震惊，随后就是露出惊人的狂喜与兴奋之色。很多本身就有这方面想法的人更是如此。
造化，这可是天大的造化。
“真的，真的可以在这里拥有一家店铺吗，这不是做梦吧，仙子。这是真的吗。”
李绍远听到，整颗心脏都要剧烈跳动起来，一脸紧张的看向那名接引侍女，不仅是他，周边的所有人都是如此。希望从她的口中得到更加准确肯定的答案。
“这自然是真的，这是吾主亲自下达的命令，这些店铺确实是给你们凭租的，而且，只要凭租店铺，在这里开设店铺，做买卖的话，就可以申请得到彼岸翡翠卡，拥有特殊的权限。”
接引侍女轻笑着说道。
“特殊权限，彼岸翡翠卡，那是什么。”
李绍远眼中闪过一抹异色，本能的知道，那绝对是好东西，连忙开口询问道。
话音间，满是紧张之色。
“彼岸翡翠卡可以让你们能够长时间的逗留于白玉京，每个月三十天，可以在白玉京中逗留二十天。这二十天可以自由分配，如何安排，就看各自的需求来定。一旦达到时间，就会排斥出去。”
接引侍女继续解说道。

第044章 轰动
“什么，这是真的吗？”
“凭租店铺就能获取彼岸翡翠卡，还能每个月在彼岸中逗留二十天，这要是合理安排的话，那每个月，每天都有机会在彼岸中逗留足够的时间，有时间打理店铺的生意买卖。”
合理安排的可操作性十分广泛，在这里的，几乎都是聪明人，一些人很快就想到这一点。
虽然彼岸是二十四小时运转的，可他们却未必需要开门二十四小时，完全可以开门十几个小时，其他时间，离开彼岸，回到自己的世界，毕竟，他们也是要修炼的。
修炼难道不需要时间么。这显然是需要的。
一个月逗留二十天的时间，完全不是问题，这等于，每天都能进来，和永久彼岸卡相比，也不差什么，个中时间，可以自行调节。唯一不同的就是，一旦不能凭租店铺，立即就会失去权限。
这是与店铺相绑定的绿卡。永久彼岸卡则没有这样的缺陷，随时都能进出，随时都能离去，解开权限后，那就是真正的彼岸通行证。这是天地间最珍贵的宝物。
之前与李月茹她们商议后，最终做出决定，蚍蜉岛所在的恒沙世界中，一个世界只投放十二张永久彼岸卡。这些永久彼岸卡是有天地烙印的，哪怕是从哪些世界中遗失了，也不会再补发给哪些世界。十二张就是蚍蜉岛的名额。
繁星岛所在的小千世界，给予的是四十九张。同样不会增减。
皓月岛所在的中千世界，给与的份额是一百零八张。
曜日岛所在的大千世界，将给与份额为三百六十五张。这些永久彼岸卡给予后，彼岸不会管究竟是谁得到。一切全凭自身的机缘造化，投放进去后，有可能走路都会落到头上，有可能在游泳时，湖中就能找到。
当然，也可以抢夺，只要你有这样的实力，抢夺永久彼岸卡，也不是不可能的。
“敢问仙子，不知道这些店铺是如何凭租的。”
李绍远强忍住心中的激动，开口询问道。
“凭租的价格是按照店铺的大小，统一来出租的，租金的比例是相同的，租金是按月来计算。一平方一百枚彼岸币，你所需要的店铺越大，则所需要的租金就越贵。”
接引侍女微笑着指着面前一座空闲的店铺道：“这家店铺是两层，每层一百平方，加起来就是两百平方，但只算一层面积的大小，也就是说，一百平方，一个月的租金是一万枚彼岸币。租金按月支付，若是无钱支付，就会自行驱逐，剥夺商人身份，要继续凭租的话，就要继续支付租金。有意向的，可以前往新开设的商殿，商殿将会负责关于店铺的凭租，以及对店铺交易的税收。”
商殿是之前决定要设立的，掌管商殿的人是陈婉秋，她对于这方面还是有天赋的，何况，这种事情，在彼岸内，要做起来比外面可简单的多，只要掌控大方向，其他的，都可以交给其他界灵道兵去做。
百变道兵，那就是万金油，多面手，什么都能胜任。什么都能精通。
“一个月的租金最少都要一万枚彼岸币，也就是二十七年，这个数字可不低。没有把握，还真不能轻易入行。”
李绍远听到，眼中光芒闪烁，脑海中不断的转动着念头。二十多年时间只能凭租一个月，不得不说，这一租金，堪称是天价。要是没有赚到钱的话，直接就会亏本，会血亏。
何况，在其中还有税收，税收的比率是多少还不知道。
要想赚取到钱财，显然，你要么有强大的商业能力，要么有特殊的特产，可以吸引大批顾客，要么就要有特殊的技艺，技艺十分精湛，这些都是十分考验自身能力。
经商有风险，入行需谨慎。
现在，李绍远就在考虑自身能够在这里经营什么样的生意买卖，可以赚取到钱财，能够不亏钱，还要赚钱。
但他并没有觉得这样做有什么不合理，这个租金是高，可问题是，这里是白玉京，这里是彼岸，可以连通诸天万界，只此一点，寸土寸金，毫不为过。只要找准方向，顺利的话，一天就能赚出上百年的时间。
对此，他不认为贵，在这里的其他修士也没有觉得如何的贵，这是物有所值，价值相当。
很多人眼中都在沉思，都在考虑着是否要凭租店铺。
不得不说，白玉京彻底开放的事情，对于诸天万界都产生巨大的震动。不知道多少势力开始生出不一样的心思。
庄不周对此却没有太过在意，以海量的天材地宝铸造出一间间店铺，建筑，就没有再关注这些，这里自然有李月茹她们会打理，白玉京本身就已经交给她们来打理。
那很多东西，他就自然而然的选择放手，任由她们自己去发挥。在察觉到白玉京内的变化后，微微一笑，随即就离开了。
出来后，继续留在客栈中，吞吐着灵机，默默的打磨着体内的先天真炁，淬炼法力。熟悉体内的所有变化。
时间悄然流逝，不知不觉中，已经快要来到傍晚，这时，庄不周方才醒转，推开房门，走了出来。
大袖一挥，看向四周，淡笑着走出客栈。
来到外面，能看到，不夜城果然不愧是不夜城，到处都是灯火通明，仿佛，在这里，夜晚才是真正的开始，客栈中是一个宁静的世界，而外面，却是一个繁华璀璨，又充满着罪恶的世界。
“这就是人世间，红尘之内，功名利禄，谁能幸免。”
庄不周深吸一口气，喃喃自语道。
“嘿嘿，道友好感悟，人活在这世上，本身就是为了红尘中滚一滚，转一转，何等逍遥快乐。就算能跳出红尘，我也不愿意出去。”
“红尘多好，美女多如雨，钱财堆成山，美酒美食吃不完喝不尽。超脱红尘有什么好，不吃不喝，风餐饮露，这种日子，我可过不下去。”
就在这时，在身后的客栈中，一名男子身穿锦衣玉带，手中拿着玉扇，展开后，一脸惬意的放在身前轻轻摇动，当真是玉面俊公子，人中俊杰。风度翩翩，可以吸引大批异性的目光。
身上更有一种放浪不羁的气质，再搭配其颜值，当真是让人不得不心动。
“我叫刘浪，人称浪里小白龙，不知能否有幸认识一下道友，交个朋友。”
刘浪一甩额前留海，微笑着看向庄不周，开口询问道。
“自然可以，我叫庄不二。刘公子倒是洒脱，心境让人钦佩啊。”庄不周淡然一笑道。
“有什么好钦佩的，我就是舍不得诸天万界，无尽之海中这数不清的美人。超脱，哪里有人世间那么好玩。我还没有玩够，还没有吃够，没有见识更多的美人。要是超脱了，那不是可惜了吗。”
“不妥！不妥！”
刘浪连连摇头说道。
话音间，可没有半点勉强，这本身就是他的心里话。
“呵呵，求仁得仁，我相信道友一定会得偿所愿的。不过，现在我有事情要办，只怕不能与道友继续畅聊，要不然，可就错过时辰了。”
庄不周微笑着说道。
“不二道友是要去灵魅王的明月山庄赴宴吧，我们同路，可以边走边聊。这请帖，我也有。”
刘浪说着，手中拿出一张请帖在庄不周面前晃了晃，笑道：“之前青竹姑娘过来送请帖，我看到了，给你送了，又给我送了一张。灵魅王的生辰宴会，我刘浪怎么能错过。”
话音间，眼眸中带着一丝向往，那是对美好的向往追逐。
“那就同去。”
庄不周点点头赞同道。
同为宾客，也是同路，没有再拒绝的道理，随即就笑着询问道：“刘道友不知对灵魅王了解多少。”
“这个我可比不上你，根据不夜城中的传言，灵魅王可是和你一同回归的，在这过程中，难道不是你更加了解她么。你可是传说中的北冥真人。”刘浪有些好奇的看了过来。
显然，庄不周的身份，对他来说，并不是什么秘密。
或者，对于不夜城内大部分的有心人来说，都不是什么秘密。要不是如此，刘浪也不会直接找上来结交。
“我和灵魅王只不过是见过一面，同行一程而已，要说了解，那也是少之又少，十分有限。而且，她身上的魅力太大，我也不敢多看。”
庄不周淡然一笑道。
“这就对了，灵魅王的名字，在这乱星海中，那可是无人不知，无人不晓，谁都没有见过她亲自出手的景象，因为，只要笑一笑，就没有人会去伤害她，一切战斗都已经结束了。她的容颜，就是天下间最犀利可怕的武器。多少人拜倒在她的裙下，不二先生能不为所动，堪称我辈楷模。”
刘浪一脸钦佩的说道。
“客气，灵魅王的魅力无人可挡，我不过是强忍着不看而已，取巧，取巧。”庄不周摇摇头说道。
“不二先生恐怕要有麻烦了，灵魅王对你可是很有兴趣，而且，灵魅王的追求者，只怕会视你为眼中钉。”
刘浪突然说道。
“哦，为何？”
庄不周诧异道。

第045章 莲花灯鱼
“呵呵，不二先生恐怕还不知道，这不夜城中，灵魅王的追求者到底有多少，在这里，但凡是男子，不管是十岁到二十岁的青年，还是三四十岁的中年，或者老年，任何年龄段，对于灵魅王，那都是魂牵梦萦。她的在追求者，遍布诸天万界，无尽之海。”
“还有，这里的海盗王都是对灵魅王极尽讨好，追求。其中最疯狂的就是魔龙王，他的实力在十大海盗王中不仅名列前茅，而且，一直在追求灵魅王，对于任何胆敢靠近灵魅王的异性，都会受到他的针对。”
“很多人就是在不夜城中，不明不白的陨落了，失踪了，最后连尸体都找不到，有传言，就是魔龙王在背后捣鬼，但具体是不是，没有人可以证实，这里是不夜城，谁都不敢和海盗王作对。”
刘浪摇摇头说道。
对于灵魅王产生钦慕这或许没有什么，可要是太过靠近，但凡灵魅王对之表现出一点关心，在意，好奇等等，都会引来无妄之灾。这样的例子已经有很多，或许周边海域中的尸骨都不知道埋藏多少具了。
所以，灵魅王虽然魅惑众生，可真正敢靠近的，屈指可数，除非是有能力，有自信直接面对魔龙王的黑手，否则，那就是拿自己的命去尝试。
而庄不周与灵魅王同行，之后进入不夜城，一段时间并没有联系，很多人也就暂时放下，现在却有侍女亲自拿请帖前来邀请，还是生辰宴会这样的重要场合。完全能看出灵魅王对其的重视。
但这样一来，本来将心思放下的魔龙王，恐怕会再其杀心，未必会让庄不周继续好好的活下去。暗中施展什么阴谋诡计是谁都预料不到的，总之，在刘浪看来，现在庄不周的头上已经写下一个大大的‘危’字。
“魔龙王再强，那也不能不讲道理，我不去惹他，不过，若是惹到我，我庄不二同样不是忍气吞声的人。要杀我，那就凭本事来。”
庄不周淡然一笑，他的原则就是人不犯我我不犯人，但要是惹到自己身上，他也不怕事，坐拥彼岸，他有这样的底气，大不了就是离开这无罪岛不夜城。现在打不过，将来却未必。
界灵师，从来不怕事。
“不二先生果然气魄非凡。”
刘浪听到，轻笑着点点头说道：“对了，不知道这次你准备了什么样的礼物。”
“礼物？”
庄不周饶有兴趣的看向刘浪，好奇的问道。
“根据以往的惯例，在灵魅王的生辰宴会上，会有一次献礼的过程，谁都礼物若能得到灵魅王青睐的话，不仅能得到灵魅王的好感，还能得到灵魅王的回礼，最吸引人的回礼，莫过于在明月山庄中过夜。”
刘浪一脸兴奋的说道。
“明月山庄中过夜？是成为灵魅王的入幕之宾么。”
庄不周笑了笑说道。
“这怎么可能，灵魅王从出现到现在，还没有任何一个可以爬上她的床，摘取红丸，据说，她还是完璧之身，但在明月山庄中，拥有一批具有魅魔血脉的女子，这些女子每一个都美艳无比，虽然不如灵魅王，却都是万里挑一，极尽魅惑，拥有让人神魂颠倒的容貌。这些魅女，修行的是双休之法。本身就需要阴阳相合，一个个都精通床笫之术。”
“这么一晚，就能让人回味无穷，流连忘返，多少人为之追逐不已，当然，想要与灵魅王春风一度的话，那就要看有没有这样的能力，夺得灵魅王的芳心。”
刘浪轻笑着说道，眉宇间不由一阵飞舞，虽然不是灵魅王，可那些魅女照样是至高的享受，最关键是，睡上一觉，连自身的修为境界都有可能提升，道行增进速度远超平常。
好处多多，不可对外人道也。
“窈窕淑女，君子好逑。此乃人之天性。”
庄不周也是淡然一笑，点点头说道。
没有对这种事情做出什么批判，因为他自己以前也出入过青楼画舫，男人本性，没有什么好鄙视的，这是再正常不过的。好色，没有什么不对的。
一边说一边走。
刘浪显然对于明月山庄十分的了解，轻车熟路，很快就来到一座巨大的庄园前。
俨然能看到，这座庄园十分大，外面门墙，就能感受到一种贵气，此刻，大门大开，门前，赫然有一名中年美妇在迎接着前来的宾客。只有拥有请帖，才能进入庄园。
这名美妇是山庄中的管家春娘！！
一名名侍女在门前接引，每一个都是千里挑一，美艳绝伦。只是远观，也能感觉到赏心悦目。
能看的出，这一次前来的人不少。出身都不凡，普通人，显然是没有资格进来的。
每一个身上散发出的气息都不同，给人极大的压力。
筑基境，绝对超过筑基境。
很多在庄不周眼中，完全可以确定，是地煞境，天罡境层次的强者。
“欢迎前来参加公主的宴会，里面请。”
当庄不周两人走了过来，拿出请帖后，立即就看到，那名管家春娘满脸笑容的迎接道。
话音间，没有半点的生分，让人如浴春风，十分舒服。
很快，在侍女的引导下，来到宴会所在的一座园林中，仔细看去，这里是一座湖泊，湖泊上，赫然建立着一座座凉亭，栈道。湖泊中，栽种着各种莲花，莲花已经在盛开，绽放出一道道异香，扑鼻而入，让人心旷神怡。
不仅如此，还可以看到，在湖泊中，有一盏盏莲花灯在不断的移动，闪烁着柔和绚丽的光芒，让夜晚，一样可以如同白昼，灯火通明，所有的一切，都能看的清清楚楚。
“那湖中竟然是鱼。”
庄不周仔细看了一眼，眼瞳不由微微一阵收缩。
“那是莲花灯鱼，公主的一位追求者特意找来的灵鱼，它们的头顶能长出莲花灯，灯也是它们另外一只眼睛，散发出的光芒柔和，性情温和，是很漂亮的水族，公主很喜欢。”
一名侍女听到，轻笑着介绍道。
莲花灯鱼属于灵鱼，经常出没于大海中，它们可以选择闭合莲花，潜入水下，也可以选择绽放莲花，漂浮于水面，当然，莲花灯不管是在水上还是水下，都是可以绽放的，这不是火焰，是特殊的灯火。叫做莲花烛火。
它们的肉质很鲜美，不过，本体更加漂亮，几乎没有多少人会选择去吃它们，当做观赏的话，更加完美，最关键的是，这莲花烛火可以汇聚天地灵气，数量越多，汇聚天地灵气的速度就越快。
这是天然的聚灵阵，而且，随着它们品阶的成长，还会不断变强，效果会越来越强大。堪称是一种顶级的风水鱼。很多修士都想要找寻一两条莲花灯鱼，可惜，这种灵鱼数量稀少，想要捕捉，很困难。
据说，强行杀戮它们，会带来可怕的厄运。
可此刻，在这里，在这座湖泊中，数量只怕有不下数万条，一条条都是十分惬意的在水中游荡。让人看到，不由十分羡慕。
总之，湖泊所在区域，到处都是如白昼一般。驱散所有黑暗。
“好灵鱼，以后要在彼岸中收集一些。不管是培养，观赏，还是拿来出售，都是极好的一种特产。”
庄不周心中暗自赞叹一声，这样的好东西，当然希望能够获取到，当然，若是有心收集的话，背靠彼岸，应该不是很难，总有人会拿的出来。
湖泊上，已经摆放好一张张桌椅，桌椅上放着各种各样的灵果。不少的桌椅上已经坐满了来客。这些桌椅都是放在莲叶上。
每片莲叶都是一处席位，只能坐下一位宾客。就这样坐在水面上，别有一番风味。
在侍女的引领下，庄不周和刘浪分别坐在一张席面上，彼此相邻。
“两位贵客请稍后，宴会马上就要开始，已经有人开始准备宴席，这次的宴席是请的不夜城最好的灵厨九妙灵厨进行掌厨。到时候，贵客可以尽情品尝。”
侍女轻笑着说道。言语中，可是相当的自豪。
九妙灵厨在不夜城中，可谓是数一数二的存在，烹饪出的美食，无不是让人追逐争抢，耗费千金，就是为了品尝一次。
“九妙灵厨的厨艺很高吗。”
庄不周看向刘浪，开口询问道。
“什么叫很高吗，把哪个吗字去掉，她就是整个不夜城中厨艺最高的一位，尤其是她烹饪的九妙灵宴，堪称是举世无双，吃过一次后，就绝对不会忘记。”
旁边一名长着山羊胡的男子听到，立即就插嘴说道，话音间，对于那九妙灵厨可谓是极尽推崇。他叫袁无华。
“听说，这一次请九妙大师前来烹饪，所要烹饪的，就是那传说中的九妙灵宴。这次我们可算是有口福了。”
“什么，这次是九妙灵宴。传说中，吃上一次，可以让人突破境界，打破瓶颈的九妙灵宴。”
刘浪听到，眼睛顿时一亮，口水都似乎要流下来。

第046章 九妙灵宴
“刘兄，这九妙大师到底是谁，九妙灵宴又是怎么回事，能否与我解惑一二。”庄不周顿时心生好奇，不夜城也不是普通地方，在这里，汇聚着来自无尽之海，诸多界岛内的修士。
能在这里，得到如此名声，显然，一身技艺非同一般。
灵厨同样是一种十分强大的职业。顶级灵厨，可以烹饪出让人在修为大进，拥有各种不同功效的灵食药膳，身份地位，比之炼丹师，炼器师等职业，也是毫不逊色。对于喜好口腹之欲的人来说，更是地位斐然，远远超出。
“嘿嘿，九妙灵宴是九妙大师独创出的药膳美食，是以九种宝药为食材，烹饪而出，又被称之为九妙宝药，九妙食材。”
袁无华轻笑着说道：“九妙宝药分别是雪玉莲，白玉松露，翡翠玉竹笋，青玉萝卜，七彩香芋，四季豆豌。翡翠白菜，碧玉黄瓜，长生韭菜。别看这些都是素菜，可却都是灵植灵疏，很多都异常珍贵，如雪玉莲，白玉松露等等，培育起来，都很困难，需要有专门的神农士进行培育。一般人根本就培养不出来。”
“不错，九妙宝药为主材，烹饪出的九妙灵宴每一桌，都价值千金，雪玉莲长出的莲藕，熬制出的雪蛤莲藕汤，不仅美味绝伦，可还能让人养颜美容，断肢再生，重塑肉身。可以让人脱胎换骨。当真是妙，妙不可言。”
刘浪满是期待的说道。
雪玉莲可以烹饪的部分有莲子，莲叶，乃至是莲藕，可以烹饪出的美食种类自然不止一种两种。不过，九妙灵宴每种食材只烹饪一次，只能制作一种灵食。
每一次九妙灵宴，有可能都是不同的组合。
对于食客来说，每一次都有可能品尝到不同的味道，其中滋味，自然不用说，每次都有新的期待。
“这我倒是要好好的品尝一下，传说中的九妙灵宴是否真的值得推崇。”
庄不周颔首点点头，表示期待。
美食这种东西，他向来不会拒绝。
衣食住行本身就是天地间众生最基本的需求，吃是排在前列的，吃能让人活下去，是生存的唯一要素，也是带来愉悦的直接途径。他也没有遮掩自己就是一名正在孜孜不倦，追寻美食的美食家。
这次宴会，还是值得期待的。
正在交谈间，能看到，前来赴宴的人渐渐抵达，在这湖泊中，已经坐满了大部分，数量之多，差不多有数百位，当然，想要前来的，肯定不止这些，不过，想来却不代表着有资格前来。最终止步于门外，是很正常的事情。
湖泊中央，赫然有一座闲庭水榭，那里明显就是湖泊的中心，四周莲花盛开，如同置身于花海，不知道何时，只看到，一道穿着粉红色宫装的少女已经出现在里面。坐在一张鲜花铸造出的王座上，身子谢谢的靠在上面，四周侍女目睹，纷纷躬身迎接道：“恭迎公主。”
灵魅王在魅魔族中，身份就是一名公主。
身边的侍女，几乎都是尊称其为公主，灵魅王的名字，只是对外而言。
“见过灵魅王。”
前来赴宴的诸多宾客也都纷纷开口施礼后说道。
尤其是异性，看向灵魅王的目光，完全是赤果果，内心中在想什么，哪怕是用脚指头都能猜得到。
“诸位无需多礼，今日乃是本宫生辰，本来没想大张旗鼓，不过，凑巧正好有一件事想要与诸位分享，就趁此机会，一起宣布。希望大家都能有所准备。”
灵魅王轻笑着看向四周，清脆的话音在湖泊上空响起，丝丝入耳，清晰的进入每个人的耳中。仅仅只是声音，就让很多人感觉自己的骨头都要酥掉。
“灵魅王大人，有什么事情直接说就好了，大家都在听着。”
一名中年男子开口说道，身上也带着一丝特殊的气质，明显，不是庸人，他是不夜城内，巨鲸商行的主事者鲸长明。不是人族，是水族中的巨鲸族，他还是一支巨鲸族现任族长，实力当然不会弱。
“事情还是由我来说。”
就在这时，靠近圆台的一片莲叶上，赫然能看到，一名身穿黑色龙袍的中年男子开口说道，看其额头上长着一对龙角，眉宇间，带着一种无形的威严，充满着震慑力，不是别人，正是魔龙王。
灵魅王的宴会，他自然不会错过。
“这件事确实与大家都有关联。”
“无尽雾霾要来了，潮汐将要降临，新一轮的战争就要开始，但凡在无罪岛上的人，从今天开始，许进不许出，不管是谁，都有义务，参加抵御雾霾的战争。谁要不听从命令，那就是在与我整个无罪岛为敌，与我诸多海盗王为敌，也是与大帝为敌。”
魔龙王眼眸中闪烁着不怒自威的光芒，环视四周，所有被看到的人，都不由自主的感觉到一种强烈的压抑，空气都要凝固，让人几乎当场窒息。
“无尽雾霾，潮汐又要开始了。”
“潮汐一来，想要走都没有办法，界岛中危险，但是无尽之海中，只会更加的凶险。没有界岛做防御，进入无尽之海的海域中，直接就会陷入无数雾怪的包围中，想要逃脱都不可能。那才是最可怕的，双拳难敌四手，据说，有凝魂境的强者，不信邪，在潮汐刮起的时候，进入海域，从此之后，就再也没有听说过他的消息。有预言师推测过，他应该是死了。”
“抵御雾霾，击杀雾怪，这是所有修士都要遵守的规则，这些哪怕是不用说，我们也会做的。雾霾要是侵占界岛，那谁都别想好过，谁都无法独善其身。”
在座的于不夜城而言，那都是位高权重，手中都握有极强的实力，不是有势力，就是有实力。面对雾霾，虽然有些凝重，却没有谁说要躲避遁逃的意思。
抵御雾霾，人人有责。
只不过，很多人的心中笼罩着一层阴霾。
无尽雾霾与无尽雾霾是不同的，这种不同，体现在潮汐的可怕程度上。界岛的品阶不同，吸引而来的潮汐，其强度是不同的。比如蚍蜉岛，面临的侵袭是最微弱的，所承受到的侵袭，数量与实力上，都处于很小的层次。甚至是不受到无尽雾霾的侵袭，处于无尽之海的一种庇护当中。大规模的无尽雾霾，会避开蚍蜉岛，哪怕是有，也只是零星的数目。
除非是特别倒霉，一般而言，不会遭遇毁灭。因为，它们的界岛，连绽放出界域之光的资格都没有，微弱暗淡的随时都可以熄灭。
只有到了繁星岛层次，繁星岛绽放出的界域之光如星辰一般，会吸引大批的雾怪前往侵袭，但繁星岛散发出的界光，所能吸引的雾怪数量和品阶，都是有极限的，强大的雾怪，不会对太过弱小的界岛产生兴趣，这似乎是无尽之海上的一种冥冥中的规则。皓月级界岛，吸引而来的雾怪就会远远比繁星岛要强大的多，数量也会多的多。
同样，到了曜日级的界岛，一旦被入侵，入侵的规模，数量，乃至是实力，都是超出想象的，就举个例子，曜日级界岛被入侵时，雾怪的品阶，最低都是三阶雾怪，三阶之上的，还要更多，甚至隐藏着可怕的特殊雾怪。
战斗一发生，筑基境乃至是筑基境之下的，在战场上，只有沦为炮灰的份。
可想而知，那将是多么惨烈的战斗。
一旦界岛的力量不够强大的话，界岛分分钟都会被入侵，摧毁，造成无法弥补的损失。
这是另外一个层次的战斗。
“我的境界虽然是筑基境，不过，战力的话，筑基境中，已经无人是我对手，这次梦游之后，实力更是大增，道行法力暴涨，获取特殊灵根，彼岸与伴生世界晋升小千世界，仅仅自伴生世界获取到的界域，就可以抵御三阶到四阶的攻击，轻易无法被打破。晋升小千世界后，界灵道兵也可以继续提升，不过，需要再次补全界灵池。这些都是可以做到的，不是难题。”
“只要一波蜕变，我的战力可以全面进入三阶层次，这次的无尽雾霾，应该可以抵挡住，甚至是从中获取到足够的好处，那些雾怪斩杀后，可是有机会掉落出雾宝。品阶越高，诞生雾宝的品阶也会越高，越加的珍贵。”
庄不周暗自在脑海中估算自己所能展现出的实力。
逃避他是没有想过，变强提升自己才是王道。
“根据推算，潮汐出现的时间应该是在一个月后，这一个月中，请大家尽快准备好，其他的海盗王也将在潮汐出现前，回归不夜城。不用太过担心，区区潮汐，还奈何不了我无罪岛，不夜场。”
魔龙王一脸笃定的说道。
神色间，自信无比。
潮汐面对过无数次，还没有一次能攻破无罪岛的。这里汇聚是无数海盗中的强者，有足够的底气面对一切。
“好了，这些事情以后再说，现在，请尽情享受这次的盛宴。”
“上九妙灵宴！！”
灵魅王轻笑着拍了拍手说道。

第047章 七星昙花
随着一声令下，就看到，一名名千娇百媚的侍女端着一只只托盘，走了出来，托盘上，赫然放着一份份美食。最先端上来的，赫然是汤。
汤的份量不多，用一只玉碗盛着，仔细看去，就是一小碗的清汤，汤上赫然漂浮着三片小小的，只有鸽子蛋那么大的小荷叶，荷叶依旧翠绿，晶莹如玉，汤水清澈，搭配在一起，就如同是看到自然与和谐。
“九妙灵宴荷塘月色汤！！”
侍女在旁开口介绍道。
这是以雪玉莲的莲叶为主材，以银鱼熬制出的鱼汤为汤底，雪玉莲的莲叶很小，只有鸽子蛋那么大，小小的一片，却是晶莹剔透，绿意荫然。宛如最完美的艺术品一般，让人不忍心下嘴。
“好一份荷塘月色汤。”
庄不周伸手拿起放在旁边的勺子，从碗中舀了一勺汤羹，放在嘴边，只是微微一吸，勺中的清汤已经进入口中，首先碰触的就是舌头，全部味蕾都在这一刻，彻底被打开。
妙！
妙不可言！！
整个味蕾带着整个身心，灵魂，瞬间得到升华，整个心神间，仿佛浮现出另外一幅神异的景象，置身于无边荷塘之中，皎洁明月之下，展望夜空，整个灵魂都得到洗涤，驱散一切疲劳，一切烦恼，那是一种无法用言语来形容的逾越，心旷神怡，轻松无比。一刹那间，彻底打开新的世界。
最神奇的是，一边在品尝回味这种独特的荷塘月色，一边还不断的保持着进食的动作，一勺接一勺，一口接一口。似乎，在品尝的过程，就是维序心间那种美妙感触的过程。
不知不觉中，一碗羹汤已经点滴不剩。
同时，一道道不舍的惋惜声在湖泊上先后响起。
“荷塘月色汤，这味道真是妙，妙不可言啊。这一碗羹汤，我感觉到，原先身体内的诅咒，都得到洗涤，受到压制，短时间不会再爆发，荷塘月色，真想再多体会一下，哪怕是一分钟也好。”
“是啊，整个身心都充满着愉悦，在这样的情况下，若是修炼的话，对于天地灵气的吸收炼化，对于天地法则的感悟，都会更上一层楼。”
一名名宾客满是感叹的说道。
“确实厉害，这是顶级的灵厨。”
庄不周也是暗自感慨，心中一阵回味。这种灵食，已经不比彼岸中的逊色，甚至，还要更甚一筹。不得不说，这九妙大师的厨艺，是真的精湛，已经登峰造极了。
不过，还不等多做回味，就看到，一名名侍女再次端上第二份美食。
这一次，赫然是七枚丸子，那是七彩香芋烹饪出的美食彩虹香芋丸。只有七枚，分别是赤橙黄绿青蓝紫。每一种的颜色都是纯天然的。
“有意思。”
庄不周目睹，也不由暗自点点头，大感兴趣，拿起筷子，夹起一枚赤色丸子，放入口中，这一枚丸子下去，顿时，就感觉到，一股独特的辣味从中绽放，那种辣味，很奇特，是一种有层次感的辣，先是微辣，然后是层层递进，辣度在不断增加，一秒之中，发生数次改变，到了最后时，就是一种爆炸性的辣。辣的人浑身毛孔都为之打开，仿佛身体里的浊气都被驱散出去，彻底点燃。这种辣，辣的人舒爽至极。
紧接着，毫不迟疑的夹起另外一枚橙色的丸子。放入口中后，顿时，一股独特的甜味在口中回荡。本来饱受辣味侵袭的味蕾，一下子，接受到截然不同的味道。那又是另外一种特别的感受。
辣，甜，酸，苦，咸，鲜，香。
七枚丸子，每一枚都展现出不一样的独特味道，直接让人置身于各种味道的海洋中，灵魂在遨游，在美食的世界中盘旋，流连忘返。
“好一个彩虹香芋丸，真是美妙至极，妙不可言。厉害，真是厉害，好一个九妙大师，九妙灵厨。”
庄不周良久，方才回转过来，心中暗自发出一声赞叹。
这七种味道，依次感受，而且，在七枚丸子全部吃下去后，七种味道接连不断的在味蕾中循环，变幻，相互组合，交替，转变成各种不同的味道，简直是妙不可言。
不由的对接下来的其他美食更加期待起来。
随后，就看到，其他美食先后端了上来。
以翡翠玉竹笋熬制出的玉竹老鸭汤，鸭子是灵鸭三黄鸭，熬汤的话，最是鲜美。
以青玉萝卜配合龙鱼烹饪出的青玉水晶鱼，那鱼，没有鱼肉，完全是以一根青玉萝卜雕琢而成的鱼，栩栩如生，却又拥有着鱼的味道，美妙至极。
翡翠白菜烹饪出的翡翠白菜汤。
四季豆豌烹饪出的四季长春。
碧玉黄瓜烹饪出的黄瓜蛋汤。
还有长生韭菜烹饪的富贵长生。
最后一份则是由白松露烹饪出的松露蛋炒饭作为最后的主食。
每一份美食端上来，几乎都是很快就被吃完，没有人说话，完全沉浸在极致的享受当中，每一份，都是珍品，是灵食技艺出神入化的成品。
“四菜四汤一主食，九妙灵宴果然有意思，此次前来，真是不虚此行，完全不虚此行。”
“不虚此行。”
一名名宾客脸上都露出一种淡淡的笑容，心中的欣喜，完全没有遮掩，这九妙灵宴实在是一场极致的享受。美食最能让人心情愉悦。这一点，什么东西都无法取代的。
“今日是灵魅的生辰，自然不能没有礼物送上。”
魔龙王在吃完后，突然看向灵魅王，微笑着说道：“听说灵魅你一直在寻觅一种特殊的天地灵物七星昙花，正好，我手中刚好就收集到一枚七星昙花的种子，我是粗人，对于这些花花草草实在照料不来，就送给你，当做是这次的生辰礼物。希望你能喜欢。”
话音间，手中出现一只精美的玉匣，交给了旁边的侍女。
侍女很自然的拿起玉匣，向灵魅王走了过去。
七星昙花那可是先天灵花，具有不可思议的美丽，一旦绽放时，天地都要为其黯然失色，七星昙花不仅极为的美丽，而且，昙花绽放后，会产生花粉，这些昙花花粉，是世间最神奇的胭脂水粉，涂抹在身上，有伤疤的，伤疤瞬间消失，面容丑陋的，能在顷刻间，就让五官变得柔和，美丽上百倍。从丑陋蜕变成漂亮。
要是本身就样貌绝世的人，使用后，就会更加的容光焕发，让人魅力大增，真正具有颠倒众生的无上魅力。而且，还能维持青春不老，一点点花粉，就能起到这样的作用。
当然，这种青春不老，只是保证容貌不变，还是有时效性的，一次花粉，能够维持十年时间，十年后，继续涂抹，效果会不断延续。这是无数女修，梦寐以求，疯狂追逐的至宝。
为了七星昙花的花粉，哪怕是让她们将自己的老公卖掉都不是问题，会毫不犹豫的去做。
灵魅王虽然已经魅力颠倒众生，可没有人会觉得自己太过漂亮，绝对不会拒绝更漂亮一些，七星昙花就是她在追求的一种宝物，可惜，这东西的讯息太少，据说，有人在无尽之海中垂钓到昙花的种子，可最终却栽种失败了，至于其他的，就没有人知道了，现在魔龙王竟然拿出一枚种子。
只此一点，其价值，就无法估量。
不得不说，魔龙王对于这次的生日宴会，绝对是用了心的。
一点都没有怠慢，找寻七星昙花种子，本身就是想要讨好灵魅王，希望能够得到其青睐，到时候，说不定就有机会成功夺得美人心。
说实在，这是他的一种期待。
“七星昙花，真的是七星昙花的种子。”
灵魅王也不由的坐正了身躯，打开玉匣一看，里面赫然是一枚种子，上面还闪烁着七点星辰光芒，显得异常的绚丽，绝对不是凡品。弥足珍贵的天地灵物。
那种先天灵韵，是做不了假的。
“多谢魔龙道友的厚礼。”
灵魅王微笑着对魔龙王点点头，如此珍贵的宝物，自然不会吝啬一点笑容。
“公主，我也准备了一份礼物。”
随着魔龙王的出手，顿时，其他宾客纷纷开口说道。
拿出各自准备好的珍贵礼物。
不得不说，来这里的都是有准备的。
拿出来的礼物，每一件都十分珍贵。
“这做女人是真好，尤其是漂亮的女人，想要什么，都会直接送上门，奋斗这种东西，跟她们而言，只不过是不需要的。一切富贵，出生就注定了。”
庄不周目睹，忍不住摇头感叹道。
不过，在刘浪也献出一份礼物后，最终还是起身，对着灵魅王微微颔首点头道：“灵魅道友生辰，庄某自然也不能落于人后，这里有一件小礼物，希望能让你喜欢。”
话音间，拿出一只木匣，交给旁边的侍女，并没有开口说出匣子里放着的到底是什么。
侍女也没有打开，接过后，朝着灵魅王走了过去。
“不二先生能来，本身就是本宫的荣幸，不胜欢喜，礼物什么的，并不重要。”
灵魅王看向庄不周，眼睛一亮，轻笑着说道。

第048章 死亡凝视
那言语，那神情，与其他人的态度完全不同，有着十分明显的区别，哪怕是魔龙王之前赠送了七星昙花种子，都没有得到过这样的态度，这是一种态度上的变化，给人的感觉自然是不同的。
“好一个北冥真人，留着你，果然是个祸害。”
魔龙王眼瞳一凝，看向庄不周的目光顿时变得截然不同，那是一种凌厉的目光，毫无遮掩的看了过来。
“危呀。”
刘浪看到，忍不住摇摇头，感觉庄不周的头上直接就显现出一个大大的危字。
这是彻底被魔龙王给盯上了。
“果然，我就知道，灵魅王对这不二兄，是真的不一样。别人都是普通侍女，给他送请帖的，却是贴身侍女，待遇明显不同，这印象，也肯定是非同小可。魔龙王可是灵魅王的头号追求者，这次真的危呀。”
刘浪心中对庄不周的未来处境，大感艰难。
魔龙王的死亡凝视，庄不周当然不可能看不到，不过，对于这种情况，他只能说，完全是无妄之灾，祸从天降，不过，若只是因为这个，他还真的不怕，此处不留人，自有留人处。到时候再将面子给找回来。
他是界灵师，同样不是没有后台靠山的人。
界灵殿怎么说，都是整个无尽之海中，位列于最前列的无上势力。这是任何宗门都无法媲美的。界灵师在面对外敌上，那更是同仇敌忾，莫名其妙的死了一位界灵师，在任何时候，都是大事，没有人会轻易姑息，调查，调查，再调查。一旦发现蛛丝马迹，立即就会展开雷霆般的复仇。
这也是界灵师能在无尽之海上，放心大胆的往来于各处界岛的底气之一。
谁敢无缘无故的动界灵师，那就是在挑衅界灵殿。
面对界灵殿，哪怕是海盗王，照样不够看。
之前那段时间，一来庄不周都是待在客栈中，没有外出，二来，没有表现出与灵魅王的亲近，自然，魔龙王也没有刻意针对，最重要的，还是顾忌其真正的身份背景。只是，现在灵魅王的表现，让魔龙王内心中的忍耐，彻底被击破。
咔嚓！！
正在此刻，灵魅王已经将木匣打开。
伴随着清脆的响声，匣内的物品清晰的呈现在其眼前，在看到后，饶是以灵魅王的心性，也不由的眼瞳一阵收缩，那是一张卡，卡上赫然浮现出一朵绚丽的彼岸花图案，让人目睹，心生震撼。
“永久彼岸卡！！”
灵魅王是什么身份，有些事情，哪怕没有亲身经历，依旧可以知道，就好比彼岸，这在无罪岛上，在不夜城中，并不是什么秘密，不夜城已经是无尽之海上一处很特殊的地方，可以汇聚着诸天万界各种黑暗见不得人的买卖，宝物众多，十分繁华。可能来乱星海与不夜城的人，终究是少数。
往来并不是那么方便。
可彼岸不同，虽然诞生的时间不是很长，可在无尽之海上引发的轰动却超出常人的预料，真正连通了诸天万界。各个世界中根本不需要离开自己的世界，就能进入彼岸，与诸天万界的人见面，而且，彼岸内能交易时间，可以打破御灵师的命劫，只要有足够的财富，哪怕是借此长生都不是不可能。
只此一点，就让彼岸名扬四方，地位不可取代。
多少人想要进入彼岸而不可得。追求一次性的彼岸邀请卡，都是能够引发一次次惨烈的流血事件。乱星海中，进入彼岸的御灵师，数量同样极多，很多关于彼岸的消息，自然而然的就传播开，不夜城是乱星海的中心，消息在这里，都是第一时间传播。彼岸内存在着太多的好东西。
连太阳金液都有，地煞之气，天罡之气都是大量的往外出售。
如今，进入彼岸的邀请卡，那是一卡难求。
普通的一次性邀请卡都是如此，更加不要说是永久彼岸卡。只要能得到，那就有崛起，超越大部分修士的机会。而眼前，木匣子里放着的就是一张永久彼岸卡。凭借它，就能永久进出彼岸。这份礼物，在某种程度上，比七星昙花种子还要来的珍贵。
庄不周能将永久彼岸卡当做礼物送给她，灵魅王心中也不由闪过一抹异样。
这份礼，已经不能说是重字来形容。
“不二先生这份礼，实在是太重了，灵魅实在是受之有愧。”
灵魅王柔声说道，妙目间，闪烁着不一样的光芒。
“送出去的礼，哪里有收回来的道理，而且，这件礼物我也有了，这是多余的一份，正好碰到道友生辰，这是与道友有缘。”庄不周淡然一笑道。
这东西本身就是他制造的。
想要得到，再容易不过。而且，这一张永久彼岸卡也是从无罪界中分出的永久彼岸卡数量。是三百六十五张中的一张。总数不变，但可以决定，这些彼岸卡交给谁。
“那好，那灵魅就多谢不二先生的厚礼。”
灵魅王也没有再拒绝，点头答应道。
将木匣关上，慎重的放在手边，显示出其重视之心。这样的永久彼岸卡，连她都没有，甚至是普通的一次性彼岸卡都没有碰到，似乎，有种力量，让她没有办法得到一样，很奇特，很古怪。但现在可以放下心来，彼岸，已经向她开启了大门。
木匣内的东西，只有灵魅王看到。
在听到这番对话后，在座的都很好奇，不过，庄不周不说，灵魅王也不说，哪怕是心中再好奇，也没有人敢开口询问，毕竟，这属于他们之间的隐私，当然，心中肯定会不断思量，暗自好奇，猜测不定。
只是，魔龙王此刻的脸色，明显变得更加的阴沉，一股无形的寒意自然的散逸而出。
一看就知道，心情并不好。
看向庄不周的目光，变得越加的不善起来。
“庄不二，你这是在找死，你自己想要死，那就怪不得别人。”
魔龙王心中暗自发出一声冷哼。
明面上他不会亲自出手，不过，这个世界上，要杀一个人，何必需要自己亲自动手，可以食用的手段多的是。
很快，宴会就结束了。
在最后，灵魅王起身微笑着说道：“今日的宴会，本宫很开心，所以，今日前来赴宴者，都可以在明月山庄中逗留一夜，等下跟着侍女，自然有人带你们过去。”
“多谢公主。”
诸多宾客听到，脸上都露出一丝由衷的笑容。
对于灵魅王他们不敢奢求，对于那些魅女而言，那也是一种极致的体会，美好的感受，哪里能拒绝。
“不二先生还请留一下。”
就在庄不周准备离去时，灵魅王再次说道。
这一邀请，顿时就让诸多宾客看向庄不周的目光越加的奇特，充满着异样。
“哼！！”
魔龙王脸色一沉，一甩长袖，转身就径直的走出明月山庄。
显然，心中的愤怒，已经遮掩不住。
也根本没有掩饰的必要。
其他宾客也都纷纷离去。
转眼间，湖泊中，就只剩下灵魅王与庄不周两人存在，连侍女都一起离去。
一时间，四周寂静，寂静的让人感觉到恐惧。
“多谢不二先生赠送我如此珍贵的礼物，不过，接下来，只怕你要小心了，魔龙王有可能会对你下手，虽然你是界灵师，他未必敢在明面上下手，可暗地里却谁也说不定。这里，终究是不夜城。”
灵魅王眨了眨眼睛，缓缓说道。
言语中，带着一丝提醒。
“多谢提醒，不过，我也未必会怕他，大不了这段时间，我留在客栈中不出去就行，等待无尽潮汐过后，就会离开不夜城，继续我未完的旅程。”
庄不周淡然一笑，平静的说道。
这些都已经有心理准备。
“不如你留下来，成为我的夫婿，有我在，魔龙王自然不敢做什么。”
灵魅王轻笑着提议道。
话音间有着一丝调侃，一丝试探，一丝莫名的韵味。
对于庄不周，她确实有这样的心思，毕竟，庄不周的身份潜力，可是一点都不差，身份是界灵师，背靠界灵殿，这是无人可以贬低的身份，对于狩猎诡异，有着无可替代的重要性。自身更是在恶魔岛中证明自己的潜力，夺得榜首之位，根据历代以来，参与恶魔岛试炼，但凡夺得榜首的，只要中途不夭折，一定会成为无尽之海上的大神通者。
这是妥妥的潜力股。
若是能与之成就一段姻缘，那未尝不是一件好事。
当然，要不要这么做，灵魅王还在考虑中。
她的兴趣，还是因为庄不周对她的容貌，竟然可以不受影响所激发出的。
“不了，我是一个随风漂泊的浪子，还没有打算彻底安顿下来，这么早成亲，只怕对双方都不是好事。以后真正有心安顿下来的话，希望公主还是云英未嫁之身。”
庄不周淡然一笑，开口婉拒道。
没有逗留太久，虽然和美女待在一起聊天，肯定是爽心悦目的事情，可灵魅王到底不是普通人，这个时候，刺激魔龙王就有些太过不智了。

第001章 界灵池蜕变 茅破军
事实上，这种情况，显然已经刺激到魔龙王。
几乎在庄不周走出明月山庄时，立即就感受到，一道冰冷的眸光落在自己身上，落在后背上，那眸光，让后背都透出一股凉气，一丝彻骨的寒意。只是回头寻找时，却又消失不见，宛如，刚刚所感觉到的，只是一种错觉而已。
“这真是，人在家中坐，锅从天上来。”
庄不周忍不住暗自摇头，对于谁在暗中窥探，那是相当清楚，除了魔龙王不会有别人，其他人的目光，也不会带来如此巨大的威胁。那是真正的死亡凝视。
可惜，魔龙王不知道一句话。
舔狗不得薅死！！
不夜城内，显然，魔龙王不会轻易动手。
这里隐藏的目光不知道有多少，真要动手，其他的海盗王第一个就不会答应，不夜城打造的是安全的交易场所，最根本的就是保证所有人的安全，至少是明面上的安全。这个时候，要是海盗王自己打破规矩，那整个不夜城都会因此而崩溃，规则一旦崩塌，那造成的后果，可想而知。
深知这一点，庄不周没有多想，大大方方的走回客栈。
回到房间后，没有迟疑，心念一动间，已经进入契约界内。
一眼看去，契约界内，依旧显得十分的荒芜，没有去其他世界那般，充满着生机。
飞天矛兵，盾山道兵，影子刺客，百变道兵，天启道兵，时间剑卫，奕星道兵，七座界灵池分别屹立在一处区域，散发出的气机，十分深沉，大批界灵道兵镇守在界灵池左右。
界灵池要铸造，分为一君二臣三佐四使。
在一开始铸造时，只需要拿出四件诅咒遗物，成就一君一臣一佐一使。但铸造出来的，只是黄阶界灵池，黄阶界灵池只能支撑孕育出的界灵道兵达到二阶巅峰，就无法再蜕变，除非是蜕变成天将，那是另类的变强。要再蜕变，就必须要让界灵池晋升。这种晋升自然是完善这界灵池的构造。
在黄阶时，一君是完整的，是界灵池的核心所在。但其他阵图都是残缺的。若要晋升玄阶，就必须完善第二幅阵图，也就是臣之阵图，补全阵图，自然可晋升玄阶。而要晋升，自然要与伴生世界有关。伴生世界必须晋升小千世界。这一点，庄不周已经满足。
无尽潮汐在即，尽可能提升自身战力，自然是最重要的事情。
雾霾中，雾怪最低都会达到三阶。虽然界灵道兵二阶可战三阶雾怪，但若能提升到三阶，毫无疑问，到时候会更加安全，在得罪魔龙王的情况下，多增加一些底牌，无疑是重要的。
“界灵池也该开始蜕变了。”
“正好，以前就仔细参详过，对于如何补全，已经有相应的想法，具体的诅咒遗物，都已经挑选出来，是该开始了。”
庄不周看着面前的界灵池，眼眸中闪过一抹厉色。
一位界灵师，最大的依仗就是界灵道兵，一人敌国，只身挡万军。能晋升，就绝对不能推延。
首先看向的就是当初铸造的第一座界灵池。
界灵池
品阶：黄阶
道兵：飞天矛兵
数量：三千
飞天矛兵
道兵品阶：二阶
蕴含特性：无尽，闪烁
衍生神通：破甲，疾风，天雷。
“打开界灵阵图。”
庄不周口中发出一声轻喝。
话音落下间，就看到界灵池自然的绽放出一道道神光，神光中，浮现出完整的界灵阵图。
在阵图上，赫然能看到，出现十个绚丽的阵眼，每一个阵眼，都如同一团金色火焰，这火焰中，有衍生为实质，也有是空缺的，呈现出虚幻状态的，仿佛缺少了某种根本一般。
整个阵图，分成四层。
最里面的，自然是唯一只有一个的阵眼。属于第一层，第一层阵图一个阵眼在中间位置，位于核心。火焰如实质，闪烁着玄妙的灵光。这是君位所在，已经完成。
第二层只有两个阵眼，分立左右。第三层有三个阵眼，以三才方位屹立。第四层为四个阵眼，以四象为阵基。
整个阵图变幻莫测，似乎能勾勒天地至理。
第二层为臣之阵图，两个阵眼中，其中一枚已经化为实质，神焰高炽，另外一枚阵眼上，只有一团虚幻的神焰在闪烁，却仿佛随时都会破灭一般。这也致使，整张阵图，显得并不稳固。
“黄阶铸造核心阵图，玄阶则需要凝聚臣之阵图。也就是说，只需要补全一件诅咒遗物就可以。”
“对此，我早有准备。”
庄不周目睹，并不惊慌，心念一动间，面前已经显现出一件诅咒遗物。
仔细看去，那赫然是一双靴子。
这是一双蔚蓝色的鞋子。
惊涛踏浪靴
品阶：黄阶上品
蕴含特性：水
衍生神通：分水，踏浪。
伴生诅咒：渴水。
这是一件诅咒并不严重的诅咒遗物，对于很多人来说，是相当不错的契约物，只不过，此刻，直接被庄不周投入到第二层臣之阵图的另外一枚阵眼中。
刷！！
诅咒遗物一进去，顿时，就看到，阵眼中的神焰，毫不客气的将其吞噬进去。在吞噬进去的同时，一缕缕黑气源源不断的冒出来，那是蕴含在诅咒遗物中不甘的执念与诅咒，这种诅咒，似乎瞬间牵引了原先融入界灵池的诅咒之力，自阵图中传递出一股强大的反噬之力，宛如要将所有阵图全部崩碎，让整个界灵池彻底撕裂。
“想要反噬，终究是枉然，徒劳而已。”
庄不周目睹，并没有表现出任何惊慌，下一秒，一股无形的天地意志直接出现在界灵池中，带着无尽的伟岸，硬生生将所有黑气一下磨灭，所有反噬，全部镇压下去。很快，就看到，第二阵图臣之阵图中，两枚阵眼同时闪烁着神光，自然的开始变幻起来，阵眼与阵眼之间，产生玄妙的联系。
轰隆隆！！
随后，就看到，飞天矛兵所在的界灵池，直接绽放出璀璨的神光，神光中，本来只有一层，呈现出黑铁之色的截龙池，骤然间开始增长，拔高。在第一层后，直接长出第二层，变成一座两层的祭坛。
不仅变成两层。通体都蜕变成一种青铜之色。祭坛上大池已经转移到第二层，大池中央，俨然屹立着一座雕像。这座雕像能看到，是一名身穿战甲，脚踏战靴，背上背着一副矛囊。矛囊中，装着一根根飞矛，披风在身上飘荡，手中赫然握着一根飞矛，飞矛上，仿佛能看到，一道绚丽的雷光在跳跃，眼睛看向前方，锐利，坚定。
给人一种随时都有可能被飞矛洞穿身躯的感觉。
“界灵池，晋升成玄阶。”
庄不周看着面前的这座祭坛，祭坛上的池子，心中也忍不住一阵激动。
刷！！
不过，变化显然还没有彻底结束，在界灵池蜕变时，赫然能看到，在界灵池中的那尊雕像，骤然间睁开眼眸，一道神光迸射而出，豁然间，落在下面一尊飞矛道兵身上。
“是矛一！！”
随着这道神光，那尊飞矛道兵凌空飞起，直接出现在界灵池中，一股股本源之力源源不断的朝着其体内灌注进去，这一位，正是矛一，当初界灵池孕育出的第一尊界灵道兵。
这些年，浴血厮杀，可谓是身经百战。一身实力已经达到二阶巅峰。
此刻显然，是获得造化。
“好造化，看来，我麾下又将多出一名天将。”
庄不周脸上绽放出笑容。
这分明是界灵池晋升玄阶，在晋升时，赋予一名道兵晋升为天将。这种跟随界灵池晋升的几率并不是很大，能诞生一名天将，堪称是邀天之幸。
矛一还真是好造化。
没多久，随着本源之力源源不断的融入进去。矛一身上的神光渐渐收敛。
矛一的身影俨然就与雕像十分相似，脸上带着一丝坚毅，菱角分明。一出现，与普通的界灵道兵不同，身上散发出特殊的气质，眼中更是闪烁着灵动的光芒，饱含智慧之光。跟原先有着本质的区别。
“属下参见吾主！！”
矛一晋升天将后，立即躬身朝着庄不周行礼拜见道。
并非跪拜，只是躬身一礼，但神色间却相当的恭敬，那是发自骨子里的，一点都看不出虚假。竟然言语清晰，神智如常，跟以前相比，完全是在蒙昧到智慧的转变。
“很好，矛一你能得此机缘，晋升天将，也是你应有的造化。”
“既然成为天将，那就不能再以矛一为名，今日，本尊就为你赐名。”
庄不周缓缓说道。
“请吾主赐名。”
矛一已经露出兴奋之色，能拥有属于自己的名字，这是最值得高兴的事情。
“矛者，杀伐之兵，破阵之器。既然如此，你的名字就叫茅破军。希望你今后能率领飞天矛兵，纵横战场，击破千军，所向披靡。”
庄不周略微沉吟后开口说道。
“茅破军多谢吾主赐名，愿为主上效死。”
矛一，不，现在应该是茅破军眼中闪过兴奋与激动之色，恭声说道。

第002章 魔龙王出手
“好，你归队吧。”
庄不周点点头，矛一能有这样的造化，他还是很高兴的。多一名天将，那在战场上，可以让道兵的战力发生巨大的蜕变，甚至是当场倍增都不为过。
而且，他本身的实力也发生蜕变。
天将——茅破军
品阶：二阶巅峰。
蕴含特性：无尽，闪烁。
衍生神通：破甲，疾风，天雷，弱水。
天将战技：无尽天矛阵。
“咦，竟然出现天将战技，这为什么在星罗身上没有看到，这到底是怎么回事，还是说，天将战技，需要真正晋升玄阶后，才能开启。”庄不周眼中闪过一抹异色，发现了新的大陆。
而且，界灵池也发生改变。
界灵池
品阶：玄阶
天将：茅破军
道兵：飞天矛兵
数量：三千
飞天矛兵
道兵品阶：二阶【四阶】
蕴含特性：无尽，闪烁
衍生神通：破甲，疾风，天雷，弱水。
毫无疑问，飞天矛兵已经变强了，其道兵品阶的上限，直接达到四阶，只要不断战斗，不断的杀戮，最终，可以晋升到四阶道兵。这是玄阶界灵池所能达到的极致。但四阶道兵，已经可以媲美天罡境的强者，一旦培养出来，毫无疑问，必将是战场上的大杀器。无人能想象，战场上出现一群四阶的界灵道兵，会是什么样的场景。
成长起来的界灵师，才是最可怕的。
这是无尽之海上，无数势力，对界灵师敬畏有加的原因之一。
“很好，接下来就是其他的界灵池，这次要一起完成蜕变。”
庄不周露出一丝微笑，没有迟疑，继续开始新的晋升。
这一次，对准的是盾山道兵。
挥手间，一件诅咒遗物出现在面前。那赫然是一件钢铁战甲。
“盾山界灵池以机械之心为君，顽石山为臣，玄龟盾为佐，震天拳套为使！！这次补全臣之阵图，当以这一副不灭战甲为臣，补全阵图。”
庄不周颔首点点头，呢喃道。
不灭战甲
品阶：玄阶一品
蕴含特性：不灭
衍生神通：金属塑形，不灭重塑。
伴生诅咒：乱神。
这是一件很特别的战甲，其战甲的材质，具有如同记忆金属般的能力，哪怕是受损，变形，都会再次重新恢复，而且，还可以借助金属塑形的方式，让其塑造成武器。相当神异的存在，品阶达到玄阶。
界灵池要晋升玄阶，就必须融入玄阶层次的诅咒遗物。若是要提升到地阶，那就需要地阶层次的诅咒遗物，那可不是普通人能够找得到的，每一件地阶诅咒遗物可都是珍贵的宝物。
没有迟疑，很快，这一件不灭战甲已经融入到盾山道兵所在的界灵池内。在天地意志的镇压下，哪怕是高达玄阶的不灭战甲，依旧被强行镇压下去。界灵池顺利晋升。同样蜕变成两层祭坛模样，上面的盾山雕像都变得更加高大魁梧。给人极大的安全感。不过，唯一遗憾的是，这一次，没有新的天将诞生。
只是正常的晋升而已。
界灵池
品阶：玄阶
道兵：机械盾兵
数量：三千
机械盾兵
道兵品阶：二阶【四阶】
蕴含特性：化盾，反震。
衍生神通：不破盾壁，大地之力，毁灭盾击。
与其他的神通不同，毁灭盾击却是盾山道兵最直接的攻击神通，一旦出手，将盾牌砸向面前的敌人，盾击中，将蕴含着毁灭性的破坏力，这种盾击，是可以通过吸收外界攻击来积蓄力量，最终全部爆发出去，造成毁灭打击。这一神通，也让盾山道兵真正具有强大的攻击力，攻防一体。当然，防御更强。
“很好，这么一来，面对无尽潮汐，底气更足。”
庄不周满意的点点头。
紧接着，又开始提升第三座界灵池。那是天启道兵所在的界灵池。
天启界灵池是用墨为君，纸为臣，笔为佐，砚为使。这一次，庄不周融入了一件全新的玄阶诅咒遗物，名为春秋棋盘，那棋盘是象棋棋盘，与天启道兵很是契合。作为新的臣之阵眼，融合后，很顺利就完成晋升，蜕变成功，依旧没有诞生新的天将。
界灵池
品阶：玄阶
道兵：神文师——天启
数量：三千
神文师
道兵品阶：二阶【四阶】
蕴含特性：文心，浩然。
衍生神通：兵，马，车，炮。
衍生新的神通后，天启道兵战力大增，实力暴涨。一旦提升品阶，那战力自然会随之快速增长。
随后就是影子道兵。
这是以暗灵水晶球为君，嗜血刀为臣，隐身符为佐，疾风靴为使铸造出来专门为暗杀而存在的道兵，杀伐极强，庄不周在考虑过后，就为其准备好新的诅咒遗物，玄阶的暗影斗篷为臣。最终顺利完成晋升，达到玄阶。
界灵池
品阶：玄阶
道兵：影子刺客
数量：三千
影子刺客
道兵品阶：二阶【四阶】
蕴含特性：影，隐。
衍生神通：幻影守卫，影杀，暗影遁。
暗影遁可以让影子刺客进入暗影空间，在暗影空间中行走遁去，简直是神出鬼没，防不胜防，这一点，可以让其威慑力更强，刺杀起来，简直是可怕至极。
再然后的时间剑卫，以日晷仪为君，黄金骸骨为臣，水纹覆雨靴为佐，青锋剑为使铸造而成，庄不周为其选择了一件记忆绳索作为新的臣之阵眼。完成晋升。
界灵池
品阶：玄阶
道兵：时间剑卫
数量：三千
时间剑卫
品阶：二阶【四阶】
蕴含特性：时间，剑
衍生神通：一秒斩仙剑，光阴旅者，一分灭魔剑。
一秒斩仙剑是能够一剑斩灭敌人身上一秒剩余时间，哪怕不死，也要减少一秒，而一分灭魔剑，中了一剑，那就是削去一分钟的剩余时间，前提是在剑下不死，战斗越久，自身就会时间越来越少，甚至是当场老死。对于很多没有寿命的人来说，中了一剑都是莫大的痛苦。
随后就是百变道兵，这次百变道兵只是融入了一件玄阶诅咒遗物——千面人皮作为新的臣之阵眼。很轻易就完成蜕变。
界灵池
品阶：玄阶
道兵：百变道兵
数量：五万
百变道兵
品阶：二阶【四阶】
蕴含特性：千面，再生
衍生神通：千变万化，千机百变。
没有增加新的神通，只是，让道兵变化的能力更强，而且，自身的身躯，已经跟人没有任何区别，可以做任何事情，人可以做的，百变道兵都可以做，甚至是一些比较亲密的事情。将它们当做是活生生的人也未尝不可。不知道的人，是分辨不出其中的区别。
而最后的奕星界灵池，也融入了一件特殊的诅咒遗物，名叫星光盾。融入后，顺利晋升玄阶。
界灵池
品阶：玄阶
道兵：奕星道兵
数量：三千
奕星道兵
品阶：二阶【四阶】
蕴含特性：棋，阵
衍生神通：奕星化兵，樊笼棋盘，星辰护盾。
最神奇的是，原先的天将星罗，真的觉醒天将战技。
天将——星罗
品阶：二阶巅峰【四阶】
蕴含特性：棋，阵
衍生神通：樊笼囚仙，天罗地网，奕星化兵，樊笼棋盘，星辰护盾。
天将战技：星辰乱箭阵。
“呼，终于全部提升完了，这一波，我的底蕴再次得到增长，所有的界灵道兵上限，全部达到四阶，而且，玄阶界灵池，一旦开始铸造，孕育出的道兵，最低都是二阶道兵。界灵池中所能容纳的界灵之水，本源之力的储量增加。达到一千份，这样的话，收集本源之力的速度会更快更方便。”
铸造二阶道兵的代价可不小，才刚刚晋升到二阶的道兵，孕育出来，就需要一百份本源之力。当然，这样的代价，庄不周还是可以承受的起的，孕育界灵道兵，完全是一本万利。
“每种道兵三千名的话，完全不够，我需要更多的道兵，扩张到三万的话，应该是一个比较好的选择。”
庄不周眼中闪烁着异彩，暗自思量，这一次将要面对的是曜日级界岛的无尽潮汐，这一点，是他没有经历过的，最低都是三阶雾怪，就已经可以想象得到，二阶道兵虽然还算可以，不过，要应对源源不断的雾怪侵袭，必然要将数量提升上去，在不断的杀伐中，道兵才能快速成长晋升。
这一次的无尽潮汐，他是绝对不会错过的。
....................
就在这时，不夜城内，一处巨大的府邸中。
魔龙王站立在一座凉亭内，在凉亭中，除了他，还有一道身影。
那道身影带着一丝冷漠，一丝恭敬。
“主人，你有什么事要属下去做。”
那道身影隐藏在黑暗中，样貌看起来，十分的普通，一点特色都没有，扔进人群中，立即就会消失不见，想要留下印象都难。属于大众中的大众。
“听说九幽魔皇正在找寻北冥真人庄不二的行踪，如今已经有探子来到乱星海，你现在的目的，就是将庄不二在不夜城的消息给我传递过去，告诉他们，尽管来不夜城，无尽潮汐下，庄不二现在走不了，只要等到潮汐开始时，本座可以为他们提供一些力所能及的帮助。”
魔龙王平静的说道。

第003章 开局一张口
“是，主人。”
那道身影毫不迟疑的开口答应下来。
对于魔龙王的忠诚完全是没有任何疑虑的，这是魔龙王暗中培养出的暗子，叫做龙隐卫，一诞生，就注定要隐匿在茫茫众生当中，平时按部就班的生活着，一旦启动，为了任务，哪怕是死，也会拼命的完成。
对于庄不周，他早就打听的很清楚。
从恶魔岛出来，在试炼中位列榜首，身为界灵师，更是界灵师中的佼佼者，铸造出的界灵道兵堪称极品，潜力巨大，一旦成长起来，必然是顶级的界灵师，远超同阶修士，背后还有界灵殿作为靠山，明面上是不能轻易对其动手，留下破绽，必然会招惹来巨大的麻烦，界灵殿可不是他区区一个海盗王能够抵挡的住的。
界灵殿若是愿意，整个不夜城都将一夜之间变成废墟。
庄不周应该死，但不能死在他的手上。
魔龙王对于这一点，当然是心知肚明，十分了解，绝对不会贸然去做。
既然这样，那所能施展的，无非就是借刀杀人了。
庄不周在恶魔岛内外所做的事情虽然隐秘，不过，有些讯息也已经流传开，尤其是传闻，九幽魔皇的势力正在找寻庄不周的踪迹，这可是投靠了归墟的存在，现在打听庄不周的行踪，哪怕是用脚指头想，都能明白，不是有仇就是有怨，不管是来自归墟的任务，还是他们本身结下仇怨。
九幽魔皇要找寻庄不周，肯定不是要请他吃饭喝酒的。
那可是狠角色，在无尽之海上，经常对一些天骄级的天才下手，还没有成长起来，就被扼杀，多少人对九幽魔皇那叫一个深恶痛绝，恨不得让其立即去死。可惜，都对其奈何不得，九幽魔皇本身就不是普通存在，背靠归墟，拥有着绝强的战力，一身境界，据说已经是快要证道的存在。
想要杀他，那可不是那么容易的事情。
何况其最厉害的是，会生能生。生出的子嗣，培养起来，就是一尊尊强者。对外攻伐，杀出赫赫威名。那些子嗣，如同养蛊一般，只有强者才能更好的生存。
但毫无疑问，九幽魔皇这是一柄十分锋利的刀。
借刀杀人，刀自然要越锋利越好。
“出去的时候小心点，将九幽魔皇的人带入不夜城，其他的都不要管，一切按照计划行事。”
魔龙王再次吩咐道。
“是，属下明白。”
那名隐龙卫毫不迟疑的答应道。
“去吧。”
魔龙王挥手说道。
话音间，隐龙卫已经消失不见，仿佛，根本就没有出现过一样。不得不说，这份能力，可是相当不俗。
当然，这些事情，庄不周可不知道，不过，就算是知道也不能做什么，无尽的不夜城，根本就是许进不许出，要想离开，必须要等到无尽潮汐之后。根据推算，无尽潮汐大概就在一个月后会降临，具体是哪一天，还没有人能够确定。只能是尽可能的做好一切准备，潮汐一起时，就能做出反应。
但该做的准备始终都没有放松。
不仅在极力的熟悉着体内的变化，将上一次梦游后获取到的好处，全部吸收转化成自身实力的一部分。
时间悄然流逝，转眼间，就是半个月过去。
在这半个月中，整个不夜城都显得紧张起来，很多人开始打死的购买修行物资，尽可能的增强自身战力，避免在潮汐中，遭受厄运。
就在庄不周以为，自己会继续这么下去，一直等到无尽潮汐降临的时候。
心神间却突然出现一阵律动。
“咦？有情况，这是他我之身发生感应，才融合一具他我之身没多久，竟然又出现感应，这频率，似乎有点快呀，怎么会这样，他我之身还真是随时随地都有可能遭遇到致命危机。”
庄不周本来正在观想《彼岸神桥观想法》，凝聚天地灵气，增进道行。
突然间，一种特殊的感应顺着冥冥中的联系，出现在心神间，出现在天命蝴蝶上。能感觉到，遥远的位置，有一道玄妙的呼唤正传递而来，那种呼唤，似乎间隔着千万个世界，却依旧很清晰的传递过来。
那种呼唤中，有一种强烈的不甘与愤怒。
这是频临死亡的呼喊。
“去还是不去？”
庄不周脑海中快速转动着念头。
毫无疑问，这能将呼唤传递而来的，一定是自身的他我之身，而且，肯定是遇到某种危及到生命，已经频临死亡，甚至是已经死了的情况下，产生出的不灭执念，这才能感应到。
不去，那他我之身肯定就真的死了。
去，那就要面临新的挑战。
这诸天万界实在是太危险了，时时刻刻都在死亡，真灵碎片分散在诸天万界中，没有修行梦蝶法前，根本感应不到，修炼后，才明白，这些真灵碎片所演变出的他我之身，时时刻刻都有陨落的危险。这就是世间的常态，不得超脱，收束所有真灵于一身，那就是这样的情况。
还好，庄不周开创出《梦蝶法》后，已经有超脱的根基。可以干涉诸天真灵化身，汇聚真灵碎片，更是汇聚他们身上的气运。
“去，反正梦游时，对于我现在不会产生影响，梦蝶穿梭梦境，定住时空锚，回归时，说过时间并不长。每次梦游，那都是一次天大的机缘，是阅历，怎么都不能错过，马上要面对无尽潮汐，如何在潮汐中谋取到足够的好处，那就必须要有足够强大的实力。”
“而且，我之前的猜测若是真的的话，说不定，原先的桎梏都能被打破。这是一次尝试，不管成功与失败，都是可行的。
庄不周随即就下定决心，做出决断。
不能错过任何一次收回真灵碎片的机会，更加不能错过在无尽潮汐前变强的可能性。
心中一定，最终决定再去一次。
每次梦游，都是一次不一样的体验。
会发生什么事情，谁都不知道。
自然值得期待。
当即没有迟疑，心神一定，再次开始观想《蝶梦万灵图》
刷！！
正处于第七神窍内的天命蝴蝶一下子睁开眼眸，张开翅膀，身躯一动，已经进入到无尽之海，遁入无尽雾霾中，在雾霾内，已经穿行在一层特殊的梦境世界中。能看到，无穷无尽的七彩气泡不断的出现，这些气泡中，能看到，各种各样光怪陆离的景象，看起来，栩栩如生，让人惊叹。
一只长着一黑白一七彩色两对翅膀的蝴蝶正在无数气泡中穿行，速度极快，比以前快出十倍不止。
天命蝴蝶晋升为玄阶后，本身的能力，自然发生巨大蜕变。
不知过去多久，再次出现时，已经抵达了感应最强烈的位置，然后，翅膀舞动，一道七彩的通道，在身前浮现，蝴蝶飞入其中。转眼间，已经穿梭出去。
这过程，说起来长，实则，不过是眨眼之间。
...................
天命蝴蝶顺着通道，直接进入到一具躯体的体内。
感受到身躯的存在后，灵魂很自然的取代原先的灵魂，但在下一秒，不等将身体内的记忆吸收完，就感觉到，一股恶风袭来，一股强烈的腥臭扑鼻而入，几乎要将人当场熏晕过去。
来不及去融合原先的记忆，连忙睁开眼眸。
这一看，饶是以庄不周的心性，依旧忍不住当场倒吸一口凉气，眼中露出惊骇之色。
口！
一张巨大的血盆大口。
你能想象到，刚一睁开眼睛，就看到一张巨大的血盆大口出现在面前，而且，自己竟然是被两根粗大的手指捏了起来，提在半空中，然后，晃荡两下，就朝着那张血盆大口中扔了进去。
毫无疑问，这是要被吃掉呀。
“我去，这是地狱级的开端，有没有搞错。”
庄不周心中也是暗自一沉。
虽然知道，这种能产生强烈感应的呼唤，那他我之身肯定是遭遇到巨大的危险，甚至是频临死亡的边缘。可没想到，会是这种情况，这是开局一张口，立马就要殁，死亡近在眼前。
关键是，刚刚进入他我之身体内，根本没有来得及与身躯完全融合，这是需要一个过程的，需要时间的，可现在，最缺乏的，同样也是时间。没有时间，无法彻底融合，无法开启这具身体的灵根，开启修行之路，成为修士，这样的话，一切都是枉然。
“这次惨了。”
庄不周心中发出一声苦笑，感觉到身躯已经被扔进那张血盆大口中。
一落进口中，庄不周马上就看到，两排如同万仞巨峰般的牙齿已经落了下来。显然，是要将他的身躯咀嚼成碎片，血泥，再吞咽下去。
“我滚！！”
想都不想，庄不周心神狂跳下，连忙往口腔中翻滚过去，这里的滚，是真的在翻滚。往外翻滚根本就没有机会逃出去，现在只能往里面翻滚，躲避牙齿的同时，还要想办法保证自己不缺胳膊少腿。
时间的流速，在这过程中，宛如毫无意义。
不知不觉中，梦游已经完成。

第004章 小人族
咔嚓！
咔嚓！！
牙齿与牙齿之间的碰撞声，简直是此刻最恐怖的声音，让人内心中，不由自主的生出强烈的恐惧。在这一刻，庄不周的意识疯狂的运转起来，快速思量着对策。
只要不是立即就死，那就要抓住一切可能性，寻求生的可能。
庄不周可不想一梦游就死在当场。
只要有一丝的机会，都不会错过。
“现在最大的危机是如何活下来，都已经进了巨人的口，想要出去，只怕已经很难，按照巨人的习惯，肯定是要将我身躯嚼碎了再吞下去。所以，这是第一道危机。”
“现在最好的选择只有两种，一种是想办法，直接躲避咀嚼，然后钻进他的喉咙里，顺着喉咙，进入他的肚子，胃部中。”
“只是，巨人的胃部一旦进去，那分泌出的胃酸，不会比硫酸要逊色，身体很快就会被腐蚀，被其所消化。一旦进去了，想要逃脱，那就更加困难，随时都有可能会被消化，变成一堆废弃排泄出去。”
“若是不想被吞下去，那就只有另外一个选择。”
庄不周的目光看向前面如巨峰一样的牙齿，在那牙齿之间，是有缝隙的，这些缝隙的大小，完全可以将他容纳进去，躲藏在牙缝中，只要躲藏的好，短时间内，完全有存活的可能性。
只不过，环境会显得十分恶劣。
“不管了，先藏起来，苟住命再说。”
庄不周瞬间就已经下定决心，看着前面的牙齿，发现，自己正趴在舌头上，那条大舌头突然间蠕动，明显就是要将他重新送到牙齿所在的位置，再次进行咀嚼。
“好机会！！”
感觉到自己距离牙齿越来越近，目光死死的钉在下面的那排牙齿上，就在快要被送到牙齿上时，想都不想，脚下一用力，身躯一阵翻滚，从舌头上滚落下去，砸在牙齿上，然后，翻滚着就进入到一处缝隙中。这处缝隙，几乎刚好就将他藏身进去。
啪！！
刚刚藏好，一条大舌头已经舔了过来，仿佛要将他重新舔出去。
庄不周看到眼前一黑后，连忙死命的讲自己藏身到牙缝中，躲开大舌头的袭击。
果然，他选择的这处缝隙十分不错，大舌头的袭击并没有碰触到他，而且，很快，接二连三的袭击，也没有造成威胁，最终，那条大舌头还是暂时放弃了对他的攻击。
下一秒，又看到，那张血盆大口张了开来，一道身影被甩了进来，跟着，就听到，一声凄厉的惨叫，一道道血光在绽放，活生生的人，就碾压成血肉碎片，咀嚼着就吞了下去。
浓浓的血腥味，直接扑鼻而入。
让庄不周的脸色越加的难看。
危险，相当的危险，现在安全，不等于接下来还安全，外面看起来，同样危险，必须想办法改善眼前的局面。
“管不了那么多了，先融合这具身体的记忆，了解如今所处的到底是什么地方，还有，这身体不对劲，为什么会这么小。”庄不周心中已经有一种不好的预感。
因为，这个时候他发现自己很不对劲。
身躯竟然远远比正常人类要小上太多。
“十五六厘米，这是正常人吗，这分明是小人。连矮人都比不上。这难道是小人族。”
庄不周深吸一口气，心脏都不由跳动的慢了一个节拍。
下一秒，没有迟疑，快速闭上眼睛，对于原身灵魂真灵开始融合起来。
这一融合，一股庞大的讯息随之出现在脑海中。
他我之身叫做庄封，其种族确实是小人族，小人族的人，在外表特征上，和正常的人类是相同的，只不过，身体的大小，却远远不如正常人，身高大小都在十五六厘米左右，最高的，不会超过二十厘米。这已经是小人族所能达到的极致。这个身高是什么概念，真正算起来，就是成年人伸出手指量上一尺的长度。
怎么看都是小巧玲珑，袖珍型的人类。
这样的小人族，若是出现在正常的人类世界中，那看什么都是巨大的，自己就是隐藏在其中最渺小的存在。
而且，随时随地都有可能被踩死。
这个世界，在小人族中称之为神秘界，因为，这里存在着太多神秘的物种，小人族不过是其中的一种，除了小人族外，其他的种族都很大，连蚊子都很大，蚊子若是吸上一口血，小人族的人，很快就会变成一张血皮。在世间，他们的生存环境，堪称是相当的恶劣。
但小人族十分顽强，繁衍能力很强，更是建立起属于自己的国度。
而且，不止一个国度，分成很多个小人族国度。
如庄封所在的国度就叫做灵鹿国，灵鹿就是他们国度中的国兽，受到无数居民百姓的推崇敬仰。因为，灵鹿具有给人带来好运的独特能力，还能帮人治疗伤势，是大自然的精灵，是和平的使者。看到灵鹿，那就是一种十分幸运的事情，整整一天都会伴随着极佳的好运气。
灵鹿国拥有的居民百姓数量多达数十亿，一度十分的繁荣昌盛。
只不过，灵鹿国出现了巨大的危机。王国附近，出现一大批的邪恶巨人，这些巨人不断的捕捉小人族的百姓，作为血食吞食，短短时间内，就有大批的国土沦丧。这些巨人太可怕了。
灵鹿国中的各种超凡力量，在巨人面前，根本无法起到太大的作用。
每天，都有大批小人被巨人吞食，每天都会燃起全新的战火。
虽然，灵鹿国拼了命的与巨人拼杀，可斩杀的巨人，实在是太少了。巨人的力量，太恐怖了。哪怕是倾国之力，依旧无法抵挡，战争节节败退。灵鹿国的百姓死伤惨重。
庄封所在的城市就被巨人摧毁，在逃窜的道路上，被巨人给抓住，在抓住时，已经吓的魂飞魄散了，只是在死前，强烈的恐惧与执念，直接传递到庄不周本体那边，得到感应，方才梦游而来。
好家伙，这一来，直接就进到了巨人的嘴中。
堪称是开局半条命，只剩一滴血。
“地狱开局呀，这些巨人似乎不是普通的人类。”
庄不周心中暗自苦笑，这一次地狱开局，相当惨。
好在，这个世界，小人族中照样可以觉醒灵根，能够成为修士，御灵师。庄封在以前，只是一名最底层的百姓，自然没有机会觉醒灵根，乃至是契约诅咒遗物。而且，小人族有特殊的种族天赋，叫做心灵手巧。最擅长制作各种工具，精巧的器物。那些首饰什么的，更是制作的精美至极。
“不管了，先看看能否觉醒，若是觉醒灵根，逃脱出去，就有把握，要是无法觉醒，那就要另想办法。”
庄不周深吸一口气，暗自沉吟道。
吸收完所有记忆后，已经明白到自身的凶恶处境，随时都有可能陨落。这个时候。已经没有时间再浪费。好在，天命蝴蝶在，哪怕是无法觉醒，依旧可以借助天命蝴蝶，当做是另类的灵根，踏入修行者的行列，不会杜绝自身修行的道路。
“来吧，先以天地灵气，冲刷身躯，看看这具身体的情况。”
庄不周再没有迟疑，现在自己可是在巨人的牙缝里，随时都有可能被吞进肚子，让自身变强，这些都已经是迫在眉睫，不得不为。
刷！！
心念一动间，识海中，正盘踞不动的天命蝴蝶突然间传递出一股强大的吞噬力，身外的天地灵气顿时就朝着体内汇聚而来，同时，自天命蝴蝶中，也有一股强大的力量涌入体内，眨眼间，就从头顶向整个身躯冲刷过去。
这一冲刷，整个身躯都感觉到难以言喻的舒爽。
每一寸血肉，每一个细胞，都在发出兴奋的呻吟声。
天地灵气直冲而下，出现肚脐眼所在位置，轰然间，已经打开，这是气海所在位置，气海并没有被开辟，心神进入其中，仿佛处于一片灰蒙蒙的独特天地。
这片天地内，隐隐有一道灵光闪现。
“还好，有灵根，太好了。”
庄不周第一时间感受到体内闪烁的灵光，那是灵根的显现，心中也不由暗自松了一口气，有灵根的话，那这次梦游的旅程，瞬间就拥有了保底收获，不管生与死，最终还能带回一些东西。
没有迟疑，很自然的将心神投注进去。
再次开始了新一轮觉醒灵根的过程。
在这过程中，庄不周的身躯丝毫看不到变化。仿佛一下子，陷入沉睡。
能看到，巨人依旧在不断杀戮，一名名小人被扔进口中，咀嚼下，在牙齿上形成一道道血瀑布，看起来，触目惊心。好在，庄不周藏身在牙缝中，虽然恶臭难忍，依旧能够保证不死。
时间悄然流逝。
不知道过去多久，当心神再次回转时，依旧是在房屋内，一动未动过。
而体内，气海中，赫然能看到，一件本命灵根正笼罩在一层玄妙的造化神光下，无数玄妙的灵韵勾勒其中，无尽的灵光与造化，自然的洗刷着身躯。

第005章 神秘之枪
“觉醒了，只不过，这次的灵根似乎有些不对劲。”
庄不周心中暗自闪过一道念头，显得有些复杂。
灵根是觉醒了，只不过，觉醒时，他想的是要获取改变自身命运的能力，没想到，最终觉醒的灵根竟然是这个。
枪，一把充满复古风格的火枪，当然，只是外形是火枪模样，跟西部牛仔的小型杠杆式步枪相似，单手就能使用，短长的枪管，却充满着艺术性，带着独特的美学。
神秘之枪
品阶：黄阶一品
蕴含特性：神秘
衍生神通：无限，神秘
这是一柄充满神秘的神秘之枪，拥有完美的造型，具有无限子弹，只要不断灌注法力，就能源源不断的衍生出子弹，你的法力有多少，子弹就有多少，消耗的自身法力，是能量子弹，而神秘神通，一旦施展，可以制造出神秘子弹，让子弹上拥有各种不同的神奇力量，制造神秘子弹，需要消耗大量的法力。
神秘子弹是没有办法控制的，你制造出来之前，完全不知道会是什么样的。
枪中有两副弹夹，一个是无限子弹的弹夹，弹夹一次性容量可达到十二枚，打完了就可以再次灌注法力孕育而出，另外一个弹夹是转轮，这是很特别的枪，同时具有转轮与弹夹的装置。而且，都是浑然一体，不可拆卸的。平时可以灌注法力，衍生出相应的子弹。无限弹匣的容量是十二枚，转轮弹仓是六枚。
这些都是可以事先凝聚的。
转轮弹仓中的，是神秘子弹，哪怕是凝聚出来，依旧笼罩着神秘色彩，只有在开枪的一刹那，才能知道，这枚神秘子弹中蕴含着什么样的神秘属性。
有可能，你想要击杀对手，从枪口中射出去的神秘子弹是一枚治疗弹，打在身上，不仅没死，还直接将对手的伤势给治好了，有可能，你不想杀人，一枚子弹下去，却将对方个击穿了，变成破甲弹。什么都有可能，只要射出去的一刹那，才会揭开其神秘面纱。
所以说，这神秘子弹感觉有些无法把控。
好在，终究是觉醒了。
觉醒一柄枪，那最适合的职业莫过于是漫游枪手。其根基就是一柄枪，而且，是需要上等的符文枪。凭借强大的枪斗术，展现出绝强的破坏力。
这一点，让灵根充满着不确定性。
不过，不管怎么说，终究是已经觉醒了，修行之路被打开。
“观想《先天真炁道胎图》。”
庄不周心神一定，开始观想，所观想的，赫然是来自《先天练气法》中的那幅道胎图。
是的，他选择的正是那门最神奇最特殊的修行功法《先天练气法》。这门功法太特殊，完全是以熬时间来成长的，先天十年，筑基百年。普通修士，熬到死都无法修炼到高深境界。最关键是，这门功法，还只能自一开始修炼，否则，其他境界，是无法再继续修行的。
一般人，根本不会选择修行。
庄不周修行后，哪怕是九窍玲珑心，依旧需要停留极长的时间。
这一次梦游，他是准备做出一次另类的尝试。
那就是以他我之身，修行《先天练气法》，看看，在他我之身回归之后，能够让本尊在相应境界中停留的时间减少。若是不能，那也不过是一尝试而已，损失根本没有，只能说彻底斩断那丝念头，以后就安心修行。可要是真的可行，确确实实能够减少在相应境界中停留的时间的话。
那代表的意义，就是无法估量的造化。
“必须要尝试一次，不然，无论如何都是不甘心的，何况《先天练气法》是适合天地间，任何灵根的，这一点，并不会改变，若真如此，那我将有机会快速崛起，无尽潮汐中，必将获取到最大的好处。”
庄不周心中暗自思量。
这是他一直在思考的一个问题，现在，就是亲身验证的过程。
随着观想，心神不自觉的沉浸进去，脑海中，心神间，完全被这一副观想图所充斥，不知不觉中，在身躯深处，一缕纯白色的气体牵引而出，来到肚脐眼所在位置，这道气体赫然就是潜藏在每个人体内的先天真炁。一般而言，没有达到先天境界，连牵引感应的资格都没有。
就在这时，整个世界中，出现一道光，一道纯白之光，那是先天一炁，这道光出现后，就仿佛是开天辟地一般，在整个天地间一划，随之，天地炸开，出现一片世界。
能看到，体内，先天一炁崩开天地的同时，随后，一道先天灵光自神秘之枪中爆发，直接，从天而降，砸在虚空中，虚空破碎，不断演变出更大的空间。
与此同时，天命蝴蝶飞了过来，自蝴蝶身上，绽放出无数神光，一股股磅礴的力量不断向四周冲击过去。每一次，都崩碎大片区域，让天地演变飞速扩大。
一股股天地灵气，源源不断的涌入气海，化开气海。
只能看到，无穷无尽的神光充斥在气海中。
“仙湖！！”
庄不周等到气海彻底恢复平静时，方才看去，这一看，本来还未曾开辟的气海，一下子化为一片浩瀚的湖泊。这湖泊，有着不下方圆千里的大小，一眼望去，仿佛是无边无际。
“仙湖，很不错了，完全够用了。”
庄不周并不失望，无量之海那是有天大的机缘才有可能诞生，以他我之身，能够觉醒，能够修行，能开辟仙湖气海，已经是再满意不过。
“观想！！”
心念一动间，再次开始观想。
在观想中，赫然能看到，气海中的先天真气，仿佛在一种无形的意志下，开始发生转变，一丝丝一缕缕，交织在一起，眨眼间，化为一枚椭圆形的蛋，这俨然就是道胎。
只是能看到，道胎显得很是虚幻。只是有一个雏形而已。
只有千分之一的部分是处于一种凝实的状态。
“道胎凝聚，《先天练气法》运转。”
与此同时，识海中的天命蝴蝶微微扇动翅膀，一股庞大的梦魇之力随之汇聚牵引而来，朝着观想图中灌注进去。一道道先天真炁源源不断的凝聚而出。
境界并不影响道行的积累。只是品质上的差别而已。
在天命蝴蝶的灌注下，很快就看到，一条条宛如先天真炁先后凝聚，转眼间，就凝聚出十条，达到十年道行。
呼！！
睁开眼眸，庄不周看向身外，一条条血瀑布顺着牙齿流淌而下，看起来触目惊心，他可没有忘记，自己现在依旧身在险境。
“觉醒灵根，与身躯彻底融合，接受一切，我这一次可跟前面不一样，十年道行法力，灵根觉醒，随时都可以借助天命蝴蝶，借取本尊的力量，如今，已经具有改变命运的资格。”
庄不周看了一眼依旧在不断开合，咀嚼着血食的那张血盆大口。
“不入虎穴焉得虎子。”
看了一眼血盆大口，庄不周眼中闪过一抹异色，突然间，直接从缝隙中钻了出来，一脚踏在牙齿上，然后，整个身躯如闪电般，飞出，不过，却没有冲出巨人的嘴巴，这个时候出去又有什么用，巨人可不是好对付的。要想安全，那就必须将巨人杀死。否则，一切都是虚妄，一时的平安根本没有意义。
所以，这一下，根本就是反其道而行，转身就朝着巨人喉咙冲了进去。
巨人可不是普通人族，而是真正的巨魔，身躯足足达到三丈高，也就是说，足足有十米高。对于身高只有十几厘米高的小人族来说，那是妥妥的巨人。巨人的喉咙，所能一次性吞咽的物品，自然远超正常人，生吞一名小人族百姓，那是再简单不过，连喉咙都不会被哽住。在庄不周眼中，巨人的喉咙，那就是一条漆黑幽深的通道。
通往的是可怕的深渊绝域。
可现在，庄不周却转身就毫不犹豫的投身进去。
刷！！
这一钻进喉咙，就好像落入一个深不见底的黑洞，身躯在快速坠落。
以现在小小的身躯，简直是一路翻滚。
而且，从头顶，传来一股巨大的吸气声，这一吸气，伴随而来的，就是一阵可怕的飓风，将庄不周的身躯，卷动，坠落的速度更快。眨眼间，就落入一个巨大的空间。
在翻滚时，庄不周也没有忘记观察周边的环境，在穿过通道后，立即就发现，自己身下赫然是一片滚烫的硫酸般液体，不仅冒着热气，还传递出酸腐的诡异气息。
想都不想，身下光芒一闪，一只绚丽的蝴蝶已经出现在脚下，将身躯托起，没有直接坠落到那片液体中。
扑通！！
紧接着，就听到，头顶传来破空声，抬眼一看，大批血肉碎片从天而降，落入下面的液体中。
嗤嗤嗤！！
落进去后，顿时就看到，那些血肉以肉眼可见的速度开始腐蚀分解，甚至能看到一道道奇特的气体在衍生，同时，空间中传递出的诡异酸臭味，越加的浓郁起来。
“这里应该就是巨人的胃部，下面是胃酸，真是可怕呀，落进去，一张英俊的面容都会被毁坏。”
庄不周微微皱眉，暗自呢喃道。

第006章 大闹天宫
下面的胃酸湖，庄不周是没有兴趣直接进去泡澡的，别的不说，若是对自己英俊的面容产生伤害，那就是万死莫赎了。当然不会亲自下去，那些掉落的血肉，已经可以清楚的知道，落下去的结果是什么。
“从外面要杀巨人，肯定会相当困难。可再强大的生命，在内部，都是十分脆弱的，至少是相对脆弱。”
“今天，我就要当一当这孙猴子，在这巨人体内来个大闹天宫。我倒要看看，若是五脏六腑被破坏，巨人是否还能活得下去，杀一个巨人，这应该是很不错的体验。”
庄不周踏立在蝴蝶上，看着周围的景象，心中已经做出决断。
事实上，在进入巨人体内时，已经有了打算。
这巨人既然将他给吃进嘴里，那就别想轻易再吐出去。
不过，这巨人的胃壁可不小，胃壁上都是分泌出的胃酸，用手的话，碰触下，都会被腐蚀，遭受巨大的伤害，想要从内部对其造成破坏，那也不是一件容易的事情。
随时都有可能还未功成身先死。
手中光芒一闪，赫然能看到，一口充满艺术感的短枪已经出现在手中。赫然正是觉醒的灵根——神秘之枪，通体都是呈现出一种银白色的金属光泽，浑然一体，给人一种梦幻般的感觉。
砰！！
握住神秘之枪，一种本能的感觉出现在心间，那是一种血脉相连的感触，握住它，就本能的知道如何使用它，如何才能发挥出最强的威力，展现出强大战力。想都不想。抬手对着面前的胃壁就是一枪打了出去。
枪声并不是很大，只不过，威力可不小。
一枚子弹从枪口迸射而出。子弹破空，瞬间就落在胃壁上。
这一击，一下就看到，子弹硬生生射入胃壁当中。
“没射穿，好坚韧的胃壁。”
庄不周眯起眼睛，在五脏六腑中，最坚韧的脏器就是胃部，这里是消化的核心脏器，巨人可是什么都吃，胃部比想象中的要坚韧的多，同时还能分泌胃酸，哪怕是神秘之枪都没有击破胃壁。
“一枪打不穿，那就两枪，两枪打不穿，那就三枪。”
庄不周冷笑着说道。
现在他可是在巨人的肚子里，想要做什么，都是无人可以阻挡。
砰砰砰！！
没有迟疑，心念一动间，一枚枚子弹先后射出，落在之前第一枚子弹的位置上。眨眼间，就看到，一道道血光不断绽放，自神秘之枪中射出的子弹，哪怕是普通的能量子弹，依旧具有狙击枪子弹的强大破坏力。饶是巨人的胃壁很坚韧，在接二连三的子弹攻击下，依旧是血光四射，一个弹孔随之出现在胃壁上。
整个胃都被打穿了。
只不过，他的身高，神秘之枪的大小，让这个洞口的大小，也不过是跟针孔一般大小，就算这样，洞穿就是洞穿，一股剧痛随之产生。
嗷呜！！
外面，能听到，巨人发出惨烈的痛叫，整个胃部都在剧烈收缩，胃部中的胃酸，都在剧烈翻滚，仿佛一下子沸腾起来。
“看看神秘子弹的威力。”
庄不周对于巨人的痛苦嘶吼，一点都不在意，心念一动间，转念间，就再次开枪，这次射出的是神秘子弹。在开枪时，转轮转动了一下，一枚子弹自然的进入枪膛中，在发射的瞬间，一丝明悟出现在心间。
神秘子弹——破甲弹！！
砰！！
一枚金色的子弹破膛而出，瞬间就出现在胃壁前，然后，坚韧的胃壁就仿佛是一张破纸般，在破甲弹面前，轻而易举的被洞穿，炸开穿透的伤口，足足有小拇指那么大，一道绚丽的血花在绽放。
“嗷呜。”
巨人的惨叫再次传来，而且，更加的惨烈，痛苦。这次的伤口比之前的要更大，更加的狰狞。
如此，此刻有人在外面的话，就会看到，一尊面目狰狞的巨人，此刻正直接跌倒着坐在地上，脑门上，冷汗淋漓，张着口，发出痛苦的嚎叫，他痛啊。不是一般的痛。
他感觉肚子里如同有针扎一样的伤口，感觉自己的肚子都被打穿。胃部本身就是脆弱的很，一旦出现创伤，造成的痛苦，那是痛彻心扉的。可这问题出在体内，他想要抵挡都不行，根本无法做到。
“很不错，神秘子弹果然给力，虽然不确定性太多。”
庄不周暗自点点头，表示很是满意。
相比普通子弹，自然还是神秘子弹要更加强大，破坏力上，超出太多。
砰！！
下一秒，第二枚神秘子弹就已经射了出去。
在爆射出去的同时，赫然能看到，那是一枚赤红色的子弹。
神秘子弹——烈焰弹！！
这一枪，命中后，马上就看到，所命中的位置，一团烈焰爆发，那火焰，十分的炽烈狂暴，不仅将胃壁洞穿，还将伤口处，瞬间点燃，化为一团火焰在不断燃烧。
砰！！
紧跟着，又一枚子弹打出。
这一次，飞出的确实蓝色的子弹。
神秘子弹——寒冰弹！！
子弹出膛时，一股寒气随之绽放。直接就落在刚刚被击穿的位置。
烈焰弹与寒冰弹碰撞在一起，前一秒是烈焰，下一秒就被冻结成冰晶。冰火交替间。随即就看到，未必瞬间裂开一个大洞，这个大洞可一点都不小，足足有三四十厘米大。
整个胃部，彻底被开了一个大洞。
“嗷呜！！”
这下子巨人更加痛苦了，口中惨叫连连，根本没有办法承受的痛。
他感觉到这次好像吃坏东西了，有小虫子在体内翻江倒海，疯狂破坏，那种感觉，当真是难受至极，痛苦不已，不过，在巨人的眼中，闪过一抹狠厉之色，看向旁边一口水潭，转头就将脑袋埋进去，然后张口就开始喝水。
咕噜咕噜！！
大口大口的吞咽着潭水，顿时，就看到，胃部中，海量的河水涌入，从上面看，就好像是一条天河从天而降，快速的坠落，砸向庄不周，仿佛要将他直接淹死在里面，然后被胃酸给分解融化掉。
庄不周目睹，从容一笑，转身就踏着蝴蝶，从胃部破开的洞口直接飞了出去。一出去后，立即就看到，其他的五脏六腑出现在面前。
“今日该我来一次大闹天宫。”
庄不周冷笑一声，神秘之枪再无迟疑，抬手就朝着一个个脏器发起攻击。
砰砰砰！！
心肝脾肺肾。
一枚枚子弹如狂风暴雨般倾泻过去。
“啊啊啊！！”
巨人痛苦的哀嚎，现在更是直接在地上打滚。
附近，赫然有一大批的小人族百姓，他们本来是逃难的难民，之前的城市被巨人给摧毁了，不得不走上逃难的道路，想要前往其他更加强大的城市，可没有想到，半途中，就被巨人发现，一场惨烈的屠杀就出现了。本来，以巨人的凶残，眼前这支难民队伍，肯定是很难逃脱的。
可没想到，在屠杀中，巨人突然间倒地，发出痛苦的哀嚎。
那大汗淋漓的景象，一滴汗都有可能将人当场砸死。
目睹巨人发生变化，大批四处逃窜的小人族难民不由诧异的看了过来。
三五成群的聚集在一起。
“怎么回事，那只巨人出什么事了，怎么看起来那么痛苦。”
一名满脸脏兮兮的女孩眨了眨眼睛，好奇的询问道。她叫苦娃，生来就很苦，生来娘就死了，父亲三岁时也遭遇意外死了，她是跟着爷爷长大的，如此才刚刚成年，家也被巨人给摧毁了，不得不走上逃亡之路，一辈子，都是苦兮兮的过过来的，身边跟着的就是他爷爷，已经不年轻了。
小人族的平均寿命是八十年左右，他们不是长生种，寿命和普通人族相差不大，甚至因为他们自己的体型，在中途夭折的可能性，比正常种族要多的多。现在苦娃的爷爷张老狗已经六十多了，差不多是知天命的年龄，要不是有苦娃在，还有牵挂，只怕，早早就已经跟着下去了。
但现在，张老狗还不想死，他放不下苦娃。
家被巨人毁灭了，就带着苦娃走上逃亡之路。没想到，还是被追上。
这一追上，本以为，自己和苦娃算是完了，这次肯定要被巨人给吃了。没想到，最终这名巨人会发生变故，一下子变得如此痛苦，看起来，肯定是有意外。
他受伤了，而且，还是不知道怎么受的伤。
但现在可以肯定，这尊巨人十分痛苦。
“爷爷，封哥哥被这巨人给吃掉了。”
苦娃一脸悲伤的说道。
“不用难过，你封哥哥会保佑你的。”
张老狗拍了拍苦娃的脑袋，开口说道。
其他人也都在议论纷纷，看得出巨人出问题了，可问题是，没有人敢靠近，倒下的巨人，还是巨人，一根手指头，就能将他们戳死一大半。
“你们听，他的肚子里好像有响声。”
有人听到从巨人体内传来的轰鸣声，密集的很。一看就非同寻常。
砰！！
突然间，只看到，其胸口心脏所在的位置，一道轰鸣声中，赫然出现一个大洞。伴随着漫天的血光，一道身影从中走了出来。
这一刻，他.......浴血而出。

第007章 帅不过三秒
“有......有人。”
“快看，真的有人从巨人的身体里走了出来。太......太厉害了。”
巨人已经倒下，在心脏被轰破的瞬间，哪怕是他的生命力再顽强，依旧不得不面临死亡的命运。只是，在死之前，毫无疑问，经历过十分惨痛的过程，异常痛苦。
从胸口钻出来的身影，瞬间就出现在所有人眼前。
一个个目光炽热的看了过去，因为，那道身影一看，就知道，分明就是他们小人族的族人。
他们的族人，竟然杀死了一名巨人。
不管是如何做到的，这绝对是一种充满震撼的事情。
而当血光落下后，那道身影的模样自然的呈现在所有人的面前。
苦娃当即就瞪大了眼睛，露出一种不敢置信的神色，惊呼道：“封哥哥，是封哥哥，爷爷，你快看，真的是封哥哥。”
话音间，露出狂喜之色。
本来还以为庄不周死了，没有想到，竟然会在这个时候看到，而且，他还将一名巨人给杀死了，这是什么，这简直是无法想象的惊喜，充斥在整个胸膛。
太惊喜，太意外了。
“是庄封，他没死，他还活着，他杀死了巨人。”
“原来巨人是可以从内部杀死的，他太了不起了。”
“英雄，英雄，英雄！！”
一名名小人族难民从四面八方汇聚而来，巨人突然间死去，这对于他们来说，简直是做梦一般的事情，亲眼目睹下，对于杀死巨人的庄不周，一下子就被看成是真正的英雄。
“又要被当成救世主了么，只不过，这真的是我所想要的么。”
庄不周确实从内部击杀了巨人，只不过，还没有想要成为救世主的念头，不是做不到，而是太难了，这一次梦游，他选择的是修炼《先天练气法》，这门功法的特质就让其短时间内无法速成，哪怕是有无穷无尽的梦魇之力灌注，可以快速增长道行也是如此，道行可以增长，这一点，不会受到影响，但你的境界却被死死的锁死在相应的阶层。
不到时间，就是无法打破。
这是一种近乎规则般的枷锁，修炼了，就背负着这样的巨大枷锁。
在很多时候，除非是像界灵师那样，并不是太过依靠自身境界修为，而是依靠内世界，界灵道兵为战力，受到的影响，才会不断削弱，这一次选择的职业，可没有这样的能力。除非是不断让灵根得到进化蜕变。才有可能。或许还有其他的办法。
但他这一次，真的是准备好好的修行，尽可能的变强。苟个一百年，让自身的尝试，得到印证。
成功与否，都在眼前。
英雄，他没想当英雄，英雄死的太快了。
这具身躯中的执念很简单，就三个字——活下去。
拼了命的活下去，从巨人手中活下去，尽可能的活得更长，活的更好。
巨人，绝对不是那么好杀的。
庄不周心中暗自思量，并没有被眼前的欢呼与呐喊所迷惑，一切都不过是虚妄而已。不过，这并不妨碍他享受这一刻，任何世界，任何时候，名望都是十分重要的。
也没有再继续多想，抬起手来就要对周围的人做出回应。
砰砰砰！！
然则，就在这时，地面突然间发出一阵剧烈的轰鸣声。
这异响，让庄不周脸色微微一变，抬起的手臂都变得有些僵硬，因为这声音很熟悉，转头看去，赫然能看到，一尊体型有十米来高的巨人从远处大步踏了过来。
直到这一刻，才清晰的看到巨人的真面孔。
外表体型确实和人族相差不大，只是体型巨大，而且，他们的耳朵很大，尖尖的，给人一种诡异的感觉，皮肤是暗青色，让人看到，有种莫名的恐怖。而且，身上毛发旺盛，身上披着不知名的凶兽皮，整张整张的剥落下来，披在身上，一看就知道，那凶兽肯定小不到哪里去。可大部分地方都是露在外面的。
一双大腿上，一根根漆黑的腿毛，粗壮的跟黑森林一样，还相当茂密。毫不客气的说，那些毛发都能将人埋进去。
“巨人，巨人又来了。”
“不好，现在怎么办，这尊巨人肯定是被刚刚那只巨人召唤过来的。”
本来还十分高兴的众人，眼中露出一阵惊骇的表情，本来还是狂喜，一下子就跌入低谷，新的巨人过来，他们可未必能活下去，刚刚能杀死巨人，在他们看来，肯定是从内部破坏，才能做到，要不然，从外面正面进攻，很难杀死一名巨人。
那名巨人已经发现倒在地上的巨人尸体。
眼中的目光，明显带着一种愤怒之色，脚下的步伐越加的迅速，每一步，都让地面发出震动，一阵阵轰鸣连耳朵都要振聋。很多人连站都有些站不稳，不仅是地面在震动，还有被吓得。
“逃，赶快逃。”
“快跑，分开跑，能活几个算几个。”
大批难民发出呐喊。
这个时候，逃跑就是他们唯一能想到的办法。分开跑，还是有机会活下去，若是自己运气足够好呢。那一切都有可能。
“真是让人悲伤。”
庄不周嘴角边不由闪过一抹苦笑，刚刚还准备接受欢呼，摆出一个好姿势。没想到，帅不过三秒，直接就破功了。
轰隆隆！！
然则，就在诸多难民想要逃窜的时候，突然间，能听到，地面上再次传来一阵清脆的震动声，奔腾声，仿佛有千军万马正在奔袭。抬眼看去，在视线尽头，俨然，一支庞大的骑兵出现在面前。
那是小人族的骑兵，一个个身穿锁子战甲，手中握着战刀，身下骑着一种龙鳞马的战马，这种战马力量强，爆发力强，速度快，负重强，堪称是顶级的战马。骑兵分两部分，前面的拿着战刀，长枪的轻骑兵，后面是拿着弓箭的弓骑兵，这些弓骑兵手中的是威力巨大的弩弓，一次性可以连续射出二十根弩箭。
这支骑兵数量足足达到十五万。
在战场上，密密麻麻，奔袭而来，气势如虹。
“是骑兵，镇北候的铁血骑兵，他们是来杀巨人的。”
“镇北侯的铁血骑兵可是身经百战，浴血无数，不知道击杀过多少凶兽怪物，抵御过多少强敌，每一个都是百战精锐，他们来了，我们有救了。”
诸多难民目睹呼啸而来的骑兵，一个个忍不住露出狂喜之色。
能看到，为首的，赫然是一名身穿赤红战甲，头戴紫金冠，手握一口赤龙焚天戟，眼中满是冰冷与战意，一马当先，毫不客气的冲杀在前，身上的气势，有一种上位者的气质。
很多将士，在看到他后，目光中都带着一种狂热。
显然，平时就受到将士们的拥戴。
那尊巨人明显也看到了这支奔袭而来的铁血大军，本来盯着难民的目光，随即就盯向这支骑兵，甚至是站立在原地，大嘴一洌，露出一口猩红的牙齿，牙齿上带着血迹，明显吃过血食。眼中，闪过一抹不屑与嘲讽的表情。
手中拿着一柄还在滴血的巨大屠刀，这屠刀闪烁着寒光，充满着摄人的气息。
对于面前骑兵的冲锋，有一种视若无睹，宛如在看蝼蚁般的感觉。
“于巨人而言，恐怕看我们就如同是看蝼蚁一般，这就是体魄上的碾压，生命层次上压制。这种压制，对于巨人来说，优势太大了。”
庄不周踏立在巨人尸骸的头颅上，看着战场，看着铁血骑兵对那尊巨人发起冲锋，脸上却并没有太过乐观，从两者的气势上看，明显，巨人是占据着绝对的优势。
“将士们，冲锋。”
“击杀巨人，保家卫国，为无辜惨死的同胞们报仇雪恨，杀呀。”
“弓骑兵，目标，巨人，连射，射，射，射！！”
当先在前的镇北侯仰天发出一道断喝。
话音落下，顿时就看到，骑兵冲锋的速度再次飙升一倍。同时，后面五万弓骑兵却减慢速度，手中弩弓直接抬起，扣动扳机下。
嗖嗖嗖！！
几乎在一声令下后，当场就看到，一根根闪烁着寒光的弩箭如狂风暴雨般爆射而出，一下子，将巨人全身上下，完全覆盖住，数量何止数十万，看起来，一下子天空都暗了下来。
画面十分震撼。
呼！！
巨人目睹，张口间，先是深吸一口气，一股强大的气流在身前形成，然后，就朝着面前吹了出去。
这一吹，一股飓风当场形成，大批弩箭在这一口气下，纷纷开始翻滚，偏离方向，甚至是倒卷着不断散落到其他地方，甚至是朝着铁血骑兵倒转过去，弩箭对准了骑兵落下。
噗噗噗！！
当场就看到，有骑兵被倒卷回来的弩箭洞穿身躯，从马上掉落下来。
当然，还有不少弩箭没有被吹走，落在巨人身上，先就被巨人身上的毛发给阻挡，有些弩箭只是射断几根毛，连皮都没有破开，就直接被毛发给弹飞出去。
还有，冲锋的骑兵，在巨人的口气下，连人带马，一起被吹的疯狂翻滚，东倒西歪，倒下一大片。

第008章 破罡箭 千年杀
惨！！
惨不忍睹！！
一场冲锋，连巨人都没有靠近，瞬间就损兵折将，大批将士瞬间失去战力，更有不知道多少的将士，当场死亡，直接陨落，这一口气，真是的是腥风血雨，迎面而来，吹的是天昏地暗，吹的是日月无光。
蝼蚁！！
在巨人面前，小人族的大军，宛如蝼蚁一般。
“杀！！”
然则，镇北侯却没有退缩，手中赤龙焚天戟挥舞着破开一道道飓风，身下的战马疯狂冲锋，直接出现在巨人的脚下，看着那巨大的双腿，镇北侯眼中闪过厉色，身躯突然间从马背上凌空飞起，一下就落在巨人的脚背上，反手对着脚背就是一戟刺落下去。
噗！！
这一戟，竟然硬生生刺破巨人的脚背，一道血光绽放。戟下撕裂一道伤口。
在做完这些后，镇北侯并没有停顿，拔出战戟，一把抓住一簇腿毛，如同绳索一般，猛地一拉一扯，身躯凌空飞起，上升一大截，然后再次抓住腿毛，宛如人猿泰山般快速在巨人身上攀登起来。
“修士，这镇北侯是一名觉醒灵根的修士，而且，还是一名筑基境的修士。”
“果然聪明，筑基境虽然可以御空飞行，可在巨人面前，一口气就能吹飞掉，根本不会让其靠近，而且，这些巨人天赋异禀，体魄惊人，仅仅肉身力量，就足以碾压筑基境。这就是种族的压制。而且，巨人就未必没有特殊的能力，现在我对于巨人的了解，还是太少。”
庄不周目睹，暗自点点头。
镇北侯可以飞，却借助腿毛，不断攀登，分明就是想要借此避开巨人的手段，还能更加灵活的对其造成伤害，完全能看到，每到一处地方，他手中的赤龙焚天戟可是一点客气都没有，不断的刺进巨人体内，撕裂出一道道伤口，这些伤口看起来不大，可数量一多，同样带来剧烈的痛苦。
“该死的蝼蚁。”
巨人目睹，眉头一皱，鼻中喷出一阵阵怒气。一巴掌就朝着镇北侯拍了过去，那模样，就跟是拍苍蝇，拍蚊子一般，只可惜，镇北侯的动作十分灵敏，左闪右避间，一步步朝着巨人脖子攀登过来。
巨人用口吹，化为飓风，要将他吹走，可惜，镇北侯死死揪住毛发，愣是没有掉下去，反而不断的攀登，躲藏在毛发中，迅速攀爬。
“为侯爷掩护，上破罡箭。”
“目标，巨人。”
“射！！”
弓骑兵在一名大将的命令下，快速拿出全新的弩匣，那可不是普通弩匣，而是以特殊的宝材，炼制出的破罡弩箭，不仅本身坚韧锋利，而且，在上面，还蕴含着破罡之力，不仅能破开身外的各种结界，罡气，还能对坚韧的目标，起到破甲的功效，破坏力很强，但也相当珍贵，其材料难得，炼制不易。
不是特殊情况，是不会轻易使用的。
这种弩箭，是一次性的兵器，使用过后，就会报废，一旦肆意使用，造成的损失相当巨大。
但现在，显然正是使用这种大杀器的最好时候。
咔嚓！！
嗖嗖嗖！！
听从命令，所有弩匣都已经替换，随即，扣动扳机下，一根根闪烁着银白色光芒的弩箭随即划破长空。如一道道流星雨般，轰向巨人。
呼！！
巨人再次吹出一口气，一股飓风席卷而来，飞沙走石。
然则，这一次，能看到，那些破罡箭可没有被他吹走，而是直接破开飓风，仿佛丝毫没有收到影响一般，落在了巨人身上。
噗噗噗！！
只听到一道道清脆的响声传来。
密集的；破罡箭纷纷刺进巨人的体内，破开了皮毛，破开了血肉，硬生生的刺了进去。虽然这些弩箭相对与巨人来说，那就是一根根针。可问题是，这些针的数量太密集，太多了，刺进体内，扎进血肉中，传递而来的剧痛，是完全做不了假的。
嗷呜！！
巨人发出怒吼，眼睛都红了。
身躯都在颤抖。
“杀！！”
镇北侯身经百战，如何会把握不住现在的机会，早就悄然出现在巨人肩膀处，骤然间凌空飞起，赤龙焚天戟宛如一条赤龙般，爆射而出，流光一闪，笔直的刺进巨人的左眼。
“啊！！”
巨人发出惨叫，左眼中血光绽放，其眼前一黑，左眼被刺瞎了。
啪！！
巨人剧痛，手中反应一点都不慢，一只手已经拍在镇北侯身上，当场就将镇北侯连通焚天戟一起拍了出去。只是，眼睛遭受到的破坏更大。整只眼睛已经彻底被破坏，眼睛紧闭，一道血痕依旧不断的往下流。
噗！！
镇北侯被巨人一巴掌拍到地上，砸在地上时，一口逆血跟着喷出，脸色铁青，几乎感觉，整个身躯，整个五脏六腑，要彻底粉碎，被一股恐怖的力量碾成碎片。巨人的力量太恐怖了。
砰！！
庄不周并没有作壁上观，目睹巨人被刺瞎一只眼睛后，毫不迟疑，伸手抬起神秘之枪，对准巨人另外一只眼睛，瞬间开了一枪。
神秘子弹破甲弹！！
金色的子弹如流光般划破长空，以迅雷不及掩耳之势，硬生生洞穿巨人的右眼，伴随着血花。巨人的惨叫再次传来。眼睛，彻底瞎了。
“好机会。”
镇北侯目睹下，看向巨人惨叫着颤抖的身躯，眼睛一亮，看向巨人的胯下。
“杀！！”
一翻身，一踏地下，镇北侯的身躯凌空飞起，手中焚天戟笔直向天，一飞冲天，他在旋转，旋转，再旋转，如同一根快速旋转的螺旋钻，出现在巨人身下。下一秒，巨人发出一声凄厉的惨叫。
嗷呜！！
在惨叫的同时，一只手朝着屁股拍了过去。
只是，这一巴掌，根本无济于事。
咝！！
饶是庄不周，这一下也不由的当场倒吸一口凉气，双股一紧，感觉后背一凉。眼睛都微微被震慑了一下。
“好一招千年杀，这是直接杀进巨人体内，想要跟我一样，来个大闹天宫。这是，这入口有点狠。”
“狠人啦。”
庄不周深吸一口气，暗自抹了一下额头，他是从口中进去的，那是被吞了没有办法，这镇北侯还真是狠人，显然也想到，从内部破坏巨人的念头，选择进入的方法却很让人值得商讨，以千年杀的方式杀进去，似乎有些太过暴躁。
这种事情，庄不周自问，自己是做不出来。
有点太膈应了。
砰！！
果然，在镇北侯进去后，立即就看到，巨人变得越加的痛苦起来，在地上翻滚，哪怕是翻滚，都有骑兵被直接压死，压成肉泥，面目全非了。
但片刻间，就看到，巨人心脏的位置爆出一团血花，一身战甲的镇北侯，已经从巨人体内冲了出来。画面，有些震撼。
“赢了！！”
“我们赢了，太好了，巨人被我们杀死了。”
“镇北侯，镇北侯，英雄，英雄。”
“我就知道，镇北侯出手，肯定能够赢，果然，我们真的赢了，倒下的是巨人。”
周围的难民目睹下，先是呆愣了一下，随后就跟着发出一阵阵欢呼与呐喊。
刚刚的战争发生的太快了，快到很多人到现在都没有反应过来，战争就已经结束了，而且，巨人还被杀死，想到刚刚的画面，心中的震撼，依旧无法平息。内心的激动，无法抑制，以呐喊来宣泄。
镇北侯脸上并没有多少表情，目光看向战场，随后又看向踏立在另外一尊巨人身上的庄不周，眼眸中闪过一抹异色，还有一丝的尴尬，随即就点了点头，算是打了招呼。
“传令下去，打扫战场，将巨人的头颅，带回镇北城。”
镇北侯发出命令。
随后，大批将士纷纷开始行动起来。
这一战获胜，损失不小，巨人的尸体，同样是战利品，自然不能随便放弃，尤其是很多将士，暗处大量的容器，开始收集起巨人的血液，很多将士甚至世界扑到巨人身上，开始痛饮巨人的血液。似乎，巨人的血液对他们有极大的好处一样，而且，庄不周也确实看到，他们喝下巨人血液后，连脸上都露出一种特殊的红润。
“小兄弟，你能杀死巨人，就是英雄，跟我回镇北城，城中的百姓，会为你为欢呼，城内的能工巧匠，将会为你雕塑雕像，竖立于广场之中，接受所有人的崇拜，赞美。这是属于你的荣耀。”
镇北侯骑着战马，来到庄不周面前，开口说道，能看的出，他的脸色很苍白，但话语却带着诚恳，他能看出，庄不周已经拥有了超凡的能力，超出了普通人，这样的人，对于小人族来说，每一位都至关重要，是真正可以抗衡巨人的战力。
“巨人来自哪里，他们为什么要对我们族下手。”
庄不周开口问道。
“这些你可以去往镇北城，在城中，我们所知道的，都会告诉你，任何一名修士，都有资格知道。”
镇北侯点点头说道。
“好，我去镇北城。”
庄不周最终点点头答应道。

第009章 镇北城
镇北城
这是一座很繁华的城市，占据的范围极大，可以容纳数百万的人口，在小人族中，属于极为强大的古城之一，镇守北疆的重任，一直以来，都很是繁华，不知道多少商贾往来，就因为，这里是镇北侯的镇守地，有一支顶尖的军团镇守。庇佑镇北城附近不受到侵袭。
和平安稳，就是发展的重要前提。
有稳定，才能快速壮大繁荣。汇聚人气，聚集大量的人口。才能让各方面都得到发展。
这一点，镇北城显然做的很好，在北疆这边，已然成为最重要的城镇。
“快看，是侯爷，侯爷回来了。”
“巨人，是巨人的尸体，太好了，巨人死了，侯爷斩杀了巨人。我们赢了。”
“快，赶快打开城门，让侯爷他们入城。”
城墙上的守将士兵，目睹城外回归的大批将士，以及艰难拉回来的巨人尸体，一个个心中激动，纷纷开口呐喊，大开城门，大军进入城内，城中百姓目睹巨人的尸体，一个个不仅不害怕，反而纷纷发出阵阵欢呼与呐喊，对于回归的将士们，更是称之为英雄。那种崇拜的目光，瞬间就让很多将士心中振奋，连腰板都不由的变得更加挺直。
庄不周与镇北侯一起坐在战马上，并肩而行。
听着耳边震天般的欢呼声，镇北侯脸上露出一抹笑容，看向庄不周，道：“庄道友，身处在百姓们的欢呼声中，不知道你感觉怎么样。”
“天下百姓，苦巨人之灾久已，才会看到斩杀两名巨人，就欢腾雀跃，这是宣泄他们内心中的压抑，苦闷，绝望，巨人之灾不解决，死亡的人不知道有多少。现在欢呼，并没有什么用。”
庄不周摇摇头说道。
两只巨人而已，相比其他巨人，这不过是九牛一毛，杀死一个两个，根本就是无济于事的。造成不了多大的影响，巨人该破坏的，依旧会进行破坏。
治标不治本，解决不了问题，只会持续不断的造成伤害。
“说的也对。”
镇北侯听到，本来还有些享受的表情，一下子沉默起来，随即点点头道：“小兄弟说的好，这些欢呼改变不了现在的局面，不过，能杀死一名巨人就杀一个，杀一个，就少一个，对于我们国中的百姓，就少一些伤害。而且，要结束这场灾难，还需要庄兄弟一起，共谋大事。”
个人力量有限，面对强大的个体，巨人的身躯，足以免疫抵挡大部分的伤害，在战场上，普通弩箭都射不穿他们的皮肤，只能伤到毛发，而巨人，仅仅只是力量，一脚下去，能踩死一片人。在绝对的力量面前，很多神通法术，都是无济于事的，一枚火球，在巨人眼中，那就是个小火苗。一口气都能吹灭掉。
“希望可以做到，若能结束灾难，未必不是一件好事。”
庄不周心中也在思量，要不要将这里的小人族引入彼岸，若是进入彼岸的话，那彼岸又能给他们什么样的帮助，难道让他们也走幻兽师的道路，御使灵兽，可他们这些小，契约的灵兽可不小，一只只，相对他们来说，都是巨兽。当然，灵兽是具有缩小身躯的本能能力，若是缩小的话，未必不行。还是极好的。
以灵兽对抗巨人，这说不定就是一件很不错的解决办法。
但前提是，要知道，这些巨人是什么玩意。
根据前身的记忆，前面一段人生中，可是从来没有发现过巨人的存在，或许存在，或许不存在，总之，他是不知道的，知道最近，才大规模的出现，对整个世界造成破坏。
庄不周暗自猜测，这里面可能会有不同寻常的缘由。
当然，前身的圈子太小，所知道的事情更是屈指可数。实在是无法估算这些东西，这也是他要跟着来镇北城的根本目的。要了解这个世界，自然要融入到这个世界，而且，要真正窥探到世界的表里。洞悉乾坤奥秘。
很快，跟着镇北侯进入侯府，那些难民也都在镇北城内安顿下来，有专门的人帮助他们暂时安顿，给予居住的地方，当然，住宿的条件肯定不是太好，接下来能过成什么样子，还要看他们自己的能力。能接纳这批难民进入城中，还是看在庄不周的面子上，要不然，只能居住在城外，等待着其他机会。
等到晚上，有侍女过来通知，邀请庄不周前往赴宴。
宴会的地点是在一座厅堂内。
空旷的厅堂中，摆放着一张张小长桌，看的出，这是一人一桌，这是贵族的宴会规矩，可见，镇北侯对于这次宴会的规格，还是设定极高的，前来赴宴者。绝非普通人。
在厅堂中，最上方，赫然是镇北侯端坐着。
左右两边，分别坐着一名名的宾客，有男有女，有老有少，形形色色，可谓是什么都有，要不是在这里，恐怕还有人以为是普通人家结婚喝喜酒，穷富亲戚都来了一样。
庄不周走进来时，大厅内的人，纷纷将目光看了过来，眼中有好奇，有探索，不过，大多都是带着和善的目光，这个时候，能多出一名战力，明显是再好不过的事情。
如今，最大的敌人是巨人，其他都是小事。
“庄道友，你来了，快请坐。”
镇北侯微笑着指向右边一个空缺的座位。那个位置，很明显是专门为庄不周而预留的。这次的宴会，也是为他而准备的，对此，其他来客都没有表示不满，这里的主人是镇北侯，他如何安排，那是他的事情。
“多谢侯爷。”
庄不周笑着点点头，也从容的在右边坐下。
能看出，这次参加宴席的人足足有上百名，数量不算多，可也不算少。
随后，一名名侍女走了出来，端上一纷纷美食。
小人族其实和人族差不多，对于美食还是有着极大的追求，这里生长的植物，栽种的瓜果蔬菜都很小，甚至是米都是细小无比的，当然，这种细小只是相对于正常人族而言。对如今身为小人族的庄不周来说，就是正常的米饭。这种米，叫做百香米，煮熟了，立即就是以香扑鼻，让人胃口大开。
烹饪出的各种美食佳肴，也能看的出，镇北侯府上的厨师绝对是一名顶级的大厨，技艺超凡。
一顿饭，自然吃的宾主尽欢。
庄不周也是暗自点头，大感不虚此行。
酒过三巡后，镇北侯放下手中的酒杯，看向宴会中的众人，眼中闪过一抹凝重之色，缓缓说道：“今天的宴席，是给庄道友接风洗尘，让大家相互认识，将来，都是可以交托生死的战友。”
在这里的，每一个都是修士，御灵师。真正具有超凡能力的人。每一个，平时不说是呼风唤雨，那也是名声不小。但此刻，每一个的脸上都没有半点轻松。
巨人，这是他们需要面对的首要问题。
那可是灾难，他们完全是因毁灭而来，要摧毁整个世界中一切生灵，将这里变成巨人的狩猎场，血食之地。
“打断一下，敢问侯爷，这场灾难的根源到底是什么，我记忆中，应该没有巨人才对，为什么巨人会突然出现。”
庄不周深吸一口气，开口询问道。
这是他来这里的根本目的，自然要第一时间得到解答。
“我们这个世界，叫做神秘界，根据古老的文献记载，我们世界很特殊，最开始，只是蚍蜉岛，恒沙小世界而已，本来只有我们小人族一个智慧种族，那时候，我们没有敌人，繁衍起来，更加迅速，族人们的身影，遍布四方。”
“但不知道为什么，我们神秘界一下子就变大了许多，仿佛，有全新的天地直接并入到我们世界中，有人考察过，并入进来的，并不是完整的世界，连恒沙世界都算不上，只能算是空间碎片而已。那些空间碎片，就如同是其他世界破碎后的空间残片，融入到神秘界后，我们神秘界就自然的扩大了。”
“但在扩大的同时，那些空间碎片中蕴含的各种物质，物种，也跟着融入到神秘界中，这就让世界中开始多出了其他的种族，其他的物种。”
镇北侯沉吟了一下，最终还是开口将有关天地的隐秘诉说出来。
或者说，这种隐秘，是相对而言，对于一些特定的人群来说，这或许并不是什么秘密。
庄不周听到，却忍不住张大了嘴巴，眼中闪过一抹惊骇之色。
“这怎么可能。”
他经历过的世界可不少，无尽之海上远航过，梦游过各处世界，可还从来没有见到过，有哪个世界，可以直接自己吸引空间碎片，进行融合，扩大自己的世界范围，天地大小。还连物种，物质，一起融合，完美的融为一体。这简直是不可思议。
那个世界要成长，不是千辛万苦的积累本源，再一点点的扩张。
如神秘界这样，完全就是在作弊呀。
很多时候，不同世界的碎片碰撞在一起，因为各自不同的法则，完全有可能发生剧烈的碰撞，别说融合，不造成破坏就算是不错了。

第010章 神秘界
像神秘界一样，可以任意接受其他碎片的融合，还是完美融合，不破坏彼此的空间，生态，乃至是物质物种，这都是不可思议的，根据庄不周所知，哪怕是大千世界，若是有空间碎片碰撞过来，很大可能是被大千世界的天地意志粉碎，然后化为本源，吸收炼化，再从内部壮大。
那是一种吞噬，而不是融合。
当然，达到那种层次，吞噬还是融合，本身已经没有太大区别，增强的都是自身的底蕴。大千世界更加的粗暴而已，那就是因为，大千世界中的天地意志彻底蜕变成完整天道。具有自身的意志本能。可以做出最适合自身的选择。
这神秘界要是一开始只是一个恒沙世界的话，还能吸引其他空间碎片，融合进来，变成自己的一部分，不仅是吸收空间，连里面的物质，物种，甚至是法则都一起吸收。来者不拒，这太神奇了。
这里肯定有秘密，而且，还是相当大的秘密。
这一下子，让庄不周彻底生出强烈的兴趣。
本来在这个世界中，他最初的打算就是借助他我之身，印证自身能否缩短《先天练气法》的逗留时间，让自身修为境界，可以打破桎梏，得以提升。至于巨人，能杀的，自然不会手软，可要是真的不可力敌，他会选择保存有用之身，先苟起来再说。尽可能的达成这一次梦游的目标。
只不过，现在听到神秘界的辛秘后，心中不由自主的生出强烈的兴趣。
想要探查清楚，这种特殊之处，到底是因为这个世界的特殊，还是因为某些其他的原因造成的。这些，都需要考证。
“敢问侯爷，神秘界为何会这样，莫非，巨人也是从外界融合为来的空间碎片，所携带的外来生命物种。”
庄不周深吸一口气，开口询问道。
“不错，根据可靠消息，巨人确实是从一块融合为来的空间碎片中而来，只不过，这一次融合的空间碎片，明显对我们不是那么的友好，这些巨人，很可怕，他们在发现神秘界后，最想要的，就是要统治整个世界，成为真正的王者，首先就是要清除我们这些世界的原主人。”
镇北侯苦笑道。
他的身份地位，都已经具有了解这个世界真相的资格，所知道的事情，远远超出普通人，所说的事情，直接洞悉内在，直指根源。
“神秘界现在有多大，达到什么层次。”
庄不周好奇的询问道。
“根据调查，我们神秘界的范围应该是小千世界，不过，随着不断融合空间碎片，完全有晋升中千世界，大千世界的机会。但也会很危险，以前在恒沙世界时，吸引而来的空间碎片，大多都是无害的，不会对世界内的生灵造成大规模的伤害，可晋升到小千世界后，牵引而来的空间碎片越来越大，带来的物种生命越来越多。很多相对我们来说，都是十分巨大的，危害性极强。”
“而巨人，就是其中危害最大的一种，这次世界可是给我们带来一个巨大的麻烦，要是不解决这个麻烦，那我们小人族都将因此而毁灭，彻底消亡。”
镇北侯神色凝重的说道。
这件事，在修行者之间，已经是公开的秘密，要清除这一威胁，实在是太难了，巨人对于小人族，就是先天上的碾压。
“既然已经知道原因，那是否已经相处应对的办法。”
庄不周好奇的询问道。
“办法？”
镇北侯沉默了一下，沉吟后说道：“我们小人族高层，各大王朝，已经再三碰面，商讨对策，最终确定有两个办法。”
“什么办法？”
庄不周眼中一亮，诧异道。
“一种，就是将所有的巨人全部剿灭，诛杀，只要将巨人解决了，那自然，所有的灾难都将不复存在，前提是，我们具有剿灭巨人的实力，这种做法，有可能让我们的力量彻底毁于一旦，战争是有损失的。谁都不知道，真要发起全面战争，与巨人之间，能否获胜，能否不损耗大部分的底蕴。所以，现在，人族高层还在犹豫，还在迟疑。”
镇北侯缓缓说道。
这个决定，几乎是拿整个小人族的族运来赌未来，赢了还好，大不了就是元气大伤，谁敢轻易下达这样的决定，何况，小人族中不是一个王朝，而是许多个王朝汇聚在一起，要统一意见，那就更难了。具体什么时候出结果，镇北侯也不知道，在没有结果前，只能等待。
“那第二种呢。”
庄不周颔首点点头，继续询问道。第一个方法难以下定决心，这一点，他是可以理解的。
“第二种就是将融合进来，带有巨人的那片空间碎片从神秘界中重新斩断，剥离出去。只要将之玻璃，那些巨人就无法再大规模的出现，残留的巨人，可以通过猎杀，最终解决这次灾难。但要做到这一点，也很困难。融合后的空间碎片，几乎就是神秘界的一部分，要分割，就是在神秘界上切割出一部分。需要面对整个世界的压力。”
镇北侯苦笑道。
神秘界只有融合的本能，融合后，那就是世界的一部分，里面的生灵，也是神秘界的一部分，至于，最终里面会产生什么变化，造成什么样的破坏，哪一个能够赢到最后，都是不可预知的。
切割空间，分割世界，这是多么不可思议的事情。
要做到，显然不是一般的方法能够成功的。
分割一个小千世界，哪怕是分割一小部分空间，也必然会遭受到来自天地本能的抗拒。这种抗拒，造成的力量，那是毁灭性的。
“切割世界，分割空间，侯爷这是在开玩笑吗，你觉得，以我们的实力，可以做到这些么。恒沙世界的最强者不过是筑基境，界主才有地煞境，小千世界的最强者可以达到天罡境，哪怕是域主也是聚魄境。除非是外来强者，或者有着打破桎梏的特殊造化，要不然，是不可能打破桎梏的。”
庄不周缓缓说道：“我们神秘界不过是小千世界，哪怕是最高，也不过是聚魄境，一名聚魄境，怎么可能切割天地，分割空间。这不是在开玩笑吗。”
他可是知道每个世界都有极限的，一旦到了某些层次，那自然而然，天地形成桎梏，你打破了桎梏，就会成为相应世界的域主，有资格，进入无尽之海，在界岛上，建立城池，接触无尽之海，诸天万界。
这种情况，在上一纪元，叫做飞升，超脱。
其实，本质上，是相差不大的。
神秘界现在不过是小千世界，最强者也不会超出聚魄境，在这样的情况下，怎么去切割一个世界，这不是白日做梦吗，真要这样，还不如跟巨人大战一场，拼个你死我亡，战个血流成河来的直接了当。
“这个我当然知道，那些王朝中的大人物也都知道，不过，既然敢做这样的决定，自然是有原因的。”
镇北侯听到，脸上露出笑容，不仅是他，在座的其他人，脸上也都露出笑容，似乎，对于切割世界的事情，并不是很担心，还十分有把握的模样。
庄不周看到，心中暗自思量，这肯定是有自己不知道的地方。
“呵呵，庄道友，这你就不用担心，我们神秘界中，可也不是没有底蕴的。”
在左边最上面的一名老者突然咧嘴一笑，他叫孙洪昌，修为极高，是一名地煞境的修士，在镇北城内，威望可不小，能坐在这个位置上，自然不是等闲。
“我们神秘界有一件宝物，据说，是从一块融合进来的空间碎片中找到的，是一件诅咒遗物，高达地阶的诅咒遗物，名为斩空刀，这口刀，具有切割虚空，斩破世界的能力，一旦施展，无比强悍，不过，唯一不好的是，这口刀，一旦施展，需要付出极大的代价。”
孙洪昌的话音间，有自豪，有忌惮，也有向往。
那种可以斩破一个世界的力量，绝对超乎想象，令人向往不已。
多少人想要找到一件地阶诅咒遗物那都是不可得的。
与普通的黄阶诅咒遗物不同，一旦超出黄阶，那诅咒遗物的数量都会大减，品阶越高越稀少。自然，珍贵程度，会随之暴涨，但蕴含的诅咒，也会更加可怕。想要压制就更难了，契约后，没有特殊的方法，说不定，死的更快。
“地阶诅咒遗物。”
庄不周心中也是暗自震动，若是真的，那这神秘界还真是底蕴深厚，要知道，地阶诅咒遗物，连彼岸中都没有，不是进出的来客没有，有是肯定有，可没有谁会轻易拿出来，那东西，哪怕是蕴含诅咒，关键时刻，就是扭转乾坤的底牌，杀手锏，放在家族中，那就是镇压族运的底蕴。
轻易间，怎么可能会拿出来。
神秘界却有，而且还能切割虚空。
这就有些不可思议了。
“要使用斩空刀的话，是不是有什么禁忌。”
庄不周好奇的问道。

第011章 血祭
在听到庄不周的问题后，不仅是镇北侯，在座的所有人，脸色都是一阵大变，沉默，良久的沉默在在继续。对于所需要付出的代价，明显充满着忌讳，轻易间，没有人敢开口说话。
“斩空刀要想使用，付出的代价太大，需要血祭。”
镇北侯最终开口说道。
“血祭！！”
庄不周心中一阵凛然，血祭这种事情，能让他们如此忌讳，那血祭的规模必然巨大，那是一个让他们无法直面的数字。
“一次血祭，需要一亿条生命。”
孙洪昌沉声说道。
一亿条生命，这代价，太大了，数目太大了，一亿生命，这要真的血祭，那死后的鲜血，都能汇聚成一条血色长河，这种血祭，说是罪业滔天都不为过。真要使用，那就需要屠杀一个王朝的百姓来血祭，真要这样，那不管是谁，下达命令后，注定要遗臭万年，被无数百姓唾骂。
真的是永远都洗刷不掉。
那比历史上的刽子手还要凶残，想想白起不过是坑杀几十万敌军，是扼杀敌人有生力量的情况下，都落得一个杀神，屠夫的名头，到现在为止，依旧如此，洗刷不掉。一下子，血祭上亿生灵，那就是彻底钉死在历史的耻辱柱上。得到这口斩空刀后，还没有使用过，毕竟，代价太大了。
没有人敢施展。
哪怕是这口刀，很明确的摆放在哪里，依旧没有人敢动。
庄不周自然能够想的到，这斩空刀就是个摆设，所需要的条件太高，不到万不得已，只怕没有谁会愿意启动，那可是地阶诅咒遗物，使用的时候，还要害怕会有失控的可能。
要知道，地阶诅咒遗物，相当于先天灵宝。
“难道没有其他办法催动斩空刀吗。”
庄不周好奇的询问道。
“有，当然有。”
镇北侯点点头说道：“要想催动斩空刀，很直接的办法就是将斩空刀契约成为自身的诅咒遗物，只不过，这件诅咒遗物达到地阶，没有凝魂境的境界，根本没有机会将其契约。很多人已经尝试过，根本就契约不了，一契约，就会反噬而死。不过，也可以不契约，但凝魂境使用起来，不血祭的话，就要付出巨大代价，承受无法想象的诅咒侵袭，死亡是九成九的。我们神秘界中，只有一名凝魂境的强者。但那是作为底蕴存在的，根本不能轻动。”
损失这么一名强者，说实在，整个小人族都损失不起。
可在没有强者掌控的情况下，血祭是唯一的捷径。
“那现在看来，还是只有击杀剿灭巨人这一条道路。斩空刀只是最后的底牌而已，不到万不得已，是无法动用的，接下来，还是要汇聚诸多强者，共同对抗巨人之灾。”
庄不周开口说道。
已经明白到，现在真正摆在面前的选择实则就是一个，那就是与巨人不断开启战争，具体会走向什么结果，谁都不知道。
“不错，现在每一名修士都是无比宝贵的，御灵师的数量虽然多，不过，本身要身受诅咒侵袭，面对巨人，返回出的战力，很难说。我们现在已经在着手组建一支特殊的军队，名为狩魔军，意喻为狩猎巨魔的军队，能加入的，都是修士与御灵师，具有特殊能力的强者。一旦组建完成，就会对巨人发起攻击，主动狩猎那些巨魔。”
镇北侯继续说道。
虽然面对巨人，狩魔军恐怕也未必能够占据到优势，但都是修士的情况下，不仅可以避免大量的伤亡，还能针对性的狩猎，巨人在他们而言，那就是巨魔，比妖魔更可怕。
随后，又了解了一些情况，众人开始散去。
镇北侯邀请庄不周在侯府中住下，不过，庄不周没有答应，镇北侯只能将其安顿在附近的一座别院中，那别院属于镇北侯的产业，不过，平时都是闲置，没有人居住，占据的面积不算太大，可还算的上是十分的清幽。住在里面，不会有多少人前来打扰。
对此，庄不周也是欣然接受。
反正，已经身在镇北城，那不管是住在哪里，都不可能逃脱镇北侯的眼线，至于不住在侯府，那也是不想太过接近镇北侯而已，先安顿下来，再想其他。
庄园明显是精心打理过的。
所有的东西都已经准备齐全，住进去，十分方便，很轻松的就可以入住其中，甚至是每天的餐食都有侯府会安排人送过来。对此，庄不周依旧没有拒绝。
直接进入主卧房间。
端坐在床上，眼中闪过一抹异色，喃喃自语道：“按照了解的情况来看，这次的灾难短时间是解决不了，巨人造成的灾难只会不断继续下去。不过，小人族中还是有底蕴的，斩空刀就是其中一部分。”
“神秘界能够不断牵引空间碎片，空间碎片往往就是其他世界破碎后的残余，里面保存着各种破灭前的物种甚至是遗迹。斩空刀是这么来的，那其他的物品也肯定有，说不定，还有不逊色于斩空刀的宝物，各种奇珍异宝，必然不在少数。这里，怎么感觉倒是一处神秘的宝藏之地。”
“斩空刀如此，神秘界能牵引其他空间碎片的能力就更加神奇，若是这是神秘界的特殊能力特性，那就无法可想，可要是这是因为神秘界中蕴含着某种无上至宝的话，那似乎，未必不能搜寻探索一番。”
庄不周闭目沉思，脑海中不断转动着各种念头。
融合进来的碎片，完全有可能蕴含其他世界的各种奇珍异宝，诅咒遗物这样的东西，更加少不了，在神秘界中，应该是十分常见，很多宝物，若是能够收集到，无疑，对于彼岸还是有极大好处的。现在的彼岸，还是缺少不少东西。底蕴这样的宝物，谁都不会嫌弃拥有的太多。
最重要的还是想要探索神秘界能吸引空间碎片的秘密。
“授人以鱼不如授人以渔，看来，整个神秘界，需要来自彼岸的关怀。”
庄不周随后就做出决断。
在彼岸中开创出幻兽师的道路，这种适应性极强的职业，当然不能屏蔽自珍，要分享，要分享给有需要的世界，这个世界就很好，以小人族为主，拥有的人口数量多达上百亿。完全就是一处未曾收割的宝地。
“这一波下去，我觉得，又可以饱餐一顿。”
庄不周暗自点点头。这是多么庞大的数字。
现在，这些百姓却在不断的减员，那可都是因为巨人的缘故，死伤的数字，每天都是以百万来计算。这可都是损失，巨大的损失。
“不过，神秘界不是末日世界，就不投放彼岸天碑，直接投放彼岸邀请卡，哪怕是一次性的，也足以让大批普通百姓，获取到改变自身命运的机会。”
庄不周暗自点点头，他抵达了这里，就意味着，无尽海图捕捉到了这里的坐标，彼岸也获取到这里的坐标，想要投送彼岸邀请卡，那不过是一念之间的事情，当然，还是必须前往一次彼岸。
做出决断后，再没有迟疑。
直接催动天命蝴蝶，接取本尊力量，打开通往彼岸的通道，进入到彼岸中。
刚一出现在彼岸，就身处在长生殿内。
下一秒，就看到，两双巨大的眼睛出现在头顶，似乎正在俯视他。
抬眼间，赫然能看到，那分明就是李月茹和小翠，两女眨着眼睛，满是好奇与好笑的看向庄不周，嘴角的笑意，完全掩盖不住。小翠更是不住的掩嘴轻笑。
“夫君，你这次梦游怎么变成一个小人族了，这个头，实在是太好玩，太有趣了。”
小翠忍不住轻笑着眨了眨眼睛，开口说道。
虽然是梦游，不过，替代后的他我之身，真灵本质已经是相同的，一进来，自然就能得到彼岸的认可，她们当然能分辨的出来。不过，真正看到庄不周变成一个十几厘米的小人族，这简直是太奇幻了。
“原来夫君梦游不仅会成为人族，还会梦游成其他种族。”
李月茹轻笑的同时，若有所思的说道。
刷！！
就在这时，庄不周短小的身躯以肉眼可见的速度剧烈膨胀起来，眨眼间，就增长成为正常人族大小。
“不错，真灵无尽，诸天万界，充满着神秘，一旦梦游，那变成任何种族都是有可能的，不过，小人族虽然身躯短小，不过，真正适应的话，反而可以以一种人特殊的视角来观看世界，那种感观十分不同，很是奇妙。这是一种特殊的宝贵财富。这样的经历，将会演变成证道路上的底蕴。”
庄不周淡然一笑道。
种族不同，看待事物的角度不同，当然会有不同的体悟。
很多强者，在达到一定层次后，遇到瓶颈，都会选择出入红尘，在红尘中以不同的身份，感悟人生，领悟大道。但那些，根本不能与梦游相比，这才是真正不一样的人生阅历。
每一次都是最宝贵的财富，千金不换。

第012章 投放邀请卡
与李月茹她们见面后，庄不周也将关于神秘界的一切情况讲述了一遍，听到神秘界竟然可以自行牵引空间碎片，融合进去，壮大自身的情况后，她们也都表现出极大的兴趣，这种情况实在太特殊了，她们在彼岸这么多年，见识过诸天万界，也没有发现有别的世界，具有相同的特性。
不是有宝物，那就是很特殊。
“发放一次性彼岸邀请卡，先将神秘界中的人引入彼岸再说。”
庄不周笑着说道。
随即端坐在长生殿中，心念一动间，足足数十万张彼岸邀请卡已经顺着玄妙的联系，进入到神秘界中，自然而然的向各处区域散落下去。
有人行走在大街上，下一秒，就感觉，怀中多出一张奇特的卡片。有人还在家中，手中就出现一张卡片。转眼间，就有成千上万人得到了彼岸邀请卡。
“彼岸花。”
“什么都可以买，什么都可以卖。”
“彼岸白玉京，那是什么地方，真的有这样的神奇之地么。”
很多人在拿到彼岸邀请卡后，第一时间就明白这是什么东西，也知道，彼岸白玉京，心中不仅生出强烈的好奇心，有些人没有迟疑，伸手就拿起邀请卡，使用起来，化为一道光门，踏进门中，一阵光怪陆离下，已经踏进一处神秘所在。
那是一座巨大的宫殿。
进入大殿的叫做张棒槌，他是个闲汉，平时游手好闲的，留恋于三教九流中，不是他不想干得什么，是真的积攒不起钱财，有钱就会花掉，每天回家，就只剩下一个人了。家中也都是家徒四壁，要说老婆，他这种情况，一点钱财都留不住，还想娶老婆，那不是想屁吃。整天处于混吃等死的阶段。
今天走在路上，就得到一张邀请卡，下意识的就进了彼岸。
一进来，整个人都蒙了。
一眼看去，整个大殿简直不是一般的巨大，一眼看去，就好像是进入一处浩瀚的天宫一样，抬眼间，还看到，好几尊巨人正端坐在对面，心中就是一个咯噔，巨人现在在小人族中，那可是谈之色变，谁不知道，巨人是吃人的，一天吃九顿，顿顿上万人。那叫一个凶残可怕。
现在看到几名巨人，心中的心肝都在发颤，双腿在颤抖，脸色苍白不说，还冷汗淋漓，眼中一阵恐惧。
看到这种情况，庄不周与李月茹相互对望一眼，有些好笑的同时，也感觉到神秘界中，真是苦巨人久已，已经害怕恐惧融入到骨子里。
刷！！
不过，张棒槌的担忧害怕并没有持续太久，只看到，庄不周对着张棒槌一指，顿时就看到，只有十几厘米的张棒槌一下子就增长到一米七大小，看起来，和普通人已经没有区别。
这里是在彼岸，只要愿意，庄不周就可以让他们随意的变大变小。
但这样的变化，却让张棒槌心中一阵震撼，完全想不到，自己会一下子变成一名巨人。这是想都不敢想的。
“不用害怕，这里是彼岸白玉京，在这里，你可以放心，不会有任何人伤害到你，在白玉京内，禁止一切打斗，所有人，都可以平安进来，也能平安离开。这是我彼岸一直以来奉行的规则。”
庄不周淡然一笑道。
话音中，仿佛蕴含着一种安抚人心的力量，让张棒槌不由自主的平静下来。
“您就是彼岸之主。”
张棒槌深吸一口气，平复一下心情，回想起脑海中得到的讯息，小心翼翼的询问道：“这里，真的什么都能得到。”
“当然，在这里，你可以获取到吃不完的粮食，获取到花不完的金银珠宝。甚至是获取到改变自身命运的力量，超脱凡俗，成为修士。哪怕是普通人，也能成为强者。前提是，你能付出相应的代价。”
庄不周缓缓说道。
而听到这些，张棒槌的脸上一片震惊，连嘴巴都合不拢，露出强烈的震惊。
越是了解，越是震惊。
自己的剩余时间竟然可以兑换金钱，时间在这里竟然是货币，可以购买任何东西，还可以让自己成为修士，一跃成为人上人。而这些，只需要付出一些剩余时间而已。他剩余的时间可不少。
没多久，张棒槌进入白玉京，亲自感受到白玉京的繁华，来自诸天万界的种族汇聚于一城，那种感觉，就好像是乡下人进城一样，心中的震撼，从来没有停止过哪怕是一秒。最终，离开时，他已经成为一名幻兽师，整个人生命运，彻底发生根本性的转变。
如他这样的，在神秘界中，转眼间就是成千上万个。
而且，数量越来越多。
幻兽师的道路，在蔚蓝界中，是印证过的，是可行的，能够给予普通人掌控自身命运的阶梯，能够真正影响未来，转变自己与家人的命运轨迹。让一切，拥有截然不同的道路。
只要有强大的灵兽，那就可以带动着一起走上更高层次。这是一个生命共享的过程。
而且，契约后，灵兽可以自然的变大变小，哪怕是小人族也不用害怕，它们的体型太过巨大，而且，吃的东西，自然是最好以专门的灵粮来喂养。
现在，白玉京内，蜂巢工厂内，直接就制造出各种口味，各种规格，适合灵兽，增加其营养，促进生长的灵粮。这些灵粮可是十分适合灵兽，几乎大部分的灵兽都是喜欢吃灵粮。
当然，灵粮的价格可不便宜，这也是要花钱买的。
普通的灵粮，一份就要十枚彼岸币。下品灵粮要三十枚。中品灵粮要一百枚，上品灵粮已经是一千枚。那可不是普通人能够购买的起的，一份灵粮只能吃上一次。当然，其效果也是相当好的，在灵粮中，可是蕴含着帮助灵兽快速成长的特殊灵物。叫做仙灵液。每一种灵粮都有，只是蕴含的份量多少而已。
一经推出，立即就在白玉京中大为风靡，但凡有灵兽的，都会购买一些尝试一下，还有就是那些御兽师，是的，不是幻兽师，是御兽师，他们对于灵兽的需求更大，白玉京内的灵粮，可以快速促进灵兽的成长，缩短成长时间，那种吸引力，可想而知。完全就是疯狂性的，每次都是大批量的购买。
这可让白玉京赚个盆满钵满。
仙灵液，还融合圣婴果，搭配其他天材地宝，研制出的灵粮自然不是普通的灵粮能够相比的，仙灵液是九天灵水壶孕育出来的灵液，可以针对性的融合不同的灵液，再加上本身就可以提升修为的圣婴果，灵粮的作用想要不爆炸都难。
而在神秘界中，很快，关于彼岸的消息如风暴般快速的向外传播开。
没有禁止传播的情况下，扩散的速度可想而知。
那是风一般的速度。
一处处区域，一座座城池，一个个王朝内外，有关彼岸的消息，流传的沸沸扬扬，第一批幻兽师更是人前显圣，大批民众亲眼看到，有人挥手间召唤出灵兽，刚开始还是普通大小，下一秒就剧烈膨胀，化为一尊威势滔天的巨兽。而且，这巨兽还真的能听从幻兽师的命令。
有同阶的御灵师跟他打，发现，连契约的灵兽都打不过，体魄上的差距，让这些灵兽，在小人族中，就是滔天巨兽，凶威赫赫，不可撼动，有人估算，这些灵兽成长起来，完全可以和巨人搏杀。
这种猜想一出现，立即，就引发一阵狂潮。
不知道多少人期待着能够获取一张彼岸邀请卡，进入到彼岸之中，普通人都可以成为强者，走上修行之路。哪怕是幻兽师，也好过手无缚鸡之力的普通人。
这种改变，完全是巨大的。
整个小人族内，本来因巨人而带来的绝望，在无形中，被驱散大半。
有人欣喜若狂，将幻兽师当做是救世的唯一方法，拼了命的追寻进入彼岸。
彼岸邀请卡，一卡难求，在各地中，因邀请卡而发生的血腥杀戮，已经不计其数
这些，对于庄不周来说，并没有太多的影响，当然，镇北城内，也有大批普通百姓进入彼岸，成为了幻兽师，镇北侯这几天，根本没有时间搭理庄不周，所有的精力，完全放在幻兽师身上，幻兽师拥有的灵兽，可以与巨人搏杀，镇北侯亲自带着一百名幻兽师找到一尊巨人。
亲自印证下，幻兽师真的围杀了一尊巨人，灵兽展现出的战力十分强悍，最关键是，灵兽的体魄，与巨人相差不大，攻击所造成的伤害，更加巨大。狩猎巨人却没有让己方遭受到太大损失，这样的结果，瞬间就引起整个神秘界的关注。
越来越多的尝试在开始。
越是尝试，对幻兽师的重视就越加的强烈。
在倾斜资源培养下，一名幻兽师晋升二阶，灵兽蜕变二阶，再次与普通巨人厮杀下，竟然单独将一尊巨人击杀。这个消息一传出，神秘界内彻底沸腾，无数人寻求着成为幻兽师，巨人的侵袭，很快就受到遏制。

第013章 三大神秘
“不错，这个世界的人终究不是傻子，没有进入到末日的境地，所有的社会体系都属于健全的，只要发现幻兽师带来的好处，立即就能对大部分幻兽师进行整合，培养。快速形成战力。”
“普通巨人根据了解，实力就在一阶巅峰层次，依靠强大的体魄，身躯，力量，面对小人族中的地煞境强者都能搏杀，除了普通巨人外，巨人族中还有其他特殊的巨人。实力达到二阶的铁皮巨人，实力达到三阶的四臂巨人。与小人族对比，其破坏力，跨越了境界的界限。”
“在这样的情况下，幻兽师的灵兽可直接变大，体型只会比巨人稍微逊色，甚至成长起来，很多灵兽的体型比巨人更大，造成的破坏，对比下，对巨人的威胁更大，这么看来，幻兽师的职业，确实很适合小人族如今面临的情况。”
在庄园内。
庄不周对于如今神秘界内所发生的事情也有所了解，嘴边露出微笑，这本身就是他想要神秘界内发生的改变，这一次，他可不想当什么救世主，充当英雄，反而想要通过《先天练气法》来印证自身猜想。
活下去。
尽可能的活的更加长久，那才是最需要把握的。有巨人的威胁，会让小人族面临灭顶之灾，局势不稳，他要苟下去，自然会有难度，如今，投放彼岸邀请卡，又能收割时间，又能让神秘界内诞生幻兽师，对抗巨人，瞬间改变局势，自己还可以抽身而出，这无疑，是一举多得。
这次不搞事，就是修行。
当然，还有一大目的，那就是探寻神秘界能够牵引空间碎片的秘密。
“根据这几天的了解，神秘界当初的范围并不大，只是恒沙世界，最大不过方圆千里，若有什么古怪之处，那就肯定是在这原有的范围之内。”
“神秘界一开始古地图我已经找店铺购买到了，如今，那片区域，叫做灵州，是小人族中的祖地，一直以来，都是被小人族祖庙所镇守，没有任何王朝会将势力伸入灵州，属于小人族的传承之地。”
“灵州中有三大神秘之地，祖庙所在的百灵山，据说灵气充沛，百灵生长，为神秘界内的祖脉所在。第二为明镜湖，相传明镜湖辽阔无边，据说，在湖中，能找寻到神秘宝物，湖中有一名神女，一旦碰到神女，可以向其许下愿望，这些愿望往往都能实现，十分的灵验。”
“第三处叫做坠龙谷，相传，有真龙坠落，山谷中，不时能听到龙吟声，传闻，真龙死后的尸骨，就埋藏在内，谷内，还蕴含着龙之宝藏。坠龙谷终日被迷雾笼罩，任何踏进去的人，都会迷失方向，据说，里面，还蕴含着可怕的危险。”
三处神秘之地，这是伴随神秘界一起出现的，若说有古怪的话，最大的可能，就是这三处神秘之地，当然，也有可能，真的是神秘界本身很特殊。那就没有办法了。
“先修行，然后再去灵州。”
庄不周很快就做出决断。
修行是一辈子的事情，先天练气法虽然有时间限制，却不限制道行法力的积累。
这一修炼，直接就进入闭关状态。
在庄园外，悬挂闭关，请勿打扰的牌子后，直接进入修行状态。当然，这种修行，很大程度上都是在积累道行法力，顺便，不断观看各种修行典籍，修行神通术法。
道行的话，每天都有天命蝴蝶牵引梦魇之力，积累起来，快到令人发指，每天都可以积累五年的道行，其实，放开后，积累十年也未必不可，只是，修行《先天练气法》，再有时间的情况下，庄不周更倾力于打磨一身道行法力，尽可能的祛除先天真炁中蕴含的杂质，道行因为梦魇之力得来的太过轻松，就更加需要花费精力去打磨。
所以，往往十年的道行，再三淬炼后，最终只剩下五年。当然，里面还是蕴含着不少的杂质，可那些杂质太顽固了，蕴含着众生不灭的执念，唯有在回归时，才能借助融合的造化之下，将这些杂质全部淬炼掉。
就算这样，每天五年的道行，依旧是一个惊人的数字。
转眼间，十年悄然流逝。
庄园内的枣树，开花结果已经足足有十次。
吱呀！！
紧闭的房门悄无声息的打开。
一身青色长袍的庄不周踏了出来。能看到，这十年下来，身上的气息，已经彻底收敛，有一种文雅书生的感觉，拿上一副折扇，那就是翩翩公子。
“十年证得大道基，一入红尘万丈深。”
“老黑，走喽。”
拍拍手，一头黑驴赫然跟着走了出来，不是黑驴还是谁，在出来时，已经缩小了身躯，入乡随俗。
随着庄不周一跃身，端坐在黑驴后背上后，一拍脑袋，就开始向前走去。
“一万八千二百多年的道行，修为晋升筑基境，如今的修为，是该去看看这神秘界的神秘风光。”
庄不周毫无留恋的离开别院，这里是镇北侯的庄园，虽然是住在这里，但也没有什么太多的感情，这十年中，镇北侯也仿佛将他给遗忘了一样，并没有过来打扰。
当然，能平平静静的度过十年，他心中还是很感激的。
事实上，镇北侯并非是完全不关注，在庄不周离开时，周围已经有人将情况汇报过去。
“庄封这是要走。”
“闭关十年，看来，收获极大，其修为境界，至少也晋升到筑基境，觉醒的灵根，攻击力十分不俗。现在晋升筑基境，不知道战力究竟提升多少。”
“不过，这些年幻兽师已经成长起来，到处肆掠的巨人，大部分都被剿灭，巨人之灾已经过去，他的战力，并不是那么重要，既然要走，那就由他去。”
镇北侯轻轻敲了敲桌面，听到汇报后，最终选择让庄不周离开。
当初之所以想要留下他，就是看在庄不周能够单独猎杀巨人，手中觉醒的灵根，威力巨大，他检查过伤口，完全是内部破坏，杀死巨人，而且，造成的伤口，很是惊人。
十年闭关，出关时，必然晋升筑基境。
这样的人要走，若是强留的话，反而不美，会造成极大的误会。如这样，相交如水，才是最好的做法。最重要的是，巨人之灾已经得到遏制，可以镇压下去，幻兽师的战力，在战场上，已经充分的展露出来。
绝对是值得信赖的。
如今，小人族各大王朝境内的情况早就已经开始恢复
一路向东。
坐在黑驴背上，一路前行，领略着不同的风土人情，走在路上，就能看到，高耸而起的参天巨树，茂密的丛林，乃至是丛林中有不断飞过的巨大飞禽。当然，也有在小人族眼中正常的树木花草。
“神秘界不断融合其他世界的空间碎片，融合物质，资源。各种物种也一起在神秘界内得以生存蔓延。这些多年来，神秘界早就与最开始的时候，完全不同。”
庄不周心有领会，因为很多花草树木，都是外界物种，只是，重新在神秘界内繁衍下来。这就造成神秘界内，如此奇特的景象。
叮铃铃！！
正在感慨间，前面突然传来一阵清脆的风铃声。
抬眼看去，一座残破的小茶馆屹立在栈道旁。
这小茶馆看起来已经荒芜萧败了，门窗都是东倒西歪的，在门前，挂着一串风铃，刚刚的铃声，就是从上面发出的，而此刻，小茶馆已经有人，正坐在门前的桌子上，两人一老一少，一名是老者，一名是少女，看起来不过十六七岁，脸上有面纱遮挡，看打扮，是祖孙，正坐在那边，拿出干粮在吃。
显然，是准备在这里歇歇脚。
除了他们外，旁边还有一支押镖的镖师队伍，三辆拉着箱子的马车，十几名镖师，一个个劲装打扮，刀枪在手，如今，也围着镖队吃着东西，个个警觉，普通的食物根本不吃，只吃自己携带的干粮，附近，还有一辆马车，车厢内，显然有人。
茶馆外另外一张桌子上，赫然也坐着三个人，一个很青年，身上有公子哥的气息，另外两名，一身精干，分明就是老镖头，人是中年，一身实力显然不差。
旁边悬挂着一面旗帜怀远镖局！！
这支镖师就是怀远镖局的人，带队的是那名年轻男子，是镖局的少主，叫做赵怀宇，这一次，已经不是他第一次出来走镖，身边的两名是李镖头和金镖头。在镖局中，那是主干人员，走镖经验丰富，实力强大，这次就是专门辅佐赵怀宇，押送的镖，也很重要。
“快吃，吃完我们好上路，我们必须趁早赶到下一个驿站，这段路，可不太平。据说，有诡异出没。”
金镖头一边吃，一边对四周的镖师催促道。
“金师傅，这条路有些邪门，不知道能不能给我讲一讲，也好增加一些见识，将来走镖，也能多些阅历。”
赵怀宇轻笑着放下手中的烧鸡，开口询问道。

第014章 算命
金师傅听到笑了笑，看到周围的镖师都很感兴趣的模样，点点头道：“既然大家这么感兴趣，那我就说一说，反正闲着也是闲着，大家听一听，等下上路时，都给我提高警惕。”
“金爷，你就快说吧。”
有镖师催促道。
啪嗒！啪嗒！！
就在金师傅刚要开口时，栈道上，一阵清脆的蹄声传来，惹来众人纷纷抬眼看去。
这一看，赫然看到，一头异常神骏的黑色毛驴正走在路上，背上，坐着一道翩翩少年，一路饶有兴致的看向四周的风景，不时的停下来，在路边采集各种花草树木。给人一种自在逍遥的姿态。
这人不是别人，正是庄不周。
这一条道路，是通往灵州的最近路线，虽然他并不赶时间，可能快些抵达灵州，也没有理由去绕远路，越早探查清楚，越早可以安心闭关修行。沿途中，或许有危险，却未必不可战胜，有彼岸作为后盾，惧怕是不存在的，大不了就是这具他我之身毁于一旦而已。以后还可以再次重来。
心情不一样，感观自然不一样。
“诸位，不介意我在这里歇歇脚，休息一下吧。”
庄不周看了一眼小茶馆内的情况，笑着说道。
“不介意，这茶馆本来就是无主之地，谁都可以歇息。公子尽管过来。”
赵怀宇点点头说道。
虽然是走镖，要戒备陌生人，不过，能与人为善，也是行镖的一条名言，有时候，一点交情，就能保障行镖的安全。身为镖局的少东家，赵怀宇耳濡目染的，早就对镖局的那一套，深有体会。行走在外，以和为善，真要万不得已，那也只能拿起刀子。
“那就多谢。”
庄不周看了一眼茶馆，微微一笑，拍了拍黑驴，走向那宛如祖孙般的那一桌，笑着说道：“不介意我在这里坐一坐吧。”
镖局那边不好去，毕竟，行镖在外，对于外来的一切事物，都是警惕再三，庄不周自然不好过去，免得引来误会，造成不必要的麻烦，虽然不怕，可也没有必要去招惹。
反而这祖孙两看起来比较有趣。
“不介意，这是茶馆，本来就是广迎天下客，谁都可以来，谁都可以坐，我们祖孙也不是这里的主人。”那老爷子笑着点点头道，言语中带着和善。
“金爷，您就接着说吧。”
其他镖师看到，再次开始催促道。
“好，那我就说说。”
金师傅笑着道：“要说这条路，那是通往灵州的捷径，也是附近一条必经之路。不过，据说，我们神秘界，当年只有灵州祖地，其他区域，那可都是后来从外面长出来的，这里呀，听说，就是最开始融合进来的一片区域。”
神秘界能融合外界空间碎片的事情，在神秘界内，很大程度上，并不是什么秘密，只要有心，就能知道，毕竟，不断牵引空间碎片进来的情况下，想要隐瞒住都不可能。
当初，这里是最初融合的碎片。
范围不小，足足有数十里大小。
“据说，这里存在着一种特殊的诅咒，所有进入这片区域的人，都会受到诅咒。”金师傅环视四周，声音低沉的说道。
“诅咒？”
“金爷，您可别吓我们，这里哪有什么诅咒呀。”
其他人听到，忍不住心中一个咯噔，轻笑着说道。
“这可不是开玩笑，是真的有诅咒。”
金师傅摇摇头说道：“据说，当年第一批进来探索的人，刚一进去，就被一层迷雾笼罩，然后，里面传来可怕的厮杀声，雾气消散后，他们的尸体都消失不见了。只留下一地的血迹，看的人触目惊心。”
“后来，有人继续探索，每一次进来的，几乎都没有办法活着离开，这片区域，存在着可怕的诡异，就隐藏在雾气当中，一旦进入，就会遭受诅咒，被诡异盯上，很难活着离开。”
“直到，接连试探了十几次，有御灵师联手进入其中探索，这才发现，这里确实存在着诡异，被命名为诡雾，诡雾来去无踪，一旦陷入进去，就会受到诡异的攻击，还有，虽然有人活着离开诡雾，可却受到更加诡异的诅咒。”
金师傅款款而言，徐徐道来。
言语中缓急交错，让人心情不由自主的跟随着他的话音产生波动，情绪都被引动。
“金爷，快说吧，那诅咒到底是什么。”
有人开口迫切的询问道。
这个时候，连干粮都不吃了。
“那种诅咒很可怕，据说，有人从诡雾中离去，随后就发现中了诅咒，这种诅咒会在身上出现一个诡异的蜘蛛印记，然后，随着印记越来越清晰，整个人会向蜘蛛发生转变，最终变成一种可怕的人面蛛，完全失去理智，肆意杀戮，到处破坏。当时还造成一场乱子。”
金师傅缓缓说道。
咝！！
赵怀宇倒吸一口凉气，眼中闪过一抹惊惧，道：“金师傅，这里真的这么可怕，那我们要不要绕道而行。”
真要出现诡异的话，那造成的威胁就不是一般人所能对抗的，是真的会死人的。
“不用怕，那诡雾早就已经被人封印了，现在这里已经没有诡异，要是有的话，这里早就传出消息了，所以，这条路还是很安全的，不用害怕。”
金师傅连忙开口说道。
诡雾肯定是早就被封印了，这种诡异，不早早解决，现在这里哪里能够行走无碍。
“小兄弟，前路漫长，要不要算一卦。”
庄不周听完那金师傅讲述的趣闻，嘴角边露出一抹微笑，耳边却传来一道话音，抬眼看去，赫然看到，那位老爷子一脸微笑的看了过来。
“哦，没想到老爷子还是一位懂得算命占卜的奇人。敢问尊姓大名。”
庄不周饶有兴趣的看了一眼老人一眼，能看的出，他的一双眼睛似乎有问题，始终都是闭着眼睛。似乎已经失明，至于眼睛到底瞎不瞎，那就仁者见仁智者见智，无需太过深究。而且，这老人还真是一名有修为在身的御灵师，有可能还是一名可以测算天机的天机师，占卜师，星相师等等。
“老夫孙启石谈不上奇人，只是对于奇门术数略有研究而已，碰到小兄弟，心血来潮，所以，忍不住想要测算一卦，这一卦不收钱。”老人笑着说道。
“那好，既然你这么说，那就算一卦。”
庄不周淡然一笑道。
他的命运，其实，早在觉醒彼岸后，就已经与彼岸相连，自身的时间轨迹，都收摄在彼岸内的时空长河中，本体是无法被命运推算的，哪怕是推算出来，那也是虚幻的命运轨迹。
当然，现在是他我之身，这具身躯没有回归前，命运轨迹依旧残留在天地间。当然，这些命运轨迹，也什么用都没有，他来了，原先的命运，早就不算数了。
“那老夫就献丑了。”
孙启石笑着说道，也没有让他伸出手掌，也没有测字，摸骨。而是睁开眼眸，赫然能看到，他的眼睛一片雪白，看起来，就如同真正的瞎子，可在眼瞳中，却宛如闪烁着不一样的涟漪，如同一圈圈的波纹。宛如镜子一般。十分的奇妙。
这双招子可不简单。
“这是一双异瞳，可窥探天机。”
庄不周心中暗自闪过一道念头，脑海中不断浮现出关于异瞳的一些记载。
白色眼球，眼如明镜。如果没有看错的话，这一双眼睛就是传说中的异瞳灵境之眸。能够照映出过去未来的片段，如同窥探命运一般，十分的神奇。这样的人，是成为天机师的最好选择。足以在天机师一道中，走上更高的阶层。
以其这双眼睛，就可以知道，这孙启石绝对是一名极为厉害的天机师，甚至有可能是篡命师。
当然，具体是什么职业，但凡涉及到窥探天机命运的，几乎都很相似，只是能力侧重不同而已。
“好一双灵境之眸。”庄不周深吸一口气道。
“你这面相还真是奇特，奇怪，奇怪，真是奇怪。”
“明明你的面相是夭折之相，根据面相，你应该死在十年前才对，可却又莫名的注入了一股生机，直接打破了必死的命劫，而且，还觉醒了灵根，成为一名修士。你的命运轨迹因破劫的缘故，变得十分模糊。”
孙启石抬眼看向庄不周，仔细打量后，眼瞳中的涟漪浮现的越加的频繁，隐约间流露出一丝震惊。
面相上是必死夭折的人，一旦改变命运，那就是命运中的变数，其命运轨迹，充满着变化，虽然不是完全无法窥探，却远远比其他人要难以捕捉。
“老先生果然厉害，十年前我确实差点死在巨人手下，侥幸逃生，活到现在而已。”
庄不周眼中闪过一抹异色，看向面前的孙启石，也是一阵兴趣。
天机师，他还是很少见。
能够看的出自己的过去，也不是普通天机师能做到的。
“根据我所窥探到的天机，未来一角，你是要前往灵州，而且准备前往三大神秘之地。不知老夫所说，可有差错。”
孙启石重新闭上眼睛，缓缓说道。

第015章 你会死
“确实厉害，老先生说的没错，这次出行，我确实是想要前去灵州，游历四方，观看三大神秘之地，这也是我的预先目标之一，那不知道你有没有看到，我在前往这三大神秘之地后，究竟发生了什么事情。”
庄不周好奇的询问道。
虽然自己的命运由自己掌控，每一个举动都会带来不同的命运轨迹，可还是想要知道，孙启石所看到的未来片段，将会是什么样的，这是比较有意思的事情。
“我看到，你死了。”
孙启石脸色凝重，沉声说道：“你会死在神秘之地中，不要去，去了你会死。”
“我会死在神秘之地？”
庄不周听到，不仅没有脸色难看，反而露出一丝十分感兴趣的表情，这可真是有意思，这就意味着，神秘之地，确实充满着与众不同的危险，连自己过去，都会死在那里，当然，这种死亡，只是命运中的未来，不是他的未来。听听就好，未必需要较真，当然，若能知道自己未来是怎么死的，还可以防备将要面临的危险。
“不错，根据我看到的未来碎片，你确实会死在神秘之地中，不过，未来是可以改变的，每一个抉择，都便随着不同的命运轨迹，未来充满着不确定与变数，除非能将自己的命运完全收束于己身，我命由我不由天，那时，才有左右未来的资本。”
孙启石淡笑着说道。
当然，能做到那一点的，无疑是很少，否则，他们这些天机师，岂不是要没饭吃了。
不过，对于庄不周，他还是很好奇与震惊，他的命运轨迹太过奇特，充满着迷雾，每时每刻都在变幻，哪怕是他有灵镜之眸辅助，依旧窥探的很艰难。
“敢问老先生，我是死在那一个神秘之地中。”
庄不周好奇的询问道。
“不管是百灵山，明镜湖，还是坠龙谷，我都看到你陨落的画面，你似乎在找什么。”孙启石缓缓说道，但那言语，却让人不得不感觉到一阵害怕。
这三大神秘之地，还真不是什么好地方，不管是去哪里，都有可能遭遇到死亡。
“我都是怎么死的。”
庄不周开口询问道。
话音中，没有恐惧，没有害怕，仿佛，死去的不是自己，只是一个不相干的陌生人一样，那种态度，让孙启石大为好奇，按照他所看到的画面，他应该不是那种冷酷无情，连情绪都没有的人。
“我只看到你在百灵山中，被一条魔藤所杀，在明镜湖中，被一条触手抓入湖底，还有在坠龙谷中，被一条黑色的铁链洞穿身躯，其他的，我就不知道了，以我的道行，只能看到这些。”
孙启石摇摇头说道。
他施展天机术，窥探天机，那也不是随意窥探的。
“有意思，我跟这触手怪还就真的有缘啊。”
庄不周一阵好笑，不是魔藤就是触手，要不就是铁链，这软东西还真是缠上他了。不过，心中却没有放松。这些命运听听就好，真要相信，那你就彻底输了。
提高警惕就可以。
“小兄弟，你我有缘，今日赠你一句批言，希望能对你有用。”
孙启石略微沉吟后，开口说道。
“老先生请讲，庄封洗耳恭听。”
庄不周脸色一正，点点头说道。
算命批卦，最关键的就是批言，往往能够起到改变自身命运的重要作用，那可不能轻视。
“逢三向左，见龙入水，持宝入山，飞龙在天。”
孙启石一字一句的说道，言语中，却莫名的充斥着一种力量，将这句话，深刻的烙印在脑海中，心神间，不会遗忘。
“逢三向左，见龙入水，持宝入山，飞龙在天。”
庄不周在口中咀嚼几遍，微笑着点点头道：“多谢孙老先生的批言，若有收获，将来必有厚报。”
“无需多谢，你我在这里相逢，那就是有缘，若是有缘的话，我们以后终究有机会再见的。”孙启石笑着说道。
“爷爷，我们该上路了。”
旁边的小女孩眨了眨纯真无邪的眼眸，突然开口说道。
“好，那我们就上路吧。”
孙启石听到，随即点头起身，拿起身边的一根竹杖，站了起来，在小女孩的引导下，走上栈道，顺着大道，朝着远方走去，他的方向不是灵州，而是庄不周来时的方向。
“有意思，一名天机师，还是具有灵眸的天机师，其水准相当不错，可以给我批命，看起来，不是一般人，神秘界内，还真是有意思的很。”
庄不周饶有兴趣的看着他们离去的背影。不管是哪个世界，天机师都是数量极为稀少的，这种职业需要天赋，需要传承，往往天赋比传承更重要。
“你为我批命，那我也要送你一份大礼。”
庄不周淡然一笑，意味深长的看了看他们的背影。
“爷爷，刚刚那位大哥哥就是您所说的大贵人吗，怎么小圆一点都看不出来。”
离开小茶馆，那名小女孩好奇的询问起孙启石，眨了眨眼睛，显然很有兴趣。
“你要能看出来，那你就已经是天机师了。”
孙启石笑呵呵的摇头说道：“刚刚那庄封在进入茶馆时，我就已经看到，一道紫气迎面而来，贵，那是贵不可言，一身贵气如此，气运更加惊人，只不过，他身上确实存在着很特殊的变化，渡过了命劫，自身变数已经被激活。想要看到更多，几乎不可能，不过，之前所算出的贵人，不出意外，应该就是他。这次对其交好，将来机缘自来。”
天机师的强大之处，就是能在正确的时间，做出正确的选择，因地制宜，将事情朝着自己最有利的方向去引导，趋吉避凶，他们是最灵敏的一类人。
这次之所以会在茶馆停留，就是有一种心血来潮的感觉，让他在这里逗留。
然后，果然遇到了一位命运奇特的人。
这番推算天机，不收取任何报酬的举动，其实就是一种示好。
这就是因与果。
有了因，自然会结出果
休息一阵后，就看到，金师傅起身招呼起来。
“起来，休息好了，那就都麻利的动起来。”
“现在天色还早，这个时间，足够我们赶到下一个驿站，只要进了驿站，我们今晚就有歇脚的地方，要是赶不到，那可是要露宿野外的，那可不是开玩笑的事情。”
“起来起来，准备出发。”
整个镖局开始动了起来，这是在行镖，哪里有那么多的清闲时间，抓紧时间，完成任务才是最重要的。
很快，在督促下，镖局开始继续出发，一整支队伍，快速向前，走在栈道上，速度并不慢，这次押送的镖物可不少，要是出了意外，镖局也担待不起，麻烦会很大。
押镖的目的地就在灵州。
“我也该上路了。”
庄不周淡然一笑，一纵身，跳到黑驴的背上，拍了拍，就开始向前走去。
昂纳昂纳！！
黑驴发出一阵叫声，一步步的向前走去。
老黑这些年在彼岸内那可是过的相当的惬意，吃了睡，睡了吃，身边还有专门寻觅来的几头母驴，小日子别提多开心，对于庄不周这位主人，那是完全的忠心，本身的实力可不弱，它毕竟是一头特殊的黑驴，哪怕是脑子依旧不灵光，可实力妥妥的达到二阶，甚至是能和三阶搏杀，一蹄子下去，钢筋铁骨也要破碎。
而且，一身铜皮铁骨，真的是强悍至极，一身资源，完全往肌肉上长了。
对于这种情况，庄不周也只能暗自摇头，好好一头黑驴，真的是要在蠢的道路上一路走到黑了，想要改变都难。
这还是得了不周真灵造化的家伙，可惜，真是可惜了。
黑驴缓缓向前，就跟在镖局身后，不近也不远，毕竟，只有一条栈道，大家方向相同，不可能走出两条道路来，庄不周的身影，自然落在镖局众人眼中，目光都带着警惕，不过也没有多做其他举动，毕竟，大道朝天，谁都可以走。当然不是他们一个人的。
时间就在这行路中悄然流逝。
不知不觉中，已经来到临近傍晚的时刻。
天色开始渐渐昏暗。
哗啦啦！！
突然间，道路两边传来一阵树叶震动的响声，一阵怪风刮了过来，伴随着怪风，赫然能看到，一层古怪的白雾莫名的从道路两边的丛林中涌现出来，迅速蔓延。转眼间，道路两边的事物已经看不清楚。
“雾，哪里来的雾啊。”
“这个时候怎么会起雾的，大家小心，护住镖物。”
“提高警惕，沿着道路走，尽快离开这里，前往驿站。”
“不会是金师傅说的那诡雾又出现了吧。我们难道被诡异给盯上了，那诡雾不是说被封印了吗。怎么会再次跑出来的。”
镖局中，一名名镖师下意识的拔出长刀，目光警惕的看向四周，心中还有一丝恐惧，前不久才听金师傅说起诡雾的事情，没想到，这转眼间就真的碰到大雾天气，完全就是恐怖，想要不恐惧都难。

第016章 诡雾
这情况太渗人了。
前脚说的诡异，下一刻就亲身经历，而且，看情况，几乎是跟金师傅讲述的十分相同，这就很特殊了，造成的冲击力，对心灵的压力，还是巨大的。虽然想要控制着不去想，可越是控制，越是忍不住往刚刚听到的诡异那个方向去想。
心中就越加的害怕。
根据金师傅所说，那诡雾可是连御灵师都折损进去，不知道花费了什么样的代价，才最终封印，真要是再次出现，那岂不是说，他们这些人，要凶多吉少，九死一生，甚至是全军覆没都有可能。
“怎么会这样，诡雾的事情明明只是传说，而且，根据可靠的消息，诡雾已经被封印了，甚至是击杀了，怎么会突然出现的，或许，这根本不是诡雾，大家不要慌。”
金师傅脸色有些难看，连忙开口呼喊道。
这件事还跟他有关联，要不是他说出诡雾的传说，现在镖局中的镖师，绝对不会如现在这样太过害怕，可现在，人心都开始乱了，实在是难辞其咎。
“不错，听金师傅的，大家提高警惕，离开这里。”
赵怀宇也连忙呼喊道。
这个时候，人心是绝对不能乱的，一旦乱了，事情可就遭了。
“点燃火把，刀剑不离身。老金，将自己的灵兽召唤出来，警惕四周，我们也不是吃素的。”
李师傅也大声说道。
一支支火把被点燃，只不过，周围雾气已经彻底蔓延开，四周的能见度，依旧不高，火把在雾气中，焰光都很难传递出去，只能保持在镖队附近，这样的情况，让镖队越加的紧张起来。
目光不断向四周扫视过去，生怕突然间真的冒出什么可怕的东西。
毕竟，他们也不只是一群普通的镖师。
彼岸的出现，幻兽师的存在，直接在神秘界内引起一阵轰动，很多人都拼了命的弄来彼岸邀请卡，进入彼岸中，直接就是冲着幻兽师而去的。当然也有在里面成为御灵师，契约诅咒遗物的，个人的选择不同，无法多做评判，镖局内，同样有人契约灵兽。
如赵怀宇，金师傅，李师傅三个，都是契约了灵兽的幻兽师。
如今，在神秘界内，幻兽师已经是一种身份的象征，地位的象征。
李师傅挥手间，一只白色的二哈出现在面前，一出来，就围着李师傅来回的打转，看起来，十分的亲近，巴不得伸出舌头舔他几下。当然，身为灵兽，这只二哈的鼻子极为灵敏，在李师傅的命令下，快速对周围警戒起来。
“太好了，有小白在，我们可以放心很多，小白连诡异都可以闻得到。”
其他镖师看到，都是十分欣喜，不由的安心许多。
金师傅也不迟疑，挥手间，一只金色的老鼠出现在面前，这只老鼠叫做噬金鼠，不仅能够吞噬各种金属材料，增强自身，壮大实力，还能淬炼禁锢，让肉身坚硬无比，达到极致，完全有不死不灭的可能。攻击力可是相当强悍，一双爪子，能够撕金裂石，不过，为了培养这只老鼠，金师傅最近可是穷的很。
口袋里面连半两银子都留不住，拼了命的寻找各种奇特金属，现在金老鼠已经沦落到必须啃石头的地步。
能看的出，噬金鼠一出来，看向金师傅的眼睛中带着一种幽怨。
跟着金师傅混，一天饿九顿。
噬金鼠的感知同样强大，很快就开始对四周探查起来，不断的嗅着，身上的毛发都在绷紧，显然，很是紧张，似乎，在周围蕴含着什么可怕的东西。
刷！！
就在镖队继续前进时，突然间，一名护卫在镖车附近的镖师脸色一变，他发现，自己的腰间，不知道什么时候，竟然多出一根细小的蛛丝，这根蛛丝的出现，是一点感觉都没有，但现在，却从上面，感觉到一股巨大的力量。猛地将他的身躯朝着迷雾深处拉扯进去，这种力量是无法无法抗拒的，而且，还感觉到，身上的力气都好像诡异的消失掉，完全使用不出来。
“啊，救我。”
他只来得及发出一声凄厉的惨叫，整个身躯就被拉入迷雾中，眨眼间，连惨叫声都越来越远，直到消失不见，看起来，异常的诡异可怕。
“老吴，老吴被抓走了。”
“这真的是诡雾，是诡异，他将老吴抓走了。完了，我们这次遇到诡了。”
“那是什么东西，一下子老吴就没了，怎么会这样，可怕，太可怕了，你们看到具体是什么东西将老吴给抓走没。”
周围镖师连反应都来不及，就看到那老吴被抓走，心中那叫一个冰凉，老吴在他们中也是好手，却连反抗之力都没有，这要是落到他们身上，那结果肯定也是一样，生死就在一线间。
“小心，这雾气中有东西，不要分散，不要离开镖队。少镖主，快将你的灵兽释放出来，黑暗中有东西，有灵兽在，才能护住不受伤害。”
金师傅快速说道。
那二哈已经不断的发出狗叫，眼睛盯着四周，仿佛随时都会扑杀出去，龇牙咧嘴，展露出灵兽的强悍，一旦发现目标，绝对会第一时间扑出去。
噬金鼠等着两只小眼睛滴溜溜的打着转。
似乎在密切观察四周。
赵怀宇也没有迟疑，迅速召唤出自己的灵兽，那是一条鱼，一条可以在空气中自由游动的灵鱼，叫做气泡鱼，能够在空中飞行，能够喷吐出空气炮，威力不俗，爆炸时，能够产生剧烈的震荡之力，他做过试验，哪怕是铁石，都会被空气炮轰成碎片。
“真的是诡异，诡雾复生，诡异复苏。”
庄不周看向四周，眼中闪过一抹异色，这雾气中，他已经感觉到一种诡异的气息，这种气息虽然隐晦，可却隐瞒不过他的感知，这雾气和金师傅所说的诡雾十分相似，几乎就是诡雾。
“诡雾当初应该被击杀了，而不是被封印，或许是在封印中灭亡了，但却又重新复苏了，重新出现在这里。”
诡异是很难被杀死，哪怕是杀死，也有极大可能会复苏，诡异是一种根源性的存在，不仅难以被击杀，而且，就算被击杀，无法磨灭其根源的话，最终还会复苏，只有界灵师，乃至是一些特殊的职业，才有能力彻底解决诡异，界灵师是击杀后，连根源一起磨灭，不给予任何复苏的机会，自然没有复苏的可能。
可其他方式击杀了诡异，或许短时间内能够维持安定，但诡异终究会再次复苏，杀不死，灭不绝，难缠至极，可怕至极。
而诡异复苏的方式很奇特，有些是自然而然就复苏，有些是因为有其他生灵在传播它的名，最终，因念而复苏。有人记住了某种诡异，诡异就有可能会复苏，复苏的前提是，那名诡异已经死亡。
诡异复苏，任何时间都有可能。
这诡雾，似乎就是一尊复苏的诡异。
具体是怎么回事，谁都不知道，唯一可以肯定的就是，眼前的诡异，是真实存在的。
身在诡雾内，庄不周也无法轻易的找出诡雾的本体所在，这诡雾，就宛如是诡域一般，深入其中，想要找到关键本体，还是十分困难的。
“蜘蛛，我感觉这诡雾中蕴含着可怕的蜘蛛，它们会将人拖进去，然后杀死吃掉。”
“快走，离开这里，我感觉雾气中隐藏着很多可怕的怪物，它们现在正在盯着我们，不离开，大家都会死的。”
镖队中人心惶惶，快速向前走去。
刷！！
就在这时，一根蛛丝不知道从哪里，瞬间冒了出来，一下子将一名镖师缠绕住，蛛丝绷紧，当场就要朝着诡雾深处拉扯进去。
“啊，救命。”
那人发出惨叫。
“在那边，宝鱼，攻击。”
赵怀宇发出怒吼。
砰！！
气泡鱼毫不客气的发出一道气泡。那气泡是赤红色的，速度极快，破空间，瞬间就落向蛛丝传来的方向，仿佛撞击到什么东西，一声剧烈的轰鸣随之响起，发出阵阵炸响，震耳欲聋。
狂暴的破坏力不断扩散，雾气都在剧烈翻滚。赫然能看到，爆炸的位置，一只巨大的蜘蛛出现，那只蜘蛛长着人脸，还是一张美人脸，看起来，让人有种莫名的冲动，空气炮下，身上半边身子都被炸的血肉模糊，滴出黑色的血液，看起来，触目惊心。但下一秒，这只人面蛛就抓起那名镖师，快速消失不见。
“人面蛛，真的有怪物。”
“快走，赶快离开这里，那只人面蛛还没有死，诡雾中还不知道存在多少。”
一名名镖师脸色大变，根本不敢逗留，巴不得尽快离开这里。
“小兄弟，快过来，一起走，彼此也能有个照应，分散的话，实在太危险了。”
李师傅开口呼喊道。
明显是在对庄不周说。
刷！！
就在这时，一道恶风袭来，庄不周感觉到后背一凉，想都不想，身躯一侧，身下的黑驴发出怪叫，两只蹄子猛地向后一蹬，重重的踏在一道黑影身上。

第017章 出手 灵州
砰！！
一声巨响下，一条灰色巨蟒从背后窜了出来，张开血盆大口就要将庄不周一口吞下去，然则，不等动手，黑驴抬起后腿，直接就蹬在巨蟒的头上，两只蹄子里面仿佛蕴含着万钧巨力，硬生生将巨蟒一下就踹进诡雾中。
黑驴的力量之大，这一脚，山丘都能一下子踹的四分五裂。
不可谓不凶残。
砰砰砰！！
而就在黑驴出手时，庄不周手中光芒一闪，神秘之枪跟着浮现，下一秒就扣动扳机，一枚枚子弹闪烁着不一样的光芒，朝着那条巨蟒轰击过去。
破甲弹！
烈焰弹！！
石化弹！！
三枚闪烁着神秘光芒的子弹直接落在那条巨蟒身上，结结实实的命中，巨蟒发出惨叫，似乎当场遭受重创，甚至是彻底死亡，灵根的伟力，跟着自身的修为境界发生转变，以筑基境的道行法力凝聚出的子弹，其破坏力，自然要超出先天境，不仅穿透性更强，仅仅烈焰弹，落在身上，都能瞬间点燃身躯，将敌人化为灰烬。
最后的石化弹，可以将命中的目标，瞬间石化，化为一座石雕。
神秘之枪的威力，丝毫不可小视。
“死了！！”
庄不周可以很肯定，那条巨蟒肯定死了，被黑驴踢中，又被自己命中几枪，已经没有机会再活下去。
“这诡雾，有点麻烦。”
庄不周真正感到棘手的，是身外的诡雾，这诡雾本身就是诡异，如同诡域般的诡异，现在可以毫不客气的说，所有人都已经在诡雾的肚子里，如何炮制，都看诡雾的意思而已，那些蜘蛛，巨蟒，都是受到诡雾的驱使，是其奴仆，杀的再多，对于诡雾毫无影响，只会对众人产生消耗。
这种诡雾，无形无质，想要对付起来，十分困难。
就算是一般的界灵师碰到，都会觉得难缠。
当年针对诡雾，恐怕，也付出过极大的代价。
不过，既然敢对他下手，那就别怪他不客气。
刷！！
几乎在下一刻，诡雾中，一道巨大的蛛网毫无征兆的从天而降，一下就朝着庄不周落了下来，分明是要将他一网成擒，变成网中鸟雀，再肆意吞吃。
“你在找死。”
“如此的话，本尊就成全你。”
庄不周目睹，并没有慌乱，心念一动间，身上的气息骤然间发生改变，气机与之前相比，何止是强大了一杯两杯，那是一种本质上的改变，手中光芒一闪下，一柄暗金色的九劫锏随之出现。
“冰！！”
九劫锏朝着身前一挥，一道玄妙的神光从战锏中绽放。就这么挥向面前的诡雾。
咔嚓！！
随着神光绽放，赫然能看到，一层雪白的冰晶以九劫锏为中心，开始向四面八方迅速蔓延，眨眼间，就将大片诡雾彻底覆盖在内，所有的雾气，全部变成了冰晶。
“不要！！”
诡雾中，传来一道凄厉的惨叫声，似乎在害怕，似乎在求饶，想要在挣脱出去。然则，劫冰的速度，超乎想象，直接对诡雾施加了劫的因果，九劫锏下，说你有劫，那就在劫难逃。诡雾虽然想要躲闪逃离，却无法避开，瞬间，所有诡雾全部被冰封。连诡雾内的怪物，都被冰封住。
“火！！”
九劫锏再次挥舞出去，打在诡雾上，霎时间，赤色神光绽放，火劫之力爆发，与之前的冰劫之力碰撞在一起，冰火之间，瞬间产生剧烈的反应。
一道道可怕的轰鸣不断响起，一寸寸诡雾以肉眼可见的速度爆开，乃至是当场湮灭，画面是触目惊心，看的骇人无比，转眼间，崩灭的诡雾，竟然就在面前彻底消失，化为乌有，溃散为虚无。
一股本源之力自然而然的钻进体内，融入到界灵池中。
他是界灵师，不仅界灵道兵可以彻底击杀诡异，界灵师本身的法力，就蕴含着特殊的力量，可以磨灭诡异，击杀的诡异，那就是真的死了。
这一刻，诡雾是真的灭亡，想要复苏都不可能。
“走了。”
做完这些，转身拍了拍黑驴，继续向前，从镖队旁边不紧不慢的走了过去，很快，就消失不见。镖局内的人目睹，忍不住纷纷吞咽了一口唾沫，露出骇然之色。
“那一位到底是什么人，我的天，刚刚我连魂都快要吓没了。那么一片诡雾，瞬间就被冰封了。”
“好家伙，连诡异都能轻易杀死，那人绝对不是普通的御灵师，传说中，能击杀诡异的，只有界灵师才能办得到，难道他就是一名界灵师，那可是传说中的存在，我们神秘界内，似乎没有听说过有谁成为界灵师的。要是知道，肯定会引起轰动的。”
“那诡异真的死了吗，不会再次复苏吧。”
“快走，我觉得应该立即离开这里，跟着那名大人，应该会很安全，留在这里，我感觉，全身都是冰凉的，实在不想在这里继续停留下去。谁知道那诡雾会不会再次复苏。”
镖局的人脸色都很难看，紧张的看看四周，已经没有雾气，可心中却根本就不踏实，很快，就快速的向前走去，希望能够追赶上庄不周的脚步。可不管他们怎么追赶，却始终都没有看到他的背影，仿佛，已经彻底离开，远去千里之外。
“诡异无处不在，诡雾不是唯一一个，这个世界很特别，希望不要让我失望，先去百灵山，这是神秘界的祖脉，应该会有不同的收获。”
庄不周离开了，在脱离镖队后，立即就驱使着黑驴，迅速向灵州赶去。
孙启石给他的卜卦，推算天机，不仅没有让他害怕，反而生出更加强烈的兴趣，三大神秘之地，竟然可以让他先后死去三次，这里面，肯定蕴含着不同寻常的特殊力量。
能让他陨落的危险，不亲身体会一下，那岂不是白白来这神秘界一趟。
或许，神秘界的最终秘密，就在百灵山。
很快，就踏上灵州的地域。
一进入灵州，庄不周敏锐的感觉到，身边的气息都发生变化。
“有意思，这灵州中的天地灵气竟然比外界要浓郁十倍不止，这里的天地规则，比其他地方更加的强大，法则完整，更加浓郁。对于天地法则的参悟，会更加容易，与之相比，灵州就是真正的洞天福地。”
一踏进去后，庄不周就露出一抹意味深长的表情，清晰的感觉到，身上的枷锁都似乎削弱了大半，空气中充斥着一种很特别的气息，那种气息充斥在每一寸虚空中。随着呼吸，进入体内，进入到血肉中，就好像是普通人呼吸氧气，才能得以存活，氧气也是无处不在，这种特殊物质存在于整个灵州。
在灵州之外是感受不到的。
或许不是感受不到，而是太过稀薄，稀薄到几乎不存在，大部分都存在于灵州之中。甚至是以某种特殊的力量，束缚在灵州之中。这就很让人好奇了。
“呼吸就存在，能感觉到融入到身躯中，没有害处，这就有意思了，灵州，果然很特别。”
庄不周眼中的兴趣越加的浓郁起来，扫向四周，灵州中的道路更加宽广，同时，能看到，也更加的繁华，来往的车辆，络绎不绝，都是从灵州前往其他区域的车队，也有从其他区域，返回灵州的商队。
可以说，灵州完全与其他地方不同，整个灵州，都充满着一种不一样的活力。最重要的是，这里的道路很大，这里的建筑也很大，建筑大到什么程度，大到好像是正常的人族建筑一样。可不知道为什么，这里的人对于这种建筑风格，一点都不奇怪，反而习以为常，宛如，自始至终就是这样的建筑风格。
这在灵州之外，是完全不同的。
“灵州之外与这里，差异有点大，到底是因为什么原因才会这样，而且，现在的车队数量，看起来，很多，可行走的人，却很少，古怪，有些古怪。”
庄不周脑海中闪过一道念头。
看看天色，现在还是白天，不过，已经接近傍晚，离开那片诡雾区域，就以最快速度赶到灵州，在这过程中，太阳还没有完全下山，不过，已经出现晚霞，天边开始变得昏暗。相信，夜晚即将来临。
“先找个地方歇歇脚，打听打听灵州的消息。”
抬眼看去，这附近赫然有一座城池，这座城池分明就是镇守灵州边界的。不过，城池的大小，与正常人族是相同的，在小人族的眼中，那是十分宏伟巨大的，小人族在城门前进出，看起来，有种蚂蚁般的感觉，很奇特。
庄不周也骑着黑驴，走进城门。
这座城，叫做西陵城。
城内很巨大，道路很宽广，但城内却显得有些不是那么的热闹，除了进出的人员，很少有人来到大街上，繁华与稀疏，在这里形成别样的和谐。
“有意思。”
庄不周喃喃自语道，看了一眼，附近赫然有一家酒馆。
叫做黑猫酒馆。
在牌匾上，还有一只黑猫的图案，栩栩如生。

第018章 昼夜不同
酒馆中是不会缺少人的。
不管是白天还是黑夜，酒馆这种地方，那几乎都是长时间营业的。
“欢迎光临黑猫酒馆。”
在门口，刚一踏进去，就看到，两边分别站立着一名穿着性感装扮的猫女郎，不是装扮的，是真的喵星人，有猫的娇小身躯，猫的耳朵，娇柔可爱，让人看到，就忍不住想要伸手去撸一把。让人眼前一亮，十分的养眼。
只不过，在小人族的眼中，喵女郎就是一尊缩小了身躯，跟小人族身高相同的种族。一点都不显得突兀，不会看到一尊巨型的喵女郎。至少在现在，看起来十分的顺眼，在正常的人类眼中，如此小巧的猫女郎，还是相当可爱的，绝对可以激发出无数人内心中最柔软的一面。
酒馆内，已经有不少的人，正坐在里面喝酒吃饭，酒香与饭香交织在一起，十分的吸引人。
“这里有什么好酒。”
庄不周开口询问道。
“回禀客官，我们黑猫酒馆有三种酒，分别是百果酿，龙血酒，紫晶葡萄酒。百果酿适合女士品尝，龙血酒适合男人饮用，最是辛烈，紫晶葡萄酒适合满满品尝，不知道客官想要哪一种。”
一名猫女郎微笑着介绍道。
这酒都是精心酿造出来的，经过陈年窖藏，口感去除了火性，更加的温润可口，口感极佳。正是因为酒好，这座酒馆在这里，可是相当的出名，西陵城内，那是必去之地，向来都是热闹的很，酒馆内接待的客人，络绎不绝，数量极多。日进斗金都不夸张。
“百果酿，龙血酒，紫晶葡萄酒，给我各来一份。”
庄不周笑着说道。
“好，已经快要入夜了，酒馆正要接待客人，请里面坐。”
那名猫女郎微笑着说道。
跟着带领庄不周走向酒馆内，黑驴已经放在酒馆旁边，让人送上一些粮草，若是有需要的话，完全可以被一张彼岸邀请卡送回了彼岸，有需要时再召唤出来，当然，现在还没有这样的必要。
酒馆内部显得很空旷，很大，最奇特的是，这酒馆内部竟然是有两个区域的，一个区域，是一张张大桌子，另外一个区域，则是一张张小桌子，小桌椅。间隔分明。
不过，此刻，猫女郎将他引向的，赫然是左边的区域，那些都是大桌子所在的位置，找了一张空闲的桌子，示意道：“马上天黑，客官你就坐在这里，你要的酒，马上就来。”
猫女郎轻笑着说道。
“有意思。”
看了一眼四周，但凡进入酒馆的，现在都是坐在大桌子上，只不过，桌椅太大，小人族的身躯太小，坐在上面，连桌子都碰不到，看起来，似乎有些滑稽。
本来是不应该这么安排的，可偏偏，酒馆却就是这么安排的，毫无疑问，这里面透着一丝不同寻常。
就在这时，天边最后一丝阳光也跟着隐匿不见。
而就在阳光彻底消散时，突然间，一股神秘的力量出现在体内。然后，一种不可思议的变化出现了，只看到，坐在酒馆内，所有的人，整个身躯都开始以肉眼可见的速度膨胀起来。所有人都是如此，不是个例，而是全部。转眼间，就从十几厘米的身躯，增长到一米多高，跟正常人类几乎相似。
本来还显得太过巨大的桌椅，在这一刻，一下子就变得合适起来。
“竟然会.......变大。”
庄不周脸上露出一抹诧异之色。
这一点，确实是他没有预料到的，不仅小人族变大了，连那些猫女郎也跟着变大了。整个酒馆，一下子就变得热闹起来，一眼望去，全部都是正常的人类一般。
“呵呵，小兄弟是第一次来灵州吧，看来还不知道这里的情况。”
一名打扮的放浪不羁，一副浪荡子模样的男子来到庄不周这一桌，笑呵呵的说道：“这里的酒不错。”
“再来一杯龙血酒。”
庄不周饶有兴趣的看了面前男子一眼，对着面前一指道：“请坐，朋友怎么称呼。”
“多谢。”
男子坐下，笑着说道：“我叫许飞，在这西陵城中，算是个混子，不过，很多朋友还是给我许飞个面子，还能混上一口饭吃，不至于饿死。”
“这面子一般人可没有，不过，你的眼力还真不错，我确实是刚刚来灵州，对于这里的一切都比较陌生，刚刚这突然间变大的情况还真是第一次经历，难怪，难怪这西陵城要修建的如此巨大，之前还有些诧异，以我们小人族的身高，如何需要这么巨大的城池。”庄不周淡然一笑，平静的说道。
面前的许飞，虽然浪荡不羁，不过，从面相上，可以看的出，不是什么太过油滑的人，仅仅只是打探一些消息的话，完全不是问题。
“兄弟敞亮。”
许飞笑着说道：“我就跟你说说这灵州的事情。”
“庄某洗耳恭听。”
庄不周点点头道。
“这灵州与其他地方不同，这是我们神秘界的祖地，真正的本源之地，与外界是有本质区别的，多少人做梦都想要进入灵州，只不过，很少能做到，灵州这边，最大的一点就是，我们小人族也可以变成如正常人族一样大小。不过，这种变大的情况，仅限于是晚上，一旦太阳出来，我们就会变成原先的模样。”
许飞缓缓说道。
“昼小夜大，循环交替。”
庄不周眼瞳一凝，开口说道。
“不错，白天是小人族，晚上是人族，不过，这一点，仅仅是在灵州范围之内，出了灵州，就没有这样的情况，而且，进入灵州的其他巨兽巨人，同样会按照相应的比例，缩小变大。巨人来了，白天照样要变成小人，只有到了晚上，才会彻底恢复。”
许飞笑呵呵的说道：“之前的巨人之灾我们在灵州也都听说过，只不过，根本就不害怕，那些巨人真要敢进入灵州，就绝对不可能再走出去。只要灵州不受到损失，再多的破坏，都没有什么影响。这里才是我们的大本营，根基所在。”
这就是小人族的真正依仗。
当初小人族中为什么不同意使用斩空刀，一来，那斩空刀的代价太大，二来，小人族有灵州作为退路，真要无法抵挡，退入灵州，不管是巨人有通天的本领，进来了，那也要被海量的小人族大军彻底淹没。
“看来我还真是杞人忧天啊，就算我不出手，这神秘界还是屁事都没有，真是有意思，这样的神秘界，就算是中千世界只怕也比不上，能让人变大变小的原因，很可能就是存在于灵州天地间的那种神秘物质。”
那神秘物质，一进入灵州就感觉到了，只不过，发现对于修为道行没有影响，实力发挥上也是如此，就没有太过在意，没想到，真正的作用竟然是变大变小，这灵州，不得不说，充满着神秘。
庄不周越加的怀疑，神秘界的秘密，就在灵州之中。
“这个时刻，城内还真是热闹。”
庄不周看向酒馆内外，发现，原先有些冷清的大街小巷，一下子就变得热闹起来，大批的百姓从家中走了出来，往来各处，街道两边，到处都是叫卖的小贩商人。
“不奇怪，灵州中，很多城市都是白天休息，晚上出来，当然，如何选择，都看个人的意愿，谁都不会干涉。但选择晚上出来的，还是比较多一些，在这里，谁都想要自己变大一些。这样的话，感觉更好。”
许飞笑着说道。
“你有没有关于灵州三大神秘之地的消息，若是有的话，我可以付钱买你的情报。”
庄不周没有在变大变小的问题上太过纠结，反正，这些对他影响不大，只要将这些当成是灵州所独有的一种特殊规则就可以。
“你要去三大神秘之地。”
许飞听到，脸色微微一变，本来玩世不恭的表情都发生了变化。
显然，神秘之地对他有极大的震动。
“庄某确实对这些神秘之地有所兴趣。”
庄不周点点头说道。
这个没有什么不可告人的。反正，神秘之地就在那里，不管是谁，都有资格前往，当然，进去是一回事，能不能出来，那就看各自的本事。
“这些我就不清楚了，不过，听说，这些神秘之地，可不能轻易靠近，一旦进去，十个有九个是留在里面，没有再出来的，你要去百灵山还安全一些，只要不去其他地方，只去祖峰祭拜祖庙的话，就不会有问题，可要离开祖庙，其他地方就没有人能保证安全了。这样的地方，能不去，还是不要去。我听说，有人在百灵山脉中，彻底失踪，生不见人，死不见尸。”
许飞摇摇头说道。
神色很是凝重。
百灵山其实是一座山脉，最大的还是百灵峰，这是其中的祖脉，也是小人族的祖庙所在，里面蕴含着大量小人族的强者，镇守着祖庙，当然不会有问题，可其他地方就不一样。反而蕴涵着各种可怕的危险。

第019章 云妙妙
“百灵山中有没有什么传说。”
庄不周继续问道。
“传言很多，有人说是有诡异，有人说是那地方有诡域，具体是什么情况谁都不知道。反正没有人能够说的清楚。”许飞摇摇头，这样的消息，没有什么准确性可言。只是一些传言而已。
反正这种地方他是不会去的。
吃力不讨好，随时都有可能会死，还不如逍遥自在，万丈红尘难道不好吗，何必需要去触碰危险。
“不过，我知道有人去过三大神秘之地，虽然不知道她具体有没有进去其中，但却真正活着离开，据说，她知道那些禁区的情况，但，出来后，已经没有人能够请得动她，相传，她发过誓，不会再前往禁区。当然，你要是有能力的话，也是有可能将她请动。”
许飞突然开口说道。
“哦，这我倒是有些好奇，是谁有这么大的能耐。”
庄不周满是兴趣的问道。
“远在天边，近在眼前。”许飞转头看了一眼酒馆柜台的位置，示意道：“这家黑猫酒馆的老板娘可是一位高人。这黑猫酒馆的名字，在西陵城中谁不是敬畏三分，无人敢在这里闹事，最大的原因，就是因为老板娘的存在。”
他的声音放的很低。
庄不周顺着他的话语，转眼看向柜台，只看到，在柜台那边，赫然，一名身穿黑色紧身衣的女子，这名女子双耳却是尖尖的，能看出，同样是一位喵星人。一头棕褐色的长发，让人有一种想要将手放上去，好好撸一把的感觉，身材高挑，体态妖娆，浑身上下，透露出一种如猫般的慵懒气质。
那种气质，搭配在身上，简直是点睛之笔。
实在是让人忍不住手痒痒。
此刻，正躺在一张躺椅上，悠然的来回荡漾着，看起来，有一种别样的诱惑。对于酒馆内的事情，似乎并不理会，不过，就在这一刻，其闭合的眼眸，豁然睁开，那是一双湛蓝色的眼眸，让人感觉到一种深邃，转头看了过来，目光落在庄不周与许飞身上，显然，刚刚的交谈，早就落在她的耳中。
猫的耳朵，可不是谁都能比得上的。酒馆内的一切，可都瞒不过她的耳朵。
庄不周看到，笑了笑，拿起手边的一杯葡萄酒，摇了摇酒杯，离开座位，来到柜台前，随即坐下，看向面前的老板娘，微笑着举起酒杯道：“老板娘，一起喝一杯。”
“咯咯！！”
老板娘听到，慵懒的将腰身从躺椅上直了起来，那纤细笔直的腰身，简直能将人迷死，慵懒的气质，更加迷人，让人看到，忍不住口干舌燥，内心中如有一团火焰在燃烧。
轻笑两声后，老板娘饶有兴趣的看向庄不周道：“在我的酒馆请我喝酒，这可还真是少见，怎么，想打我的主意。”
“像老板娘这样的女人，谁不想要，要是不想，要么不是男人，要么眼瞎了。我眼不瞎，更是一个真正的男人，当然也不会例外。”庄不周淡然一笑道：“我叫庄封，还没有请教老板娘芳名。”
“你可以叫我云妙妙，这里的人都叫我妙妙姐。”
老板娘慵懒的说道，对于庄不周似乎很有兴趣。
她刚刚可是听到，庄不周是准备前往三大神秘之地的，这在灵州，是十分罕见的，对于三大禁区，无不是忌讳再三，不敢靠近，生怕自己离得不够远。在这种情况下，还敢打听神秘之地消息的人，不是天生胆大，就是别有目的。
不管哪一种，那都是超出常人。
足以让她高看一眼。
一个名字而已，自然没有什么保密的必要，反正又不是什么秘密。
“云妙妙，这名字很好听。”
庄不周笑着说道：“听说老板娘去过神秘之地，我想向你打听一些有关的事情，当然，我可以给予相应的报仇，不会让老板娘吃亏的。”
开门见山，没有什么不好说的，之前云妙妙就已经听到了，与其遮遮掩掩，还不如大大方方的展露出来。
“你胆子很大，修为也有筑基境，可就凭这些，想要进入神秘之地，那不过是在找死，一旦进去，就是九死一生，甚至是永远不可能走出来，我劝你，还是打消前往的念头，安心活下去，这样难道不好吗。”
云妙妙眨了眨眼睛，似笑非笑的说道。
“活着当然好，可有些事情，还是必须要去做，我既然敢去，那自然就已经有埋骨其中的准备。而且，我有不得不去的理由，所以，非去不可。”庄不周摇头说道：“老板娘若能提供情报，我给予的报酬不会让你失望，比如，这个”
话音落下间，反手一张卡片已经出现在手中。
卡片上一朵绚丽的彼岸花正在绽放盛开。
云妙妙目睹卡片，本来慵懒的目光一下子就闪过一抹亮光，整个身上都颤抖了一下，露出一丝震惊之色。显然，已经认出这张卡片的来历，分明就是彼岸邀请卡，哪怕只是一次性的邀请卡，如今在神秘界内，依旧是价值千金，有价无市，没有人会将这样的宝物拿出来，得到后，无不是自己亲自使用。
云妙妙是进过彼岸的，在白玉京内亲身感受过，自然明白，在白玉京内进出一次，那都是天大的机缘，是无尽的造化。就好比她，她确实是猫人族，本身不是神秘界原先的生灵，而是从一块空间碎片中融合进来的外来种族，只是，他们和神秘界融合的十分好，与小人族的关系也密切，很自然的就融入到神秘界的体系中。
这些年繁衍下来，猫人族的数量都是与日俱增，影响力不断扩大。
猫人族的天赋也适合冒险，神秘界不断融合的空间碎片，让猫人族中诞生许多的冒险大师。云妙妙就是其中之一，而且，是比较成功的一位，一身修为可是不弱，达到地煞境，而且，距离天罡境也不过是咫尺之遥，觉醒了灵根，在修行道路上，可谓是潜力巨大。事实上，在达到地煞境，天罡境，阻碍修为的，不是别的，就是地煞之气与天罡之气。
没有合适的地煞天罡之气，想要晋升，难如登天，几乎不可能做到。
之前，云妙妙就是因为没有找到合适的天罡之气，不得不停留在地煞境，无法再寸进，甚至是之前因为天罡之气，还冒死进入到各处禁区探索，希望能借此得到造化，获取机缘，但都是九死一生，无功而返。
直到前一段时间，无意中得到一张彼岸邀请卡，进入到白玉京后，竟然在白玉京内看到有专门出售天罡地煞之气的店铺，不仅数量极多，还种类极多，进去时，几乎要挑花了眼。花费极大代价，从中购买到一道适合自身的天罡之气。这段时间，都是在打磨修为，希望可以尽快晋升天罡境。
修为境界，步步都是天堑，当然容不得半点懈怠。
可进过一次彼岸，才能真正体会到，白玉京的神奇与神秘。里面的奇珍异宝，实在是太多了，不计其数，无法估量。
最重要的是，她在白玉京中无意间听说过，白玉京允许诸天万界的人进去其中，若是有意愿，甚至可以在白玉京内开设店铺，经营自己的生意买卖。可惜，她知道的有些太晚，没有时间再去申请凭租店铺，甚至是，很多店铺，都已经被人凭租出去，白玉京内，看不到空闲的店铺。
要凭租，只能等有人不租后才能下手。
可惜，之前那次没有能够如愿。
后来回来后，想要收集彼岸邀请卡，却发现，根本就收集不到，哪怕是有人有，也不会拿出来，这一次，再次看到彼岸邀请卡，内心中那种震动，几乎无法用言语来形容。
渴望，她当然想要得到这张卡片。
“你竟然舍得拿出这样的珍宝，难道就不怕我直接强抢么。”
云妙妙良久才将目光从彼岸卡上收了回来，看向庄不周，满是复杂的询问道。
“这张卡在我的手中，只要愿意，一念就可以驱使，何况，我相信老板娘不至于因为这个，就毁了自己的声誉，若你真的想要，直接给你也未尝不可。这个对我没有太大用处，彼岸我也进去过一次，这是第二张，短时间内，并不需要。”
庄不周淡然一笑道。
这东西，拿出来，自然是要钓鱼的。
“不过，仅仅一些情报，恐怕抵不上这张卡的价值。”
庄不周反手将彼岸卡收了起来，继续说道。
“这张卡我要了，情报我可以告诉你，而且，我也可以亲自带你前往禁区，不过，我只负责带路，不会再进那些禁区，若是你真的进去，就算是死了，我也不负责。这是我能给出的代价。”
云妙妙深吸一口气，一脸正色的说道。
这个时候，连一身慵懒都消失不见了，显然，对于这次的交易很重视。
当然，也没有拐弯抹角，彼岸卡她想要，但禁区她是绝对不打算进去的，哪里太危险，九死一生，她已经得到了天罡之气，根本不需要再去冒险。

第020章 向导 峡谷
自己所需要的东西已经得到，冒险那就是没有必要的事情，不仅会让自身置身于危险当中，哪怕是想要继续去冒险，也会在彻底将天罡之气炼化完成，顺利晋升天罡境后再去，那时候，神秘界内，大部分的危险都可以排除，神秘界牵引空间碎片的能力，更加可以为期探险，增加源源不断的期待。
哪怕是现在庄不周拿出彼岸邀请卡，依旧没有动摇云妙妙心中的计划。
提供情报可以，甚至是作为向导，带路过去也行，但最大一条，就是不进入禁区，庄不周要不要进去她不管，可她是打定主意，绝对不会进去。
彼岸邀请卡，错过这一次，或许以后还能再得到，如今，神秘界内，每天都有人进入，有人获取到邀请卡，真要花费心思，未必就不能从其他人手中得到。为此付出自己的性命，是不值得的事情。
这笔账，云妙妙算的很清楚。
“好，交易达成，老板娘作为向导，带我前往三大神秘之地，不需要进入禁区，只需要带我抵达外围就可以，若是愿意，我们就可以达成交易，这是契约，签订后，彼岸卡就是你的。”
庄不周颔首点点头，他也没有奢望云妙妙会跟随他一起走进禁区，这种可能性并不大。当然，这种事情口头约定可不行，还是要用契约来约束双方。
不管是谁，都会觉得很放心。
契约卷轴，在哪里，都是十分受到欢迎。
白玉京内，就有大量的契约卷轴出售，出售的卷轴，都是空白卷轴，只要有需要，就可以自行在上面篡写条款，到时候，双方签订好契约，就能达成契约。
毫无疑问，契约是取得双方信任的最简单，最完美的手段。
“可以，既然这样，那我们就签订契约。”
云妙妙并没有迟疑，当即就做出决断，果断的签订契约。
契约签订后，庄不周也没有迟疑，随手就将面前的彼岸卡送到云妙妙面前，笑着道：“合作愉快，这一件宝物，现在是你的了。”
云妙妙听到，也自然的将彼岸卡收了起来，嘴角边露出一抹笑意，眼睛微微眯起，露出一丝期待之色，对于这次的交易，还是相当满意的。
“你会觉得物超所值。”
云妙妙轻笑着说道：“酒馆上有居住的房间，住宿算你免费，什么时候出发。”
“天亮就出发。”
庄不周看了一眼外面的夜色，笑着说道。
“好，可以，现在你是老板，你说了算。”
云妙妙重新恢复原先那副慵懒的模样，眼睛瞟了一眼，就继续躺在那张靠椅上，十分舒适惬意的眯了起来。
庄不周目睹，微微一笑，拿起酒杯，惬意的品尝起杯中的美酒，不得不说，这紫晶葡萄酒确实是上品，口感极佳，回味无穷，看来，白玉京内也需要好好的经营一些灵酒。
不过，酿酒的葫芦已经孕育出，酿造灵酒，不再是什么难题，各种酿酒的酒方，现在正在不断收集，已经收集到几十种灵酒配方，对于酒，很多种族都是有共性的，喜欢的占据大多数。酿造出来，完全不怕没有市场
酒馆中的热闹自然不用多说，庄不周也美美的享受了一遍夜晚的美丽，在酒馆内，还有可以出台的猫女郎，是的，酒馆内有大量的猫女郎，她们并不忌讳其他服务内容，只不过，需要谈拢相应的价钱而已，要是价钱谈不拢，自然没的说，要是商议好，那想要怎么玩，也是可以的。
很多人与不少猫女郎交谈后，就笑着一起离开了。
庄不周对于这些并没有多大兴趣，酒馆的夜莺终究有些膈应，最主要是，现在他的胃口，早就被李月茹她们给养刁了。不是真的让他动心的女人，是不会轻易再出手的。
一晚上，很快过去。
第二天清晨，太阳刚一出来时，赫然能看到，整个西陵城随之沉寂，仿佛，所有的喧嚣，都在晚上已经消耗一空，只有零星的人在城中走动。
“嗯，舒坦。”
在二楼，一间房间内，庄不周从床上坐起，伸了一个懒腰，口中吐出一口浊气，发出一声感叹。
看看身躯，已经再次恢复到小人族本来应有的身高大小。
“该去探索探索这神秘界中的三大神秘之地了。”
又是精神满满的一天，转身推开房门，走了出来。
吃过早餐后，很快，就与云妙妙一起离开黑猫酒馆，庄不周本来打算骑着黑驴，可云妙妙也不简单，直接召唤出一只巨鹰，拉着他，踏立在巨鹰后背，转眼就翱翔于蓝天之上，这是一头青翼凤羽鹰，据说体内拥有凤血，若遇到机缘，完全有晋升蜕变的可能。就算是现在，巨鹰的速度，在神秘界内，依旧是冠绝同类。
“用脚走，前往三大神秘之地，那还不知道要走到什么时候，我收了你的报酬，那就自然要负责将你送到目的地，小青的速度很快，现在出发，不管是去往哪一个禁区，都能在天黑前赶到，不知道你现在第一个要去往哪里。”
云妙妙伸了伸腰身，满是慵懒的说道。
“先去百灵山脉。”
庄不周快速做出决定道。
踏立在巨鹰背上，感受着迎面而来的劲风，普通人当场就会刮得呼吸都困难，更加不要说是开口说话。
“百灵山脉中我去过，既然答应你成为你的向导，一些我所了解的情况也会告诉你。”云妙妙坐在巨鹰背上，不知道从哪里，拿出一张靠椅，就那么惬意的躺在上面，在庄不周面前，也没有任何遮掩，展露出自身姣好的身材，自然的说道：“百灵山脉的禁区，其实是一处特殊的诡域，叫做命运迷宫，一旦进去，你就有可能彻底迷失在迷宫之内，永远都无法挣脱出来。那迷宫内太过可怕，没有人真正从迷宫中走出来过。一旦进去，就会永久的埋骨其中。”
云妙妙言语中，带着一丝从未有过的凝重。
“迷宫？难道妙妙道友不是从迷宫中走出来的么。”
庄不周听到，心中一振，随即反问道，心中也在不断的思量着，这是他第一次明确的知道，百灵山脉中的神秘之地的一丝真面目。
“我？”
云妙妙听到，脸上的表情有些呆愣，随即就摇摇头道：“我哪里是走出来的，我是另有原因才能出来的。”
说着，没有打算继续下去的意愿，那关于自身如何出来的，显然，在她心中，也属于最关键的秘密，轻易间不会对外透露。
“不管因为什么原因，活着就是活着，这就是最好的证明。”
庄不周笑着说道。
没有去探究云妙妙的秘密。
随后，一路沉默下，不知不觉中，已经来到傍晚。
一座浩瀚的山脉赫然出现在眼前。
这座山脉连绵起伏，如有真龙盘踞，蛰伏其中，吞吐天地灵气，凝聚日月精华。一座山，一条条河。茂密的山林，灵秀之气深藏，一眼看去，当真是藏龙卧虎，天地所钟。
刷！！
巨鹰直接飞入山脉，转眼间，就在一处峡谷前落了下来。
看峡谷，赫然是两座险峰汇聚而成，但仔细看，却能看出，这两座险峰，似乎本来就是一座山峰，只不过是被某种可怕的力量，神兵，硬生生从中切开，劈成两半，中间才化为一道巨大的峡谷，从天上看，真是鬼斧神工，令人瞠目结舌。
“好一座峡谷，百灵山脉在之前有人激战过，好好的一座山峰，竟然被劈成两半。”
庄不周看向云妙妙，开口询问道。
想要看看能否从她哪里得到一些不一样的讯息。
“你就别花心思了，这些我可不知道，只知道，这座峡谷叫做死亡峡谷，是进入神秘区域的唯一通道，天上地下，都不能靠近，从天上御空的话，会有可怕的刀光闪烁，在那刀光下，没有人能够幸存，据说，有天罡境的强者想要飞跃峡谷，依旧被一刀批成碎片，最终连尸体都变成血雾残渣，半点不剩。不管天上地下，都是如此。有人猜测，这道峡谷被一名恐怖的刀修劈开，峡谷中残留着刀修的无上刀意，甚至是刀道神通。”
云妙妙神色凝重的说道。
巨鹰更是毫不迟疑的落在峡谷前，身躯都隐隐在发抖。
“我只能送你到这里，接下来的道路要你自己去走，穿过死亡峡谷，你就能进入真正的神秘之地，我会在这里等你三天，三天若你还没有出来，我会先回黑猫酒馆，若是三天后你出来了，却没有见到我，那就捏碎这枚珠子，到时候我就会知道，以最快速度赶过来，送你去其他禁区。”
云妙妙拿出一枚黑色的珠子，珠子内仿佛蕴含着某种特殊的力量，是一件宝物。
“好，那就烦劳老板娘再次等候。”
庄不周笑着点点头，从巨鹰背上一跃而下，一步步朝着死亡峡谷而去。
三天？
或许并不需要三天时间。
死亡峡谷，乱石林立，奇形怪状，让人莫名压抑。

第021章 命运迷宫
这峡谷一片寂静，仿佛感觉不到任何生命的存在，真正的死亡峡谷，毫无生机可言，只有乱石，没有草木，踏进去，莫名的有种压抑感，除此之外，却没有其他的危险，宛如一切正常。
“这条峡谷没有危险，直接走过去就可以，只要你不是御空飞行，遁地穿走，峡谷中的那道刀光是不会对你发起攻击的。穿过峡谷，你就会进入神秘之地，我劝你考虑清楚再做决定。”
云妙妙站立在峡谷外，看着走进峡谷的庄不周，脸上闪过一抹异色，嘴巴动了动，最终还是开口劝阻了一句。
“人生在于经历，经历过才有意义，哪怕是在这过程中付出生命的代价，经历了就是经历了，做出的决定，那就要去实践。人生面前，无后退可言。”
庄不周淡然一笑，头也不回的摆了摆手。
脚下的步伐始终没有半点迟疑停顿过，反而，越加的坚定。
“人生在于经历，经历过才有意义。”
云妙妙听到，口中忍不住一阵呢喃，看向庄不周的背影，眼中目光似乎多出一丝不同。
峡谷很长，不过，终究有走完的时候。
没多久，庄不周就顺利的穿过峡谷，来到尽头，抬眼看去，在峡谷的尽头，赫然是一片诡异的迷雾笼罩，这雾气中，似乎蕴含着某种特殊的力量，禁区就在眼前，但却没有立即上前。
等！
他在等。
看向虚空，夕阳正在快速隐匿。
不知不觉中，天边，最后一丝光芒也跟着隐匿。
刷！！
下一秒，庄不周的身躯就开始迅速增长，再次恢复到正常人的身高大小，与小人族的身躯而言，他还是比较以人族的身躯来行动，这样的话，更加的熟练。
“该进去了。”
微微一笑，当即就抬步踏向面前的迷雾中。
当身躯靠近时，眼前的迷雾自然的翻滚，一下子就将他整个身躯拉扯进去，下一秒，再看时，根本就不是在野外，而是出现在一间房间中。这间房间看起来很普通，四面都是石墙，这石墙是黑色的，是一种很特殊的石质材料，房间不大，只有三十个平方。在房间四周，各有一扇门。
这门显然是可以推开的，至于头顶，是一层封闭的穹顶，不可能有出口。
刷！！
一道光在眼前绽放，赫然间，能看到，一道通体笼罩在白光中的身影出现在面前，这道身影很自然的传递出一股让人不由生出敬畏的感觉，看不清面目，仿佛让人不能直视。
“欢迎进入命运迷宫，在这里，你可以选择掌控属于自己的命运，迷宫中，拥有无穷无尽的宝藏，天地间最珍贵的奇珍异宝，在这里，有让你彻底摆脱命运的奇迹。你的每一次选择，都将决定着命运的轨迹。一旦顺利走出迷宫，你将得到来自命运的馈赠。”
那道身影以一种充满平静又无比诱惑的语气在诉说着。
话音中，让人不由自主的受到吸引。
“当然，在追寻命运奇迹的道路中，是要经历一些挫折与考验的，只要能够度过这些考验，你将获得新生，获得命运的馈赠。祝你好运，命运的践行者。”
那道身影再次说出一句话，随之，化为一道光，消失不见。
而此刻，在一处神秘宫殿内，赫然能看到，一条巨蛇正盘踞着，两只眼眸看向前方，似乎，在观看着什么，它的眼眸中，流露出无数玄妙的轨迹，无数命运的片段。
这是一条蛇，一条绝不普通的蛇，它叫做命运之蛇，相传，它能遨游在命运长河中，以众生的命运为食，但凡被命运之蛇吞噬过命运碎片的，命运必将发生改变，或者死亡，或者产生不一样的轨迹，成为新的命运支流，未来会因此而发生改变。
它的目光下，赫然就是庄不周的身影。
眼中透露出强烈的兴趣。
它太无聊了，在这座命运迷宫中，除了它外，已经找寻不到其他的乐趣，尤其是在这里成给禁区后，整个神秘界内，胆敢靠近过来的，几乎是屈指可数，往往是几年，几十年都会有人过来，没想到，今天有人过来，这是一场难得的乐趣，当然要好好的欣赏才行。
它在期待着庄不周做出的选择。
“四扇大门，四种选择，选择走向那一方，就有可能对能否走出迷宫，产生巨大的影响。”
庄不周没有对消失的身影太过在意，目光在四道大门上快速扫视着，脑海中暗自思量，要如何做出选择，这有可能关乎到自身的性命，当然不能有半点马虎轻视。
不过，再如何看，这些门都是一样的，只是方向不同，代表的道路也不同而已。
“既然看不出什么，那就不必多想，先试试看。”
庄不周走向身后，推了推，发现，身后的门根本无法推动，反而其他三面的门是能推开的。
“身后的这扇门是推不动的，那有可能，这一扇是进来迷宫的入口，若能打开，有可能就直接退回死亡峡谷。事实上，真正所能做出的选择只有三种。三扇门。”
“逢三向左。”
脑海中骤然间响起当初孙启石给自己留下的一道批言。
“既然如此，那就选择左边的这扇门。”
想到批言后，没有再迟疑，反正不管对错，都是一个选择，在这个时候，已经没有什么关系。
刷！！
很自然的推开左边的大门，这一次，很轻松就将大门推开，不过，哪怕是门开了，依旧看不到门对面是什么，只是眼前出现一道光，想要知道，唯有踏进去才能知晓。
深吸一口气，做好准备，抬步就踏了进去。
刷！！
从门中很轻松的就穿了过去，一点阻碍都没有，但穿过去后，扫视下，俨然能看到，这里是一间密室，这间密室的大小足足达到上百个平方，依旧是相同的黑色石头铸造而成，不过，这样的石头却能发出白色的荧光，不得不说，这是一种很特别的奇石，让密室内，一片光亮，宛如白昼般，清晰可见。
一切事物，都是如此。
扫视四周，发现，这密室内，竟然什么都没有，只有一只黑铁宝箱摆放在一边，宝箱上没有上锁。而且，四周还是有三扇门，刚刚进来的那道门已经消失不见了。
咔嚓！！
小心谨慎的上前，将那只宝箱打开。
这一打开，赫然，里面闪过一片光芒。
“符钱，还是银符钱，一整箱的银符钱。”
庄不周眼中闪过一抹异色，宝箱内的，赫然就是一箱子银符钱，能感觉到，符钱中确实蕴含着不俗的力量，是可以吸收炼化，化为自身修为道行的。这一箱符钱的数量，大概在一万枚的数字。
一万枚银符钱，放在任何世界中，都是一笔不小的横财，购买力还是极为强大的。
当然，这些对庄不周来说，并没有太大诱惑，自己的身家，比这些不知道要超出多少倍，但问题是，刚刚进来，就得到这么一笔横财，内心中，对于接下来探险的期待感，必然会发生巨大的变化，变得更加的期待，更加的向往，更加的兴奋起来，这是一种诱惑，一种牵引人内心的强大诱惑。
一开始就能得到这么庞大的财富，后面肯定还会有更加惊人的宝物。
这种念头，会充斥在心灵中。
影响自身意志抉择。
“有意思，这是明白在面前的阳谋，不过，已经进来了，退无可退，只能前进，诱惑与不诱惑，其实都没有太大区别，逢三向左，那就选择左边，一路到底，我倒要看看，这命运迷宫，是否真的那么可怕。”
“或许从来没有人从迷宫中走出去过，不过，我相信，这迷宫是具有规则的，说有出路，那就一定有出口存在，只要找到正确的道路，一定可以走出去，任何强大存在，哪怕这里是诡异建筑，依旧要遵守相应的规则。不遵守者，必将受到惩戒。”
庄不周再次看向左边，推开后，大步向前。
一箱子的符钱没有打动他，可却激起他的好奇心，对于接下来道路的期待更加强烈，这是没有虚假的。
踏入门内，眼前光芒一闪，还不等看清楚面前的事物，突然间，一股热浪已经出现在面前。向自己快速袭来。
想都不想，脚下步伐一错，身躯快速向旁边一转，避开热浪，耳边出来一股巨大的轰鸣，仔细看去，俨然是一枚硕大的火球砸在刚刚所站立的位置上，炽烈的气息，似乎要将身躯点燃，水分蒸干，连呼吸都困难。
抬眼看去，在密室中，竟然站立着一头火红色的大公鸡，这只大公鸡全身张开，脖子上的羽毛倒竖起来，完全变成一只彻彻底底的战斗鸡。两只眼睛都一片赤红。
张开翅膀，挥舞着，一枚大火球再次朝着庄不周轰击过来。
砰！！
庄不周的反应不可谓不快，第一时间，神秘之枪已经握在手中，抬手就是三枪。
这是普通的子弹，但三枚能量子弹依旧具有筑基境的强大破坏力，穿透力。笔直的轰击在火球上。火球在半空中就应声炸开。

第022章 必死
甚至有一枚，直接穿过火球，朝着面前的战斗鸡洞穿过去。
啪！！
那战斗鸡还真是强悍，两只斗鸡眼很厉害，盯着子弹，抬起头，一鸡嘴就啄在子弹上，那鸡嘴犀利，一嘴巴下去，竟然将一枚能量子弹硬生生啄的四分五裂，当场溃散。所有的能量化为乌有。
砰砰砰！！
再次传来几声枪响，下一秒，三枚闪烁着不同光芒的子弹随之出现。
迟缓弹！！
寒冰弹！！
破甲弹！！
三枚子弹速度更快，这是特殊子弹，每一枚不仅威力上更强，速度更快，还具有更加强大的属性，最先命中的迟缓弹让战斗鸡身上一下子就笼罩着一层绿光，整个身躯的行动，彻底变得缓慢起来，随后，在面对寒冰弹与破甲弹时，根本来不及躲闪，想要发出火球，却发现，自己的动作似乎太慢了。
根本来不及，就被子弹命中。先是被破甲弹在胸口射出一个洞，随后就是寒冰弹给冰封了，身躯上浮现出一层厚厚的冰晶，化为一座冰雕，战斗鸡的眼睛还露出惊恐之色，似乎不明白，为什么自己的手脚不听使唤了。转眼间就变成败家之鸡。
真是呜呼哀哉！！
“好一只怒晴鸡，这可不能浪费，鸡中的凤种，还是要留种繁衍，不仅肉好吃，可比凤凰，繁衍出后代，以后要是有母怒晴鸡，就能吃上怒晴鸡生出的鸡蛋，好鸡，真是好鸡呀。”
庄不周眼睛都亮了，在刚刚他就发现，面前的战斗鸡是真正的鸡中凤种，怒晴鸡，不仅体型硕大，体内具有凤凰血脉，能够释放出火球，其本身的战斗力也是极强的，对于毒虫毒物，都有强大的克制能力，普通的毒虫，一碰到它，立即就会浑身酥软，趴在地上，连动都不敢动一下，任由怒晴鸡吞食。
这已经是妥妥的灵兽灵禽，若有机缘，完全可以有机会返祖蜕变的。那时候，才是真的神异。
在认出怒晴鸡后，庄不周可不忍心将它直接打死，命中的位置，并不致命，将其冰封，以怒晴鸡的强大生命力，这点寒冰之力，还要不了它的命，只是暂时让其无法行动而已。
这是只大公鸡，彼岸内，母鸡有的是，只要给它多多配种就可以。
要不了多久，彼岸内就能多出一大批的怒晴鸡。那小滋味，可谓是美得很。
想到这，毫不迟疑的伸手将面前被冰封的怒晴鸡收了起来，无声无息的送入到彼岸中。这也算是给彼岸增添了一种珍贵的物种，以后有没有怒晴蛋吃，那就看怒晴鸡努不努力了。
当然，这些到了彼岸，都会给它好好的安排上。
“命运的轨迹，不到最后，谁知道会有什么样的结果，总之，有危险，也未必是坏事。”
庄不周笑了笑，怒晴鸡可不好找。
“逢三向左，继续。”
看了看密室内，再次变得空无一物，依旧有三扇门出现在面前，毫不犹豫的做出选择，依旧是左边，既然选择了左边，那就一条路走到黑，不管结果是什么，都要尝试一下。
走进左边后，直接进入门内，瞬间就出现在另外一间密室内。
这次，一踏进去，脚下立即传来一阵炽热的热浪。
下意识的看了过去。
“岩浆！！”
这一看，心中也是一惊，身下根本不是地面，而是一间可怕的岩浆密室，脚下刚刚碰触的，就是赤红色，滚烫的岩浆，好在，岩浆的密度比水要大的多，只是踏上一瞬间，并不足以造成真正的伤害，下意识的，直接御空，将身躯从地面脱离出来，看着面前的密室，感觉到一阵后怕。
岩浆虽然奈何不了他，不过，他也没有办法进入岩浆中洗澡。
“这些岩浆在增加，在升高，这是要将人逼入绝路。一旦岩浆充斥在密室中，必然会再无躲闪之地，这增长速度，竟然如此之快，离开，必须马上离开。”
庄不周脑海中快速闪过一道念头。
根据现在的岩浆增长速度，只需要十秒，炽热的岩浆就会将密室充满，到时候，想要不在岩浆中洗澡都难了。在这短短十秒内，必须做出选择，要是稍有迟疑，立即就会陷入岩浆内，遭受厄难。这是在与时间赛跑。
当即，下意识的就选择左边那道门，转身撞了进去。
“不好！！”
撞开大门，钻进新的密室中，一道雷霆凭空出现，当头就落在头顶。一道护罩出现在身外，与雷霆碰撞在一起，转眼间，雷霆消散，护罩也随之暗淡。
身上，一枚玉符以肉眼可见的速度在暗淡，随之化为粉末。
玄光护身符，达到三阶的玉符。
“好家伙，这迷宫还真是处处凶险，寸步难行，要不是有早就准备好的护身符，这一次还真要在这里交代了。”庄不周心中也是一阵震惊，迷宫内，真是一丝都松懈不得。
看向密室内，赫然有一只宝箱屹立在一旁。
上前打开后，赫然，里面放着的，竟然是一本功法《菩提妙法经》，这是一门佛门功法，在里面，有修行菩提金身的法门，对于佛门修士而言，这功法，绝对是弥足珍贵的，在天道图书馆内，恰恰也没有。
“是好东西，不过，现在用不上。”
有收获就好，其他的都是不重要。
收获一只宝箱后，庄不周再次踏上旅程。
依旧是选择左边的那道门。
随后，庄不周也真正经历各种想象不到的危险，各种各样的密室，简直是超出人的想象，有充满致命剧毒的密室，一进去，只一呼吸就能让人致死，有机关密室，踏进去后，万箭齐发，要穿心而死。更有充满迷惑性的宝藏密室，遍布各种金银财宝，迷惑心神，让人止步不前。
有蕴含凶兽的，有化为天灾的。
简直是无所不有。
要不是在进入之前，早就已经做好充足的准备，各种护身宝物数量众多的话，只怕，以他的能耐，也照样会陨落在迷宫中，看的出，这迷宫，几乎就没有准备让人从中离去的打算。
时间，在这里如同失去了意义。
转眼间，就过去一天半，经过的密室，连庄不周自己都没有去计算，在这过程中，同样有着相当多的收获，大批的符钱，还有天地灵粹，法宝神兵，功法神通，千奇百怪，什么都有，连诅咒遗物都有。不过，大部分并不能打动他，在外界想要获取，也并非是难事。只能说是小有收获。
其中最珍贵的，是一枚种子，叫做九头蛇柏树，长出的树身宛如巨蛇一般，可以肆意活动，在大地中穿梭，自由狩猎，具有强大的攻击力，这些不是最重要的，最重要的是，九头蛇柏的枝条，是炼制丝绸，甚至是弓身弓弦等物品的最好原材料之一。价值非凡，年限越高，价值越高，比之拓木还要完美。
这是彼岸所没有的，虽然还达不到先天灵根的层次，却属于极为珍贵的灵木，适用性极强。
“为什么，为什么他会一直向着左边，命运迷宫每时每刻都在变幻，但他却已经靠近迷宫边缘，难道他真的可以走出命运迷宫。”
命运古蛇注视着迷宫内的一切，亲眼看到庄不周一路自迷宫中穿梭而过，穿过一个个密室，将一个个危险排除，而且，每次选择时，根本没有犹豫，都是一路向左，这种极为偏执的选择，按道路说，是没有办法找到正确道路的，命运迷宫每时每刻都在变幻，道路不是唯一，出口会出现在任何一座密室之中。
这一点，就注定，想要出去，几乎很难做到，难如登天。
偏偏，命运古蛇发现，庄不周若是选择向左，下一个密室，就会是出口所在，他会成为第一个从命运迷宫中走出去的人。
“不可能，没有人可以从命运迷宫中走出去。”
“这是我说的。”
命运古蛇眼瞳中闪过一抹疯狂之色。下一秒，本来在庄不周左边出现的一座密室，突然间发生改变，原先密室内是一只钻石宝箱，下一秒，却变成无尽的黑暗旋涡，恐怖的深渊气息充斥在密室内，如同转眼就换了一个世界一般。
它无法接受有人逃离命运迷宫，直接对最终的结果发起干涉，更改了密室，瞬间将密室变成真正十死无生的绝地，那是深渊密室，真正无任何生机可言的死亡密室。
一旦进去，没有出口，没有任何一道门可以离开，进去就意味着死亡。
命运古蛇内心中的杀意，已经决定，不给庄不周任何逃离的机会。
咔嚓！！
而密室转变完成后，庄不周同样推开了密室的大门，一步踏出，下一秒。就感觉到，眼前骤然一黑，一股恐怖的力量爆发，整个身躯，以肉眼可见的速度，当场腐朽。
“不好，怎么会这样。”
连看清楚面前密室内的情形都做不到，庄不周眼前一黑，随即，身躯就彻底崩溃。而在命运迷宫外，死亡峡谷前，一道神光闪过，一具身躯凭空出现。

第023章 一道斧光
“你出来了。”
正等在外面的云妙妙目睹下，一双妙目中露出诧异之色。这才第二天，庄不周竟然就出来了，不过，似乎有些不对，出来的方式有些诡异，还有，为什么会是在这里，不应该是在对面吗，尤其是，脸色明显不对。
“好一个命运迷宫，真是可怕，一旦进入必死的密室，连反抗的机会都没有，那个密室到底是什么，怎么会那么恐怖。一点生机都没有，连门都没有，一片漆黑。这样的密室，谁去谁死，难道真的是我运气真的这么差，遇到必死的密室。”
庄不周心中震惊。
他不是没有进入密室，在密室中，真的是死了，只不过，在死亡的瞬间，挪移出来，一命换一命。
既然已经知道，命运迷宫无比凶险，那庄不周自然不是没有准备，刚刚在踏入死亡峡谷前，就已经催动天命蝴蝶，在原地留下一道命运蝴蝶。
命运蝴蝶这一神通，涉及到命运与梦，那是在命运中游离的蝴蝶。
在身躯即将破碎的瞬间，在致命的那一刻，庄不周就毫不犹豫的催动了这门神通，化为天命蝴蝶，顺着之前留下的印记，直接出现在死亡峡谷之外。再到恢复真身，这一切，看起来是险之又险，几乎差一步就跌入深渊，只有命运才能突破命运迷宫的封锁。要不然，就要有其他的替死手段。
命运蝴蝶这门神通十分强悍，不过，要施展，付出的代价极大，消耗的是自身的不仅仅是庞大的法力，还有自身的气运，也就是说，一旦施展后，自身气运会进入跌落的状态，若是之前的运气差一些，接下来就不仅仅是差的问题，而是会倒霉，当然，若是之前运气好，那好运气就随之终结，变得平平无奇。想要得到什么意外收获，那是绝对不可能。
庄不周自问自己的运气在之前应该算是不错的，不过，接下来肯定好事轮不到自己，至于会持续多长时间，那就无法预测了，总之，已经有了这种心理准备。
“妙妙姑娘，这命运迷宫果然可怕，竟然有必死的密室。”
庄不周看向云妙妙，平复了一下心情后，苦笑着说道。
“快看，那是什么。”
云妙妙此刻却忍不住睁大了眼睛，死死看着命运迷宫所在方向，赫然能看到，虚空中，不知道何时，竟然出现一柄巨大的神斧，这柄神斧仿佛能感受到无尽的锋芒。
仅仅只是看上一眼，灵魂都产生一种强烈的割裂感。
“开天斧！！”
云妙妙眼瞳中闪过一抹震惊之色，口中当场发出惊呼声。
那不是普通的战斧，几乎任何生命，只要一看到，就能冥冥中知晓，那就是传说中的神器，开天斧，也被称之为盘古斧。
“这就是盘古斧，传说中的十大神器，可它为什么会出现在这里。”
庄不周也忍不住倒吸一口凉气，眼中露出骇然之色。
相传，在无尽之海上，存在着十大至高神器，镇压着三海，同样，也是监督三海规则秩序的根基所在，其中，开天斧就是十大至高神器中，攻击第一的无上神器，其本身的品阶威能，无可揣度，是悬挂在三大海上的一口利刃，三海的规则的守护者，威慑归墟之海的定海神针。
相传，开天斧依旧在每天开辟新的疆域，新的世界。三大海，每天都在往外扩张。
一般而言，开天斧这样的至高神器，轻易间，是绝对不会现身的，当然，一旦出现某种违背规则的事情，至高神器就有可能出现。不过，可以肯定，出现在这里的，也肯定不是真正的开天斧本体，只是一道分身，一道投影而已。
咔嚓！！
开天斧朝着下方摇摇一劈，这一劈，顿时就看到，一道绚丽的斧光从天而降，宛如开天辟地般，所到之处，虚空都被彻底分开，斧光直接落在命运迷宫中。
吼！！
一道可怕的嘶吼声传来，赫然能看到，一条巨大的古蛇出现在虚空，想要逃离，却被斧光拦腰劈成两半，无尽的鲜血撒向大地，悲鸣中，身躯如碎片般破灭。紧跟着，自命运迷宫所在位置，一道流光闪过，赫然，一座小巧迷你的迷宫破空而来，出现在庄不周的面前。
“诡异建筑，命运迷宫。”
庄不周看到后，瞬间就明白这座建筑到底是什么，分明就是刚刚踏足进去的命运迷宫，如今，就这么出现在面前，只要伸手，就是唾手可得。
而虚空中，悬挂的开天斧已经隐匿不见，要不是面前的命运迷宫依旧是清晰可见，真实不虚。只怕还会以为刚刚的一切，都是在做梦一般。
“命运古蛇违背规则，遭受开天斧惩戒，彻底诛杀，命运迷宫归属于我，作为补偿，这是来自天地的意志么。”
“果然，三大海共同制定的规矩，是不容许违背的，违背后，难逃一个死字，这命运古蛇还真是自寻死路，看来，之前的我，应该是快要从迷宫中走出来，之所以会落入必死密室中，很大可能就是命运古蛇强行篡改规则，这才遭受到反噬，被开天斧所诛杀，在至高神器面前，所谓的诡异不死，根本就是笑话。一斧头下去，什么因果都给你劈个干干净净。”
庄不周暗自点点头，一阵感慨。
伸手间将命运迷宫给收了起来，虽然里面的命运古蛇被诛杀了，诡异建筑却没有遭受到毁灭性破坏，依旧是一座强大的诡异建筑，其品阶之高，可媲美地阶。蕴含的规则很有意思。绝对是一件不容小窥的重宝。
这些念头在脑海中一闪而过，实则，不过是眨眼之间。
此刻，云妙妙依旧没有从震惊中恢复过来，亲眼目睹开天斧的可怕力量，哪怕是刚刚那道斧光，可能连开天斧本体的亿万分之一都没有，但要目睹下，不管是谁，都会感觉到自身的渺小，随时都会陨落在斧光之下。
良久，在云妙妙方才回转心神，看向庄不周，目光变得极为不同。
“接下来你准备怎么办，是要去第二个禁区，还是等一等。”
话音间的语气，都变得更加温和起来。
虽然不知道庄不周到底做了什么，可开天斧是因他而出现的，这里面肯定有事情。
“我觉得，先回西陵城修整一个月，然后再继续前往第二处神秘之地，现在还不是去的时候。”庄不周深吸一口气，果断的开口说道。命运迷宫没有找到想要的东西，这里只是一处诡异建筑而已，算不上神秘界的真正隐秘，如今也被摧毁，以后，不会再有命运迷宫出现在这里。
但也因此付出不小的代价，自身运气受损，要是继续去探险，明显是不合适的。运气变差，什么幺蛾子都有可能发生。登上一两个月又没有什么不好，时间，在他身上，大把的有。只有等到过去这段时间，运气恢复了再说，这个时候去闯禁区，那是在找死。头铁也没有这么铁的。
“好，那我们就回去。”
云妙妙听到，也没有迟疑，召唤出巨鹰，朝着西陵城开始返回。
在速度上自然不慢，只是，一路上，显得有些沉默。两人都没有说话。
回到西陵城后，庄不周也懒得再找住处，直接在黑猫酒馆中居住下来，平时修炼之余，也帮着酒馆招待一下客人，没事的时候，叫上几壶小酒，美滋滋的喝上一阵，那日子，过得相当的舒坦，闲来没事，还和云妙妙调侃几句，不得不说，一位漂亮得不像话的猫女郎真的是惹人犯罪。
一个月下来，和云妙妙之间，那可谓是暧昧不断，感情激增。
这天，天一亮，庄不周与云妙妙再次乘坐巨鹰，离开了西陵城。
“明镜湖很神秘，据说，这湖，自神秘界诞生起，就始终存在，是天地初开时的产物，最是古老神秘，蕴含着很多传说，具体都有那些，我也不清楚，毕竟，我们猫族也是后来才融入到神秘界中的。”
“当年我也好奇，进入了明镜湖，从外面看，明镜湖跟正常的湖泊没有区别，只是，湖水更加的清澈而已，但进入其中后，却能发现，那湖很诡异，整个湖面，就如同一面巨大的水镜，进入湖中，就是进入到那面镜子中，在里面，你完全分辨不出和外界的区别，那仿佛是一个镜中世界，你要找不到出口，就会永远困在镜子中。”
云妙妙站立在巨鹰背上，也开始对庄不周说起关于明镜湖的事情。
这是她亲身经历过的，自然知道，那明镜湖的可怕。当年她几乎被困死在里面，后来，是通过自杀的方式，方才挣脱出来的，完全是用命换取生的机会。
“镜中世界，一真一假，一虚一实。这里面更是涉及到空间，时间。”
庄不周颔首点点头，这明镜湖真要算起来，绝对不比命运迷宫要逊色，甚至会更加可怕。
“当年我不过刚刚踏足其中，根本找不到明镜湖的根本秘密，所以，我知道的也只有这么多，你确定要进去？”云妙妙看向庄不周，目光中，带着一抹忧虑。

第024章 明镜湖
“这么有意思的地方，要是不去看看，总是一种遗憾。去，当然要去。”庄不周笑着说道，心中重视不假，不过，却还没有要打消内心念头的地步。
之前消耗的运气应该已经恢复，在一个月前，喝水都会不自觉的呛到，还会发生一些其他意外，现在已经什么事都没有了，运气恢复，命运蝴蝶的神通就可以大胆的施展，一旦遭遇到致命危险，还有最后一丝保命的底牌。
生命有保障，那自然，胆量就会大。
不管如何，这明镜湖他是去定了。
这里面，有可能就隐藏着神秘界的真正隐秘。
“根据之前孙启石的批言，我是逢三向左，在命运迷宫中印证了这一点，只不过，让我死的不是魔藤，而是命运古蛇，这就意味着，未来是不断变换的，命运充满着未知与不确定，所谓的批言，也未必就一定会起到作用，要不是有底牌在手，当时就真的死了，如此看来，其他的批言也不可全信。”
天机师不是神，给出的只是命运轨迹中的一条，如同的还有千万条，任何一个抉择，都有可能发生截然不同的改变，你要是真的完全信了，那就是天大的笑话。
不可不信，也不可尽信。
这些念头在脑海中一闪而过。
没多久，就看到，天边闪现出一道折射光，巨大的湖泊出现在面前。
湖泊很大，一眼看去，似乎都看不到边际，只怕是连绵数十里，湖泊的表面清澈的一丝杂质都看不到，宛如一面巨大的镜子一般，四周的草木都长得很是茂盛，看的出，生机荫然。
现在还是白天。当巨鹰落下时，他们站立在明镜湖旁，简直是渺小到极致。
“明镜湖既然如水镜一般，能将人带进另外一个世界，那不如等到晚上，若是晚上没有月光，是否可以打破明镜湖的独特规则。”庄不周看着面前的湖面，略微沉吟后说道。
白天一个大太阳就悬挂在头顶，照耀的宛如镜面般，折射出一道道光。现在踏进去，本能的感觉这不是什么好的选择，等到晚上或许会有转机变数。
“明镜湖白天晚上应该没有太大区别，当初我也是晚上进入明镜湖，然后，突然之间就进入到另外一个世界，而且，当时还一点都不知道自己转换了时空，进入到水镜世界中，直到死亡时方才有所察觉。”
云妙妙摇摇头说道。
“我们走走。”
庄不周笑着说道。
“好！！”
云妙妙看了他一眼，点点头答应道。
“妙妙你有没有想过离开神秘界，去往无尽之海，探索领略属于无尽之海的无尽风光。”
庄不周与之并肩在明镜湖边漫步，一边走，一边开口说道。
“神秘界如今并没有打开通天之井，让表里连通，界岛上面，也未曾开始建设，想去也去不了，只能等到有其他途径离开，不过，神秘界内，随时都有新的空间碎片融合而来，始终在不断的壮大，离开神秘界，或许就会错过机缘，不进入无尽之海，未必是一件坏事。”
猫族是伴随空间碎片而来，在原先的世界中，猫族是有传承的，当然知晓关于无尽之海的事情，甚至是进出过无尽之海，而今，也进入了彼岸，在白玉京内，无尽之海的各种消息，自然是数量极多，根本就不缺少了解外界的途径。
所以，在没有办法离开的情况下，留在神秘界中也未尝不可，并不是很迫切的去往外界。
“若是有一点神秘界可以牵引空间碎片的能力消失了呢。”
庄不周平静的问道。
“消失？”
云妙妙微微皱眉，迟疑了一下道：“怎么可能会消失，这是神秘界一诞生就存在的特性。”
“我是说万一。”
庄不周笑道。
“万一的话，那神秘界有可能会打开通天之井，开启界岛，在界岛上建立战城，与无尽之海上的诸天万族进行接触交流，到时候，我也有可能会前往无尽之海。毕竟，我同样是在神秘界内出生的，身上有神秘界的印记，是属于这里的。”
云妙妙看向天空，看着天边的夕阳，缓缓说道。
生在哪里，那里就是家，就是自己的根。
“嗯，无尽之海的精彩，还是值得去探索领略的。”
庄不周笑了笑说道。
随后也没有继续这个话题，开始天南地北的聊了起来，一边聊一边在湖边漫步，伴随着夕阳西下，湖中碧波，宛如仙境一般，转眼间，两人就如同一对神仙眷侣般，形成一副完美的画面。让人羡慕不已。
不知不觉中，天色再次浑然，太阳坠落。
随着夜晚到来，庄不周与云妙妙的身躯跟着就恢复到正常人大小，身躯变大，再看明镜湖时，也产生格外不同的心境。天上，一轮明月已经高高悬挂，照耀在湖面上，如同湖中多出了一轮月亮。依旧是如同一面水镜一般，清澈通透。
“明镜湖，我来会会你。”
庄不周笑了笑，挥手间，一艘小船出现在面前，落入湖中，随即一跃身，就落在船上，无桨无风，却有一股力量在船下推动着小船，往湖中驶去，很快，就开始朝着湖泊中心驶去。
湖中很平静，只有些许的波澜，水中似乎看不到鱼类，这就十分的让人好奇，很多神秘界的强者也对此有过好奇，只不过，这里没有鱼类就是没有，什么生命都没有，却又始终保持着生机勃勃的气息，很是诡异。
不过，随着在明镜湖中荡漾，岸边的云妙妙却脸色微变。
在湖中或许不觉得，可在岸上却清晰的发现，在庄不周踏进去没多久，他的身影就诡异的从湖面上消失不见了，不是完全消失，而是看到，庄不周的身影，出现在明镜湖的里面。
整个明镜湖，就好像是一张画卷一般，此刻，在画卷内，多出了一个庄不周的身影。
这一点，看起来当真是诡异无比。
不是亲眼所见，简直是让人难以相信。
“果然，明镜湖真的就是一面特殊的水镜，一旦进入湖中，就会不知不觉的进入到这面水镜之内，就好比另外一个世界，现在就不知道，他还能不能走出来。”
云妙妙眼瞳一凝，喃喃自语道。
心中的震撼一点都不少，虽说她也经历过，可亲眼目睹，还是第一次，自然有不同的感受。
这一切，庄不周也不知晓。
只是明显感觉到，这明镜湖的湖水很清冷，天上的月光更加的清冷。整个湖中，还就真的什么都找不到。就是这么寂静无声，清清白白的一个明镜湖。
“这明镜湖的秘密，究竟是什么，若真是一面镜子，或许我现在已经进入到另外一个世界，一体两面，虽然我没有感觉，可却不能否定这种可能性。”
“只是，这种做法是什么目的，就是为了将进入明镜湖的人全部困住，甚至是困死么。”
庄不周转身看向岸边，却发现，岸上原先站着的云妙妙已经不见了踪迹，这明显就不对了，按照之前商议好的，依旧是等上三天，就在原地，这才刚刚进入明镜湖，转眼间消失不见，不是云妙妙走了，那就是自己已经进入到明镜湖的另一面。能够无声无息的将他挪移到这里，这种能力，堪称是了不得。
心中警觉，对于周边的水面暗自观察着，脚下的小船依旧向前驶去，四处游荡。在湖面上不断穿梭，依旧是没有风也没有鱼，水下似乎一点动静都没有，真的很诡异，不知不觉中，已经沿着明镜湖足足绕了一圈，却始终没有发现。
随后，转身朝着岸边走去。
来到岸边时，庄不周直接向着岸上踏了过去，在踏出去时，心神是警惕的。
可更加意外的事情发生了，本以为，这湖面边缘，应该就是明镜湖的真正边界，会有结界壁垒阻挡，自己有可能根本就踏不过去，但意外的是，他穿过去了，面前什么都没有。十分顺利的就踏在岸边。
“有意思，真是有意思。”
庄不周眼中闪过一抹异色，一挥手，一张神行符出现在身上，身躯随之向前踏去，直接离开明镜湖，朝着外面走去，进入到附近的山林中，赫然能发现，山林内，竟然有鸟鸣虫语，风在吹，树叶在舞动，一切都跟真实的一样。他还专门打了一只兔子，用火烤了吃，发现，吃下去的是真实的食物。
不是的假的。
“真还是假。这是另外一个世界，还是说，这就是表里世界。”
庄不周有些想不明白，还需要更多的实践来证明。
没有返回明镜湖，而是转身朝着另外一个方向而去，那个方向仔细看的话，赫然就是传说中坠龙谷的位置。这一次，没有停顿，使用神行符下，身形如飞，快速在大地上穿梭，坠龙谷距离明镜湖并不算太远。
不知不觉中，已经抵达坠龙谷前。
“不对，坠龙谷不是一座山谷吗，为什么会是一座山。”
但抵达后，庄不周心中却更加的震惊。

第025章 坠龙
根据地图，来到的地方竟然不是一座山谷，而是一座大山，这座大山虽然不高，可依旧有上百丈高，怎么看，都不可能是一座山谷，地图没错，为何，山谷却变成了一座大山。这里面蕴含的玄虚，当场就让庄不周脸上也露出一抹凝重之色。
“难道我找的方向错了，这不是坠龙谷。”
“或者说，这里是坠龙谷，但发生了某种不同寻常的变化，或者是，这里是明镜湖投影而成的世界，并不能摄取到坠龙谷的烙印，这里反而变成一种破绽般的存在。”
庄不周脑海中快速转动着念头。
不管是哪一点，他想要借助明镜湖，前往窥探坠龙谷的做法，只怕都会变得无功而返，难以成真。
就在他进退难决的时候，突然间，一股可怕的气机毫无征兆的出现在虚空中。
昂！！
虚空中，传来一道巨大的龙吟声，这龙吟，带着悲怆，抬眼看去，一条连绵数千丈的黑龙从天而降，仿佛直接跨越了天地的界限，打破虚空的桎梏，出现在虚空，身上赫然能看到，密密麻麻的伤口遍布，龙鳞在不断的飞洒，龙躯从天空中坠落，一口长矛赫然钉在黑龙的逆鳞之处。
这一矛，已经将其所有生机，全部诛灭。
“真的有龙坠落，不好，这黑龙坠落的位置，是我所在的这座大山。”
庄不周先是震撼，随后就露出一抹凝重，想都不想，快速向旁边飞速遁走，快速来到一座水潭前，想都不想，转身就钻进水潭中。
砰！！
巨大的轰鸣在耳边响起，那座屹立在原地的大山，在坠落的黑龙之下，瞬间就四分五裂，一座山峰化为齑粉，整个大地，一阵剧烈轰鸣，大山所在的地方，直接被砸出一个巨大的深坑，宛如一座巨大的山谷。
昂！！
在山谷之内，悲怆的龙吟声不断响起，只是，越来越低沉，越来越微弱，最终，彻底隐匿不见。恐怖的龙威充斥着整个山谷，附近的所有飞禽走兽，纷纷暴毙当场，有大批凶兽凶禽却是前赴后继的从四面八方赶来，不仅是在祭拜，更是要夺取真龙血脉，龙血可是好东西，真正的无上至宝。
一旦吞服，只要能活下来，普通的血脉就会发生蜕变，真正成为龙种血脉，化为龙兽。具有强大的血脉潜力，可以打破原先的桎梏，达到更高层次，进入到全新的生命层次。
那种血脉中的本能渴求，驱使着所有的凶兽凶禽，拼了命的朝着山谷中赶来。
无数古树崩塌，大批花草被摧毁，只是大部分的凶兽凶禽连靠近山谷都做不到，一进去，就被残留的龙威硬生生压垮。躲藏在水潭中，庄不周不仅避开了坠龙时造成的巨大破坏力，还躲开无数凶兽凶禽形成的兽潮，要是正面对抗，陷入到兽潮中，到时候，只怕就算是恢复本体的修为，除非避入彼岸，否则，根本就活不了，只是延长自身存活的时间而已。
“批言，见龙入水，莫非指的就是此刻。”
庄不周脑海中闪过一道念头。
如今的经历，也确实印证了批言的正确性，自己确实通过进入水潭，暂时避开兽潮，躲开危险，那些凶兽根本没有在水潭前停留的打算，完全被山谷内的龙血所吸引，拼了命的前往。
“我或许也可以前往坠龙谷中，亲自看上一眼那条黑龙。”
“这应该是属于过去的景象，被明镜湖给照映下来，留在了水镜之中，这里所发生的事情，完全就是真实发生过的事情。所以，这是最好窥探到坠龙谷隐秘的机会。借助明镜湖，可以窥探坠龙谷根源的秘密。”
庄不周眼瞳中闪过一抹异色。
心中浮现出的念头无法消散，随即就印刻在心中，再没有迟疑，一道遁地符出现在身上，再无迟疑的朝着坠龙谷遁了过去，沿途中，完全能感受到，地面上，大批的凶兽前赴后继的冲入坠龙谷。
吼！！
嗥！！
一道道兽吼与戾啸声不断响起，很多都是极为的凄厉悲惨，感受到死亡的绝望与不甘，一道道轰鸣不断响起，在山谷内，能看到，一团团血雾接连爆开，将整个山谷染红，大批的尸骨散落在大地上，填满了那座巨大的深坑。
当庄不周靠近山谷时，亲眼目睹，有凶兽吞服龙血，瞬间身体就开始膨胀，转眼间，膨胀到极致，一下子就彻底炸开，爆成血肉，尸骨散落一地，看的触目惊心。这些凶兽凶禽简直是在送死，排着队的送死，大批凶兽就那么惨死当场，可后来者丝毫没有退缩与畏惧，依旧拼命的吞噬地面的龙血。
吼！！
能看到，一头凶兽魔虎，在吞服龙血后，身躯剧烈膨胀，仿佛要炸开，但在达到极限后，猛地绽放出可怕的气血，身上冒出一片片漆黑的鳞片，那鳞片散发出淡淡的龙威，身躯更是膨胀数倍，头上长出一根独角，俨然，完成蜕变，成为一头具有龙血的龙种，蜕变后，转身就朝着远方疯狂的遁走。
血脉蜕变，就是它们最大的机缘，再留下去，有可能会被其他凶兽吞食，龙种的血脉没有龙血那么霸道，吞服后，依旧有机会让它们血脉蜕变，打破桎梏。
这种可能性极大，蜕变后，那魔虎就恢复理智，自然知道这种情况，本能的避开，毕竟，最大的好处已经得到了。
而其他的凶兽凶禽中，也接连不断的有幸运者打破血脉桎梏，成为龙种，也都做出相同的选择，迅速离开。
只是，这种幸运者与陨落的凶兽数量相比，简直就是九牛一毛，完全不值一提。那场面太惨烈了。
“进化的本能，生命的驱使，这是不可阻挡的。”
庄不周目睹，并没有太过意外，目光直接看向山谷最深处的真龙尸骸，能看到，这条黑龙哪怕是死去，依旧蕴含着恐怖的气机，不是谁都能够靠近的。
“咦，那是什么东西。”
黑龙完全被那根长矛钉死，一击毙命，长矛是血红色的，矛身上似乎有鲜血在滴落，看起来很是诡异，不过，这不是重点，重点是，在黑龙的龙爪下，赫然抓着一件东西。
那件东西看起来，是一枚珠子。
珠子的颜色是如石头一般的灰白色，宛如一枚石珠，一眼看去，很不起眼，若不是探查的仔细，只怕第一眼看过去，只会将它看成是普通的石头，直接忽略过去。
而这枚石珠能被黑龙抓在手中，显然，绝对不是普通物品，一定非常重要，甚至是跟它的死有着极大的关联。
“是龙珠，还是其他的宝物。”
庄不周眼中闪过一抹异色，喃喃自语道。
虽然好奇，但他没有立即动手。
只是静静的蛰伏着，隐匿不动，看着不断有凶兽进入山谷，看着山谷内的尸骨越来越多，时间在悄然流逝，不知不觉中，已经过去三天三夜。在这过程中，庄不周依旧没有做出任何举动，只是静静等待着。
能看的出，四周的凶兽凶禽，越来越少，但凡能感受到龙血气息的，都已经差不多来了，而且，几乎是死了九成九的数量，只有极为稀少的凶兽凶禽完成蜕变，逃离出去。自黑龙身上散发出的龙血，也随着时间的推移，没入到大地中，血液不再新鲜，而是出现杂质，这样的龙血，吃下去，死亡的几率只会越来越大，对凶兽凶禽的吸引力，越来越低。
直到，再也没有凶兽凶禽靠近。
死亡无数凶兽凶禽的山谷，已经浮现出一层浓郁的血色煞气，这种煞气下，连凶兽都不敢靠近，靠近后，本能的会感觉到强烈的恐惧，当彻底没有凶兽前来时。
山谷边缘，地面裂开，一道身影无声无息的钻了出来。
没有迟疑，快速朝着山谷内走去。
这一走进山谷，顿时，一股无形的威压如潮水般碾压而来。落在身上，本能的生出一丝惊惧。那是血脉上的压制。
“龙威的压制确实可怕，只可惜，真龙都陨落了，这点威压，还奈何不了我。”
庄不周并没有惧怕，手中光芒一闪，出现一柄青色的竹伞，撑开竹伞，一道青光自然出现在身外，将整个身躯笼罩在内，这是一件法宝，叫做青竹伞，可以屏蔽自身，抵御外来的侵袭，当然，这只是法宝，若是外在里面太过强大，依旧会崩灭，出现破损，但现在，显然十分适宜。
撑开竹伞后，果然，身外的煞气与威压，瞬间就被阻挡在外。
撑着伞，快步上前，来到黑龙身边，伸手就向那枚石珠抓了过去，不管如何，先拿走这枚石珠再说。
刷！！
刚一碰触到那枚石珠，抓在手中时，突然间，就看到，那洞穿黑龙的那口血色长矛骤然间绽放出一道矛光，以不可思议的速度，将庄不周胸口洞穿，一矛之下，瞬间就钉在地上，恐怖的力量从血矛中爆发。
“我又死了。”
庄不周脑海中下意识的闪过一道念头。

第026章 生命之树
这变故太快了，在那血矛之下，连反应都来不及，想要逃遁不可能，瞬间就被血矛锁定，直接钉在身上，这一幕下，哪怕是他，也只能承受死亡的命运，好在，在死前，将那枚珠子给弄到手，虽然不知道具体是什么，先拿在手中，以后自然会知道，去到彼岸内，也能知晓。
刷！！
明镜湖边，云妙妙始终守在湖边，并没有因为三日之约就离开。目光一直在明镜湖上。
不管成功与失败，她都想要看到一个结果。
若有可能，哪怕是为其收尸也是好的。
而随着时间一天天的过去，她心中对于庄不周能否生还的希望越来越小，突然间，就看到，湖边闪过一道光，光芒中，一只七彩的蝴蝶在挥舞着翅膀，翩翩起舞，划出一道道玄妙的轨迹。下一秒，那只蝴蝶消失，再次出现时，已经是一道熟悉的身影，不是庄不周还是谁。
“庄封，你终于出来了。”
“怎么样，在里面是否遇到过危险，究竟是什么情况。”
云妙妙睁大了眼睛，看着出现在庄不周，连忙开口询问道。
“呵呵，我这是死出来的。明镜湖果然名不虚传，真的不愧是三大神秘之地，不过，可以确定，这神秘界的奥秘，不出意外，就在明镜湖上。但却拿不走。”
“要不是有天命蝴蝶在，这一次也是真的要死掉，好在，还是有收获的。神秘界的秘密我也大概有所猜测。明镜湖才是根本，那是先天所成的一处奇迹之地，内外交错，乾坤倒转，两仪变动，阴阳混洞，产生玄妙之力，牵引诸天万界的空间碎片，融入神秘界中，这种猜测，不出意外，应该是有极大可能就是真相。”
庄不周心神快速转动，被这次的探索所震动，明镜湖他没有察觉到丝毫的诡异之气，那就不是诡异建筑所在，而是真正先天而成的奇迹之地，这是奇迹，几乎不可复制。诞生需要天时地利，而且，先天而成。
若是破坏了明镜湖，那神秘界那种牵引空间碎片的特性只怕会消失。
“略有所得，我准备在明镜湖暂时安顿下来，就在这附近，修一小院，闭关修行，不知妙妙你是否愿意在此清修，一同修行。”庄不周笑着看向云妙妙，这时方才开口说道。
云妙妙听到，眨了眨眼睛，突然展颜一笑，四周天空都仿佛明亮起来，随即就说道：“也好，正好我想要找个清静的地方，好好修行一阵，准备突破天罡境，炼化天罡之气。”
话音间，已然答应下来。
要说清静，整个神秘界中，自然没有什么地方能比明镜湖更加清静，这里的诡异情况，让人根本不敢靠近，生怕一靠近，就会落入湖中，连死都不知道怎么死的。
所以，没有必要，轻易间不会有人过来，这里，一年也看不到有几个人过来。
完全就是最好的清修之地。
庄不周听到，与云妙妙相视一笑，再没有迟疑，挥手间，一座庭院出现在明镜湖边，这座庭院赫然就是当初放置在彼岸内的那一座，现在有了白玉京，这庭院自然也就没有什么用处，但随身携带下，也能带来一些小小的便利，比如现在，居住起来，就很方便，不需要再行花费手脚来铸造新的住所。
对于这样的一套庭院，云妙妙眼中好奇，心中也是一阵惊讶，没有想到，庄不周手中的底蕴如此雄厚，这样的随身别院都有，不过，也没有拒绝，谁都希望自己能住的更加舒适一些。
修行为逍遥，逍遥是什么，那是自由自在，也是享受生活。
有上好的修行宝地，有佳人相伴为道侣，有修行之法在身。可谓是法侣财地，一应俱全，修行起来，当真是快乐齐天，不足为外人道也。
在修炼的过程中，更是不断的观察明镜湖的情况。
对于之前的猜测，越加的笃定起来，神秘界能牵引空间碎片的原因，确实与明镜湖有着千丝万缕的关联，而且，连灵州空气中散发出的神秘物质，也是自明镜湖中散逸而出。具体是什么原因，未曾可知。但却能明白，明镜湖的重要性。
庄不周生出过要摧毁明镜湖的念头时，一股无形的死亡感觉瞬间滋生。而打消念头后，那种杀机，随之消失，那是来自天地意志的杀机。真要破坏明镜湖，首先就要面对来自整个神秘界的强烈杀机。到时候会发生什么事情，没有人能够知晓。
“既然不是特殊宝物，那就没有必要太过在意，还是修行最重要，而且，自坠龙谷中得到的那枚珠子，就已经值得所有的冒险，那竟然是一枚种子。”
是的，自坠龙谷中得到的那珠子，根本就不是什么珠子，而是一枚种子，一枚先天种子，这是进入彼岸后才知道的讯息，那种子是一株先天灵根，叫做生命宝树。
栽种下去，已经在彼岸内生根发芽了。
生命之树虽然不是世界树，可却蕴含着庞大的生命本源，据说，在西幻世界中，生命之树往往能孕育出精灵一族，创造出全新的种族，不仅叫做生命之树，还被称之为精灵母树。成长起来，那价值，可是想都不敢想的。
能孕育出精灵族，能孕育出生命之水。树叶树枝，那都是顶级的炼器材料，能够汇聚天地灵气，能够镇压气运。堪称是任何势力的传承至宝。
一旦得到，培养起来，好处无数，数不胜数。
这一次的神秘界之旅，哪怕是这枚生命之树，也足以抵得上任何宝物，价值无可估量。
好处无法估量。
时间悄然流逝。
神秘界内，依旧每间隔一段时间，都有一块全新的空间碎片从虚无中浮现，融入到神秘界内，有些很顺利，有些则发生各种灾难，带来惨烈的破坏，但这些碎片，终究是变成神秘界的一部分，一些物种，都是自然的融入到神秘界的体系当中。
转眼间，就过去足足百年。
这百年中，庄不周始终都在修炼《先天练气法》，而在这过程中，也顺利的将修为境界提升到地煞境。突破了筑基境的桎梏，以之突破的地煞之气自然是从彼岸中获取的，随便选择一条适合的地煞之气就可以，他并不是要真的在这里长久修行，只是要打破境界，窥探更高层次的风景而已。
真正的根基，依旧是在本体之中。
他我之身，完全就是随意去造。
什么都不需要害怕。
这天，庄不周与云妙妙正在湖边漫步。
能看到，两人都有些沉默。
尤其是云妙妙，眼中闪过一抹迟疑之色。
“考虑清楚没有，要不要跟我一起走。”
庄不周微笑着说道。
百年，虽然大部分时间都在修炼，不过，相依相伴下，两人之间的感情自然发生巨大的变化，是道侣，是伴侣，已经无法界定。就在前一天，他已经将自己只是一道分身的事情告知了云妙妙，询问她要不要跟着一起离开神秘界的问题。
“你真的只是一道分身，分身竟然可以游历诸天万界。你这是转世还是夺舍。”
云妙妙满是复杂的看向庄不周。
昨天在知道这件事后，内心中的冲击，简直无法用言语来形容。
“不是转世，也不是夺舍，只是以本我照映他我，他我是我，本我也是我。真灵唯一，并无区别。我这次回归，回归的是本我之身，彻底融为一体，不再区分本我与他我。融合后，本体再得一世阅历。这是我的证道之法，我称之为梦蝶法！！”
庄不周淡然一笑道。
云妙妙心中震动。
证道之法何等珍贵，简直是听都没有听说过，能做到周游诸天，其神异之处，已经无法估量。拥有者，无不是屹立在天地最顶端的无上存在，自己竟然能遇到一位。
“跟你离开，那我算什么。”
云妙妙突然一转头，看向庄不周，目光直直的盯着他的眼睛，一眨不眨。
似乎要看清楚他的内心。
“跟我离去，那自然是我的道侣。从今往后，真正可以相伴一生，长生久视，不老不死。我会让你领略到另外一种截然不同的人生。”庄不周微笑着说道。
话音中却透露出真诚与笃定。
“好，别负我，要不然挠死你！！”
云妙妙转过头去，耳坠变得粉红。
“”
庄不周听到，绽放出由衷的笑容。
这么一位漂亮的猫女郎能跟在身边，自然是极好的。
生活真是美滋滋，其乐无穷！！
第二天，云妙妙离开了，她前往西陵城中安排离开后的事宜，这次离开，根据庄不周的说话，如非必要，以后都不会再回神秘界，当然，若要愿意，同样可以随时与神秘界取得联系。不过，还是要有永远不回来的准备。
直到半个月后，云妙妙回来了，然后就从神秘界中消失不见。
“事情以了，我也该回归了，真正印证这次试验结果的时刻到了，能否踏上捷径，只看今朝。”
庄不周站立在明镜湖边，看向虚空，喃喃自语道。

第027章 回归
这一次梦游神秘界，几乎什么事情都没有做，连巨人之战都没有太过参与，只是将彼岸邀请卡散播出去，将幻兽师这一职业在神秘界内传播出去，自己也只是探索了一下灵州而已，其余的时间，都是在苟着，尽可能的苟命，修行，过着如苦修士般的生活，为的就是如今的一个猜测而已。
而现在，一切都要见分晓。
能否快速崛起，成长起来，就看这一次的尝试。
“回归！！”
在院落中，庄不周最后再看了一眼面前的待了数十年的家园，挥手间，收起那座别院，心中发出一声轻喝。
随即，体内的天命蝴蝶随之睁开眼眸，两对翅膀微微震动，一股无形的伟力从蝴蝶中浮现，覆盖整个身躯，然后，就看到，整个身躯都在这一刻，化为一道灵光。没入到天命蝴蝶体内。
刷！！
天命蝴蝶挥舞着翅膀，惬意的飞舞，转眼间已经消失在原地，遁去无踪。
整个明镜湖一片宁静，仿佛，丝毫没有因为庄不周的离去产生什么变化，如千百年一样，静静的屹立在这里。不受到任何因素的影响，宛如，之前一直就是庄不周在打乱明镜湖的平静。
随着天命蝴蝶遁入梦境空间时，快速的在无数气泡中穿行，身躯翩然，似乎过去千万年，似乎只是一瞬间，再次出现时，已经抵达了本体所在的位置，然后，翅膀舞动，一道七彩的通道，在身前浮现，蝴蝶飞入其中。转眼间，已经穿梭出去。
这过程，说起来长，实则，不过是眨眼之间。
时间的流速，在这过程中，宛如毫无意义。
不知不觉中，已经完成。
不夜城中，之前居住的房间内，庄不周静静躺在床上，看起来，正处于酣睡之中。
突然间，天命蝴蝶已经重新出现，回到体内。
刷！！
在回归后，一道先天灵光直接从天命蝴蝶中飞了出来。这一飞出，就朝着整个身躯中融入进去。与此同时，绝大部分，直接朝着气海中落了进去。
这次梦游足足过去一百一十二年。依旧在借助天命蝴蝶凝聚梦魇之力，快速增强道行法力。哪怕是压缩淬炼，尽可能提出杂质，依旧积累下足足二十万年的道行法力。这份道行法力，无比惊人。
“彼岸！彼岸！！”
心神间，很自然的浮现出《彼岸神桥观想法》，驾轻就熟的开始接收起这一次梦游的收获。
体内的所有先天真炁自然而然的汇聚在一起，直接化为一条璀璨如实质的彼岸神桥，在神桥上，赫然绽放出两朵璀璨的彼岸花，一朵白色，一朵红色。
首先就是先天灵根融入白色彼岸花。化为孕育先天本命神通的养料，最强大的催化剂。这过程，也让彼岸神桥随之增长，凝练的更加坚固，闪烁的神光更加璀璨绚丽。
这种造化，每一次体会，都是一种不同的体会，神异美妙，不可以言语形容。
比任何事情都让人愉悦，哪怕是男女之间的快乐也有所不如。
“三花！！”
随着心念一动间，只看到，自天命蝴蝶中，三朵绚丽的莲花出现，一朵是铅色，一朵是银色，一朵是金色。分别代表的是精气神。只看到，铅色的莲花在飞出后，直接朝着身躯融入进去。这一融入，能感受到，血肉骨骼经脉，都在发生蜕变，不同程度增加着。尤其是先天的本源更加雄厚。
“这次融合后，肉身就已经蜕变，达到筑基境巅峰，普通筑基境的攻击，神通法术，连我的皮都打不破。”
这是在朝着先天神魔之躯进行蜕变，再次前进了一小步。
银花也在随后落向气海。
在气海中，直接朝着那副《彼岸神桥观想法》凝聚出的彼岸神桥中融入进去。
下一秒，就是一道道宛如彼岸神桥的先天真炁从观想图中衍生而出，每一道，都很自然的落入到气海中，每一道，那都代表着一年的道行，精纯凝练。没有任何的杂质，充满着灵性的光辉，上面，铭刻着属于庄不周的烙印。化为道行，让无量之海自然而然的向外扩张。
这次携带的道行法力更加庞大，转化起来，就更加困难，在时间上，耗费的自然更加漫长。
这一转化，时间悄然流逝，全部身心完全沉浸在这种道行增长的美妙感觉当中。每增加一道先天真炁，都会有全新的法力洗刷身躯，整个身躯都自然的绽放出璀璨的神辉。先天真炁的增加，能自然对肉身进行淬炼，这是来自生命本质上的升华。
这一次，庄不周增加的道行实在是太庞大了。可以媲美普通修士修炼上万年甚至是更长时间才能积累起来。
转化起来，同样需要耗费大量时间。
这一转化，足足五天五夜过去。
自银花中转化出的先天真炁足足达到数万道。这些先天真炁完美的融入到气海中。然后在与原先由先天真炁凝聚的彼岸神桥很自然的融合在一起，让那条彼岸神桥随之变大。
其大小几乎是当场暴涨数倍不止。
“道行达到十二万九千六百多年，这次真的是一夜暴富，已经达到一元之数，真正的具有一个元会的道行法力。我的气海，真正开始可以称之为气海。从今天开始，我的法力，可以说是傲视同阶，能与我媲美的绝对屈指可数。”
当所有先天真炁全部转化后，赫然能看到，整个气海内，呈现出一片汪洋般的景象。
一元十二万九千六百年，这一元之数的道行法力，是普通修士，几乎一辈子都不可能拥有的。这几乎可以代表着，不管是施展什么样的神通，都足以支撑十分漫长的时间，战斗的持续上，已经是首屈一指。只此一点，收获巨大。
当然，若是道行达到一定层次，那已经不是数量来衡量的，只能说底蕴更强大。法力的品质，同样关键。
哪怕你有一元之数的道行法力，在遇到境界更高的法力，比如，现在筑基境的法力与地煞境的法力，就有差距，品质有巨大差异，一种，在地煞境修士的法力中，蕴含着地煞之气，这一层煞气，就好像是一张纸和一块布的区别。就是鸡蛋和石头的差别。硬拼法力，或许对方数量上不如，可质量上却能洞穿自身法力。
这就是境界上的压制。
除非是有特殊情况，比如界灵师的界灵道兵。这种道兵，体内的力量叫做界灵之力，不受到任何特性的压制。
“继续融合，接下来是金花。”
紧接着，一朵金色的莲花出现。
这朵莲花同样没入到彼岸神桥中，融合后，神胎变得更加的强大，眉眼五官都变得越加的清晰，虽然在沉睡，可却如真正的孩童一般，周身氤氲之气环绕，一呼一吸间，神曦流转。
“接下来是本命灵根神秘之枪，神秘之枪虽然不错，不过，还不够融入到九窍玲珑心中，成为最后一道伴生灵根的资格。铸造成界灵池，凝聚出界灵道兵。”
庄不周对于神秘之枪并没有太大的想法，铸造成界灵池，那是做好的选择。
而且，神秘之枪在这些年中，早就淬炼到黄阶绝品的层次。铸造出的界灵道兵，必然不会差。
对于如何安排神秘之枪，这早在神秘界时，庄不周就仔细的思量过，其他的诅咒遗物，更是早早准备好。
“君臣佐使，神秘之枪为君，其余的则用选定好的诅咒遗物填补，臣选用为能量核心，不需要属性能量，只需要以灵珠作为能量核心，再辅佐鹰眼与踏空靴。搭配在一起，应该可以铸造出一种极品道兵。”
庄不周毫不迟疑，直接将神秘之枪送入契约界内。
赫然，在里面，已经有三件诅咒遗物等候在那边，甚至是连金银青铜黑铁全部准备齐全。
“开始铸造界灵池。”
庄不周也没有迟疑，神秘之枪归位，立即就开始铸造全新的界灵池。
噗！！
拿出一口匕首，反手就在手上划了一刀，一股鲜血随之冒了出来。
“天地祭灵阵图，凝！！”
心念一动间，一股股鲜血如同有灵性般，在身前虚空快速游动，勾勒出一副全新的天地祭灵阵图。
阵图一成，立即就能感觉到，自这座契约界中，又一股世界本源，自然而然的汇入阵图内。整个阵图，随之开始闪耀，散发出一道道绚丽的金光。
一切都很自然的在进行着，在彻底熔炼的过程中，无数玄妙的道韵不断的从阵图中释放出来。
能感受到，阵图中，各种特性，在不断的碰撞，相互碾压，不知道过去多久，最终，一件先天灵根，三件诅咒遗物，方才彻底被融合在一起。
当即，就看到，一座全新的界灵池已经彻底成型。
整座界灵池自然的与整个天地相连。
界灵池中，赫然，屹立着一尊神像，那是一尊闪烁着灰白流光的人形雕像，这尊雕像看起来就好像是一名穿着皮衣皮裤皮靴的冒险者，眼眸如鹰眸，看起来，有种锐利的光芒在闪烁，手中赫然握着一口火枪，

第028章 漫游枪手
【月底求保底月票】
这尊雕像的模样，几乎与在神秘界内的庄封，十分相似，神韵相同，抬眼看向远方，本能的有一种桀骜不驯的气质。让人看到，印象深刻。
“枪手道兵，人形道兵，可称之为漫游枪手。”
庄不周看到这尊神像后，心中也不由生出一丝欣喜，眼中闪过一抹异色，暗自点点头。
界灵池
品阶：黄阶
道兵：漫游枪手
数量：零
漫游枪手
品阶：一阶
蕴含特性：神秘
衍生神通：神秘，虚空漫游。
这一刻，界灵池的所有讯息，完全呈现在脑海中，这是一种强大的枪手道兵，完全继承庄封当初的能力，拥有无限子弹，能够以能量凝聚出子弹，可以形成各种神秘子弹，还可以在虚空漫步，身形遁走于虚空，宛如在漫游一般。保持强大的移动能力，适应各种环境，保命杀敌，都是一绝。
这漫游枪手，绝对是一种极品道兵。
“不过，这才刚刚开始。”
庄不周对此很是满意，但显然，界灵池并没有结束变化。
赫然能看到，自界灵池中，那尊漫游枪手雕像，毫无征兆的开始闪烁着神光。传递出一股强大的吞噬力，仿佛要汲取海量的本源之力。
“来了，你要本源之力，那我就给你本源之力。别人缺，我却不缺，你要多少都可以。”
庄不周目睹后，并没有迟疑，反而露出强烈的兴趣。想都不想，立即就将其他界灵池中的本源之力挪移到新铸造的漫游枪手界灵池中。转眼间，界灵池内就满满的注满一池本源之力。下一秒。池中的本源之力开始以不可思议的速度下降，随之，在雕像上的光芒越来越强盛绚丽。
当足足一池本源之力全部消失后。
只看到，自雕像中，赫然踏出一道身影。
那道身影俨然就与雕像十分相似，似乎，与之前的庄封极为相似。一出现，与普通的界灵道兵不同，身上散发出特殊的气质，眼中更是闪烁着锐利的光芒，有一种放荡不羁的气质。更有一种战将的气息。
“属下参见吾主！！”
那名道兵出现后，立即躬身朝着庄不周行礼拜见道。
“很好，今天起，漫游枪手就交给你来统领，你的名字就叫庄封。”
庄不周颔首点点头，开口赐名道。
看其样貌，再想到他我之身，这到底是由他我之身孕育而出的本命灵根，哪怕是如今彻底融合，也当留下其痕迹。适合的就可以继承原先他我之身的名字，这也算是一种传承。
“是，庄封多谢主上赐名。”
庄封听到，当即就高兴的拜谢道。
天将庄封
品阶：二阶巅峰
蕴含特性：神秘
衍生神通：神秘，虚空漫游，致命一击。
其蕴含的神通中，最可怕的就是致命一击，一旦命中，有一定几率，让其致死，这种死亡，就好像是冥冥中的规则一般，一旦触发，就是真正的死亡，必然要夺命。甚至是修为境界，远比其要高，触发后，依旧要死，这是一种即死的恐怖神通。
“今日一次到位，契约界晋升小千世界，足以承受玄阶界灵池，这次，补全界灵池，完善阵图，让其蜕变玄阶，以后孕育出的道兵，可以直接达到二阶，免去从一阶开始晋升的时间，节约时间，也是节约资源。”
庄不周早有准备的一挥手，赫然能看到，一把左轮枪出现在面前。
猎魔者
品阶：玄阶上品。
蕴含特性：诛邪
衍生神通：破魔，狩魔，诛魔。
破魔子弹能够对妖魔诡怪造成破灭性的破坏，十分霸道，狩魔子弹可以追踪目标，在身上留下狩魔印记，印记叠加，威力同时爆发，造成毁灭性伤害，诛魔最是凶厉，一击毙命，蕴含劫煞之气，凶悍霸道。
这是一件玄阶诅咒遗物。
选定出来时，就是要将其当做补全阵图的臣之核心之一。
庄封目睹下，同样心生期待。
界灵池蜕变，他也会跟着蜕变，对于变强，当然是有极大的欲望。
很快，这件诅咒遗物朝着界灵池中融入进去，很快，界灵池也随之发生蜕变，顺利的蜕变成玄阶界灵池。
界灵池
品阶：玄阶
道兵：漫游枪手
数量：零
漫游枪手
品阶：二阶
蕴含特性：神秘，诛邪。
衍生神通：神秘，虚空漫游，死亡弹幕。
庄封同样出现在界灵池上，身上神光闪烁，赫然能看到，他也在跟着界灵池一起发生蜕变，毫无疑问，这是根本上的蜕变，让其彻底打破自身桎梏，破开枷锁，气机越加的神异。
“漫游枪手也可以孕育出来，接下来，可是有一场大战将要降临，是危机，同样也是机缘，抓住机会，这些道兵都有机会得到蜕变。不过，这些都不重要，最关键的是看看，这次的试验是否能够成功。”
庄不周心中一动，离开契约界，再次回到房间内，心神一定间，已经将大部分心神沉浸在体内。
能看到，体内这次回归所携带的诸多好处，近乎全部吸收融合。而最关键的一点，是《先天练气法》的实践结果。
“吸收《先天练气法》的感悟，彻底融合一切，他我即本我，本我唯一。”
心念一动间，之前在神秘界内，上百年修行《先天练气法》的所有收获，完美的融入到体内，最关键是，时间的痕迹，融入到《彼岸神桥法》中，亲自体会着体内的变化。
叮叮叮！！
只看到，在气海中，一条条本来无形的枷锁，毫无征兆的浮现出来，一条条，穿梭于先天真炁中，融入到血肉躯壳中，每一条都是根深蒂固，如同枷锁，封锁着整个身躯，无法挣脱。
但在这一刻，能看到，一条锁链，突然间在一股玄妙的力量下，诡异的融化了，就好像是本身就该如此一样，很自然的消融不见，融入到周身躯体之内。
“枷锁断了，真的有效，他我之身修炼《先天练气法》，一旦回归本我，真灵融合，那他我之身修炼过的时间，竟然可以加持在本体身上，打破了本体的桎梏枷锁。原先属于本体的先天枷锁，现在正在消融。我这是找到了《先天练气法》的破绽。”
庄不周心脏忍不住一阵剧烈跳动，生出强烈的兴奋与激动。
一条条枷锁快速消融。
很快，体内所有枷锁在无形的力量下，诡异的消融，全部化为乌有。
这一刻，他打破了规则。
直接破开《先天练气法》最大的桎梏。原先束缚着自身，无法突破到地煞境的天堑，随之消散，不复存在。只要愿意，突破到地煞境的道路，已经近在咫尺，触手可及。
“他我之身修行百年的时间命痕，消融了本我的枷锁，不过，却没有得到九窍玲珑心的加持。消融后，真的不复存在，真灵彻底融合。也就是说，百年修行，只换取眼前的打破枷锁。值得，已经值得了。”
庄不周心中暗自大喜，丝毫不觉得有什么吃亏的。
感受到体内的枷锁消散，全身上下，自然而然的产生一种无比轻松的感觉，连吞吐天地灵气的过程，都越加的轻松自如，舒适愉快。
“道行一元之数，对于肉身的淬炼达到极致，枷锁打开，如今，我已经具备一切晋升地煞境的基础。所需要的，就是一道地煞之气。”
庄不周心中一阵轻松，喃喃自语道。
地煞之气是晋升地煞境的关键，修行之道，就是熔炼先天真炁，先天真炁最开始，在先天时，那是最基础，最原始的状态，到了筑基境，融入了自身的本源道气，让先天真炁产生一次蜕变。而地煞境，就是要熔炼地煞之气，让先天真炁发生第二次蜕变，让先天真炁中，蕴含煞气的特性。
挑选的地煞之气是什么，最为关键，融入后，自身先天真炁就会因此发生改变。熔炼之后，就不可再更改，这就跟布在染色一样，染了色，就无法再更改。
这叫落子无悔。
每一名修士，在突破前，必然要再三考虑，挑选适合自身道路的地煞之气。
地煞之气中，有后天与先天之分，先天地煞之气，其珍贵与强大之处，自然要超出后天，其潜力，也更加巨大，同阶中，相同的地煞之气，必然是先天压制后天。很多时候，地煞之气都是没得选的，要收集地煞之气，必须要前往特殊的宝地，以特殊的方法才能收集，能找到一种，有可能就是邀天之幸，哪里还来的挑三拣四的资格。
当然，这些是对普通修士，庄不周不一样。
彼岸内，白玉京中的乾坤仙池，每天都会孕育出不同的地煞之气，天罡之气。不仅有后天，更是能有几率诞生出先天的天罡地煞之气。后天的地煞之气，在白玉京内，早就已经对外出售，先天的天罡地煞之气，哪怕是有，也未曾对外出售过，有，也只是私下进行交易，其价值，不可估量，关乎道途，无价之宝。
如今，彼岸中，足足拥有十道先天地煞之气。

第029章 地煞境
【月初，求保底月票】
这是专门留下的地煞之气，不仅是因为珍贵，也是要给自身留下更多的选择。这十道地煞之气分别是：白虎煞气，赤焰煞气，葵水煞气，玄阴煞气，九幽煞气，青木煞气，桃花煞气，五行煞气，洞幽煞气，黄泉煞气。这十道煞气都是属于先天煞气，每一道，放在外面，都足以引起无数人追逐。
要说后天煞气，那就更多了，隔角煞气，探头煞气，断头煞气，横梁煞气，穿心煞气，反光煞气，蜈蚣煞气，地火煞气，孤峰煞气等等，数量众多，一切煞气都可以称之为后天煞气，融合炼化后，就可以洗练周身法力，融入先天真炁中，与之融为一体，发生蜕变。
大部分修士，几乎都是以后天煞气晋升地煞境，这样的话，潜力会有一定影响，但与大部分人相同，差别也就不算太大。大多数，还是会寻求与自身所修功法，大道契合的煞气。
“十道先天地煞之气，白虎煞气属于金，在金行煞气中，位列最上乘的一种，常人想求都难。其他煞气中，各有千秋，桃花煞气适合修炼阴阳和合功法，走双休之道的修士，佛门欢喜禅，与之就极为契合。我所修炼的根基还是《先天练气法》，自其中升华而出。”
“先天境的《先天练气法》，筑基境的《彼岸神桥观想法》，现在要晋升地煞境，不仅要挑选地煞之气，还要让地煞之气与自身功法融合，演变出地煞境的修行法。这是升华，也是蜕变。但根基还是《先天练气法》，这门法的根本就是中正平和，根基雄厚，太过偏门的地煞之气，一旦融合，反而会束缚我未来的道路。”
“天地之间，五行为万物根本。五行相生，中正平和。我是界灵师，若是以五行煞气相融，晋升地煞境，可以杜绝自身的弱点，平衡才是最完美的。先天五行煞气是首选。五行煞气更能孕养胸中五气，淬炼五脏，有机会诞生出顶级五行神通。以先天五行煞气的底蕴，甚至是形成先天五行神通。”
最中庸往往才是潜力最大，剑走偏锋或许可以逞一时之凶，却绝对很难走到巅峰，厚积薄发才是王道。
“是该突破了，筑基境到底是差了一些，接下来要面对无尽潮汐，提升境界也好面对即将到来的考验。”
“《先天练气法》最神异的就是可以跟随自身境界而不断升华蜕变，形成最适合自身的法门，先天真炁，以炁为本，炁变则法变，这是一门可以不断进化的功法。甚至是万法之源，开创出这门功法的人，方才是真正的大能，洞悉炼炁之根本。”
庄不周喃喃自语。
当初在看到《先天练气法》时，在上面看到了过一个‘易’字，不知道究竟代表着什么。
事实上，很多人都知道，《先天练气法》的神异，能够无限进化，不断成长，跟随自己一生的功法，但真正敢于修炼的，却是少之又少，屈指可数，中途改修的，不计其数。
无他，太难熬了。
先天十年，筑基一百年。地煞境要七百二十年，天罡境是三千六百年。这种时间跨度，能将人熬到白头，熬到死为止。寿命都比不上修行的时间。
在这样的情况下，如何选择，已经是一目了然的事情。
错非是九窍玲珑心能对时间削减十倍的情况下，他都不敢下定决心修炼这门神异的法门。
现在是守得云开见月明。
《先天练气法》可以进化，进化的根本就是融合的各种异气。融入什么，就能得到什么，种瓜得瓜种豆得豆。因与果之间，本身就是如此。
“决定了，就是先天五行煞气。”
在心中一阵衡量后，最终还是选择先天五行煞气，这种煞气，若是后天，就需要在五行之地中才能孕育出，先天那只有某个世界开天辟地之处，才有可能诞生。要不是有乾坤仙池在，这样的先天煞气，想都不要想。
根本不可能得手。
除非是去无尽之海上垂钓，或许还有渺茫的机会。
“趁热打铁，现在就突破。”
没有迟疑，感受着体内庞大的道行法力，心念一动间，直接观想彼岸神桥。
心念一动间，顿时就看到，气海中，一副彼岸神桥浮现。下一秒，整个气海内的先天真炁以肉眼可见的速度，疯狂朝着彼岸神桥中融入进去，神桥以肉眼可见的速度凝练成实质。
彼岸神桥桥身之中，赫然能看到有两朵绚丽的花朵正在绽放，绽放出神光，栩栩如生。仔细看去，那花朵异常的神异，正是一朵彼岸花，这朵彼岸花是白色的，白色彼岸花，绽放出的光芒，格外的纯净无暇。给人一种莫名的温暖。有洗涤心灵的韵味。彼岸花的根须，在桥身中蔓延，完美的融为一体。
这是先天一炁所化，为自身道基之一，先天圆满的象征。
第二朵彼岸花，那是一朵鲜红的红色彼岸花。绚丽，璀璨，充满着特殊的韵味。
与白色彼岸花相同，这朵红色彼岸花，已经彻底凝聚成实质，绽放出绚丽的神光，自然的摇曳着，花中，传递出道气，那是属于界灵师的独特气息，界灵之气，自然而然的融入其中。一名名道兵的身影很自然的浮现在花蕾之中。变幻莫测，神异无比。
“第一朵是先天一炁。第二朵是本源道气，代表的是我两个境界已经彻底大圆满，进无可进，接下来，就是突破境界，凝聚第三朵彼岸花，那将代表着我地煞境的根基。”
庄不周目睹，深吸一口气，再无迟疑，心念一动：“先天五行煞气，融入彼岸神桥，为我开辟新路，打破桎梏。”
随着念头一生，赫然间，在彼岸白玉京内，储存的好好的先天五行煞气凭空消失，下一秒，已经直接出现在气海中，朝着彼岸神桥中落了进去，这道先天五行煞气，能看到，是一道闪烁着五色神光的先天之气，如有灵性，如有生命一般，一落到彼岸神桥上，当场就扎根进去，与彼岸神桥很自然的融为一体。
气机，快速交融。
眨眼间，就看到，一朵闪烁着五彩神曦的五色彼岸花随之出现在彼岸神桥上，五色彼岸花扎根于神桥，却显得有些虚幻，一如当初筑基境刚晋升时，凝聚出的红色彼岸花一样。能感受到，这五色彼岸花中，玄妙的先天五行煞气在流转，从中，传递出一股无形的气机，散发出一阵绚丽的五色神光，以彼岸花为中心，快速朝着整座神桥一点点的扩散过去，不断蔓延。这过程，速度并不快。
而且，随着五色神光在彼岸神桥上扩散蔓延时，赫然能看到，一丝丝黑色的碎屑从中飘落，最终化为乌有。这是在五行煞气中被磨灭的部分。经受煞气的淬炼，融合，原先的道行法力自然而然的朝着更加精纯的层次进行蜕变，但相应的损耗是毫无疑问的，每一道先天真炁的凝练程度，都在倍增。
就好像，整个彼岸神桥都自然而然的受到压缩一般。本来庞大的神桥，以肉眼可见的速度在缩小着。但神桥本身，却越加的凝练，晶莹剔透，神桥上，浮现出玄妙的纹理，交织着绚丽的五色神光，宛如有古老的天音在祈祷祭祀。
所有法力都在彼岸神桥上，如今，就是将先天五行煞气完美的融入进一身道行法力中，扎根其中，不分彼此，完成最终的蜕变。
地煞境，其实最关键的就是种入地煞之气，再以地煞之气洗练周身先天真炁，随后，就是不断壮大自身地煞之气，让煞气最终成长起来，蜕变圆满，放在庄不周身上，就是这第三朵彼岸花自虚幻中凝聚成实质，再绽放盛开，绚丽多彩，最终圆满无暇。
时间在这过程中悄然流逝。
不知不觉中，一连十天悄然过去。
随着彼岸神桥最后一丝彻底化为五彩之色后，整个神桥绽放出前所未有的光芒。
随即，彼岸神桥扩散，化为一道道闪烁着五彩之色的先天真炁，落入气海，这些先天真炁，越加的凝练，越加的神异。宛如能看到玄妙的符文在衍生幻灭。
交织不断，变幻无穷。
能看到，气海内的先天真炁，直接缩小了三分之一。足足几万年的道行凭空化为乌有。如今剩下的道行不足一元之数，只有八万年。可这八万年的道行法力，比之先前的一元法力，品质上，直接上升一节，先天五行煞气，完美的融入先天真炁中，成为自身先天真炁的一部分，密不可分。
呼！！
在房间内，闭目良久的庄不周，这才睁开眼眸，缓缓呼出一口长气，眼眸中，似乎能看到，五彩绚丽的彼岸花在转动，身上气质，更加的出尘，还带着一丝莫名的锋芒。
“地煞境，我终于达到了。”
庄不周抬眼顺着窗户看向外面，发出一声感叹。

第030章 玉罗刹
【求保底月票】
“果然，法侣财地，缺一不可。若非坐拥彼岸，我哪里能有今天，彼岸，才是我的根基，有彼岸在，才能让修行之路，可以顺风顺水，一路乘风而上。”
“地煞境已经晋升，先天天罡之气也不在话下，以现在的趋势，找到合适的并不难，要是换了别人，不知道要花费多少时间放在寻觅天罡地煞之气上。”
庄不周暗自感叹，心中对彼岸的重视，从来都没有松懈过，只会越来越多，发展彼岸，那是既定不变的方针，不管走到哪一步，都不会改变，好处数不胜数啊。
在彻底晋升地煞境后，才真正发觉，境界不同，果然，看到的风景也不同。
地煞境，熔炼煞气后，自身与天地间的五行法则产生玄妙的感应，可以吞吐五行道韵，熔炼进先天五行煞气中，滋养那朵五色彼岸花。心念一动间，就可以牵引五行之力，催动法力时，神通中蕴含着五行之力，煞气可磨灭品阶更低的法力，同样的神通，以不同层次的法力来催动，其威力是截然不同的。
就好比现在，相同的神通，庄不周觉得，自己可以打之前的自己十个。
这是一点都不夸张。
法力虽然降低了，可战力绝对是暴增数倍不止。道行法力，在他看来，并不难积累，真正难打破的是自身的枷锁。
叮叮叮！！
心神落入体内，赫然能看到，体内衍生出一条条更加凝练璀璨的枷锁，仔细看去，足足有七百二十道。不是别的，就是地煞境晋升后，因《先天练气法》而诞生的全新枷锁，七百二十道，这是七百二十年的枷锁，哪怕是有九窍玲珑心在，也要苦修停留七十二年。对于常人或许不算什么。
可对于能够快速完成积累的庄不周来说，这就是相当大的桎梏了。
要不是《先天练气法》能够不断进化晋升的能力，实在是太香了，他拒绝不了的话，真有可能改修其他功法，避开这道天大的天坑。
“要打破枷锁，只能等着梦游诸天后，再想办法苟几次，将这事情给解决了。先天五行煞气可以通过熔炼先天五行精粹来加快蜕变成长，法侣财地不缺，地煞境中，一切都可水到渠成，展望天罡境，也是指日可待。”
庄不周暗自期待。
最近隐隐感觉有些不对，不周驴的事情他可一直没有放下，就在最近，还经常有一种心虑的感觉。不知道是因为无尽潮汐即将到来，还是因为别的原因。
现在境界突破了，也算是让心中拥有了一些底气，不是那么的虚浮
此刻，不夜城中，一座十分隐秘的别院中。
赫然能看到，魔龙王正站立在一座凉亭内，在凉亭中。抬眼看向虚空，没有任何动作，不知道在看着什么。让周围的空气中，都传递出一种无形的压抑。
除了他，还有一道身影。
那道身影带着一丝冷漠，一丝恭敬。这是一名隐龙卫。
“主人，九幽魔皇那边的人已经带入不夜城，不过，对方要求与您见面。”
那道身影隐藏在黑暗中，丝毫不起眼。开口恭敬的说道。
“来的是谁。”
魔龙王开口问道。
“是九幽魔皇的麾下序列六，包钢。还有序列三，包陨，还有序列二，包玉。其中以包玉为首，专门为寻找你北冥真人而来，得知北冥真人就在不夜城后，毫不犹豫的跟着前来。”
九幽魔皇很能生，麾下的子嗣不知道有多少。
他的子女，都有上位的机会，会列出一个核心序列，从一到十。谁有能力，谁就能争夺这十个位置，但毫无疑问，排列在前面的，实力都是经得住考验的，必然超出后者，要不然，根本站不住自己的位置。
他们的竞争性，比想象中的更加残酷，要是下面有人比他们强，立下足够多的功劳，随时都可以将他们取代。所以，内心中的危机感，始终都是存在的。
一直以来，九幽魔皇都十分强势，麾下的核心序列，在内不说，在外，绝对代表着他的脸面，如今，老九包沙，老七包隐，都死在庄不周手下，老六包钢不得不金蝉脱壳，断尾求生，接连的打脸，当然让九幽魔皇为之大怒。
派遣出的是位列前三的序列二，序列三。再加上要雪耻的序列六包钢。三大序列同时前来，对于庄不周的重视，堪称是无可指责的。最可怕的是包玉和包陨。那是稳坐序列前三数百年的主，没有一个是好惹的。其底蕴，深不可测。每一个都不简单。
“有意思，包玉，包陨和包钢。三大序列前来，相传，包玉已经是聚魄境的强者。年轻一辈中，堪称是顶级一列，而且，还是一名玉美人，手却很毒。对其容貌与手段，向来都是成正比的。只闻其名，不见其人。竟然想要见我。”
魔龙王眼瞳中闪过一抹异色，流露出异样的光芒。
包玉是一名女子，可却绝对不是弱女子，是真正的毒蝎美人，美丽更可怕。这样的人，太危险了。
“敢问主人，是否要见她们。”
那名隐龙卫再次询问道。
“见一见吧，若是不见，他们不会安心的。”
魔龙王平静的说道。
这是不夜城，这是无罪岛，九幽魔皇的势力伸不到这里，要是突然有人说可以帮你对付仇人，不管是谁，都会心生疑虑的。
“是，主人。”
那名隐龙卫没有迟疑，恭敬的答应一声后，转身离去。
无声无息的就消失了。
没多久，只听到一阵脚步声传来。
赫然能看到，一名身穿白色宫装，肌肤如玉，眉眼间，带着一丝英气的女子正大步走了过来，从其样貌上，堪称是绝代风华，不逊色于任何天之娇女。让多少同性羡慕，让多少异性魂牵梦萦，难以入眠。
若是看她娇柔，那可就完全看错了。
隐藏在皮囊下的，往往是另外一个极端。
“不夜城，魔龙王，你与北冥真人有仇。”
包玉踏立在凉亭中，看向魔龙王，轻笑了一声，竟然一点婉约都没有，张口就单刀直入的询问道。
显然，是要开门见山，不玩那些所谓的虚伪。
“我看上的女人看上了他。”
魔龙王眼瞳微微一凝，沉声说道。
包玉嘴角边露出一抹笑意，点点头道：“理由很充分，英雄难过美人关，多少仇杀因女子而起。你看上的女人应该就是传说中的灵魅王吧。她确实魅力绝世，哪怕是同为女人，在看到她，也会产生莫名的怜爱，何况是异性。”
她相信了。
这个理由很充分，至少她挑不出毛病，根据她的了解，事情几乎是不差的，没有多少水分，既然这样，有理由，有目标，相互合作，自然可以达成。
“我也没有想到，九幽魔皇会派你过来，传说中的玉罗刹。”
魔龙王点点头说道：“我们目标相同，我不方便出手，你们可以代劳，我能提供关于北冥的各种情报资料，你们有足够的实力，将其诛杀，我们双方联手，是天作之合。没有理由不结盟。”
“好，结盟可以，联手也行，不知道魔龙王你能给我们提供什么样的帮助。”
包玉轻笑着说道。
联手那也是需要建立在对等公平的基础上，要不然，凭什么要联手。
“马上就要开启无尽潮汐，潮汐中，必然有无数雾怪席卷而来，我可以为你们提供关于庄不二的具体情报方位，在关键时刻，可以在他所在位置防线，给予你们便利，可以顺利潜伏靠近他。接下来如何做，就看你们的。我相信，以玉罗刹的实力，要杀一名筑基境的界灵师，还是没有问题的。”
魔龙王缓缓说道。
潮汐中，到处都是大战，战场内，任何人死亡，都不足为奇，界灵师怎么了，界灵师也是会死的，何况，又不是他动的手，根本就不怕界灵殿调查问罪。
推给九幽魔皇就得了。
这一点，包玉知道，但还是要合作。
要不然，不夜城中，他们很难对庄不周下手，甚至是没有魔龙王的策应，将会寸步难行。这可不是什么夸张的事情。
包玉轻笑着点点头道：“很好，合作愉快。”
话音落下，没有逗留，转身就向外走去。
这次前来，本身就是要见见魔龙王，人见过了，话说过了，之后的事情，那就顺理成章，他们的目的都是要庄不周的命，在这个前提下，精诚合作是最好的选择。谁都不会弄出什么幺蛾子。
“玉罗刹，还真是不简单。”
魔龙王看着她离开的背影，眼睛眯起，喃喃自语道。
刚刚的交谈，堪称是巾帼不让须眉，绝非等闲之辈
“什么有点凉。”
正推开窗户，看向外面的庄不周，突然间感觉到，背后莫名的有股凉气出现，眼皮一阵剧烈跳动，有一种不祥的预感。看向虚空的眼眸，随之变得深邃。
这次无尽潮汐，只怕不会太过平静。
有必要做好最坏的打算。

第031章 守护道兵
“这是有人准备对我下黑手么。”
“魔龙王，还是其他人。这不夜城，确实不是善地，这次潮汐之后，理应尽快离开。”
冥冥中的感应，让庄不周心中浮现出一层阴霾。灵魅王还真是一个祸水，哪怕只是靠近一点，都能惹来滔天祸事，真是红颜祸水，祸国殃民的家伙。
虽然如此，可要破局，只能等待。只要他们出手，自然而然就会露出破绽，兵来将挡水来土掩。如今的修为境界，比之前更强，完全不怕。
不过，对此，还是没有松懈。
先是前往不夜城各处游逛了一阵，随后，就再次返回客栈，闭门不出。
不知不觉中，再次过去半个月。
这段时间中，不夜城内，几乎是一片肃然，大批强者从无罪界中返回无罪岛，那些很多都是原先进入无罪界内养老修行的海盗强者，面对无尽潮汐的到来，纷纷回归无尽之海，抵御潮汐，那是所有强者应尽的义务。海盗同样明白，一旦界岛沦陷，将会带来什么样的可怕后果。
在雪崩之下，没有人可以独善其身。
无罪界本身的强者，再加上自诸天万界汇聚在不夜城中的强者，数量可谓是极多，尤其是，诸多海盗王，纷纷返回不夜城，准备参与潮汐之战。整个不夜城中汇聚的力量，当真是与日俱增，如同一处顶尖的战争堡垒，无数御灵师，在摩拳擦掌，准备迎接大战。而大批筑基境之下的御灵师，纷纷龟缩在不夜城内，如非必要，绝不外出。
在这里，哪怕是筑基境，一旦卷入战场，也将沦为炮灰。
一道道战线随之开启。一座巨大的黄金战堡屹立在各处区域，这些战堡的存在，将会分割战场。这样的黄金战堡足足有十座，环绕着不夜城而屹立，代表的是十大海盗王的权柄与威严。以特殊手段打造出的战争堡垒，又称之为巡天神器，每一位海盗王都有一座。平时隐匿，只有战争状态才会显现。
拥有战争堡垒的海盗王才是真正的海盗王。每一座，都会分割一处战场，拱卫不夜城。
庇佑不夜城的安危不受影响。除此之外，还有一道道禁制阵法防御。身为曜日级的界岛，整个界岛，那都是武装到极致，随时为战争而存在。
当当当！！
这一天清晨，不夜城中的居民正常苏醒，就在这时，不夜城上空，毫无征兆的传来一阵清脆的钟声，钟声中透露出苍茫与铿锵。
吱呀！！
能看到，不夜城内，一座座居舍纷纷推开了大门，一座座客栈的大门被推开，一名名御灵师走了出来，抬眼看向虚空。
“潮汐钟响了，无尽潮汐要来了。”
“战争，又开始了。曜日级界岛面临的潮汐将会有多恐怖，这我还是第一次看到。”
“无尽潮汐，潮起潮落，又要带走多少人的生命。抵挡不住，界岛沦陷，世界被入侵，亿万万生灵陨落。”
“杀，杀光那群怪物。守卫无罪岛。”
一名名御灵师眼中闪过坚定之色，潮汐钟的响起，也意味着，无尽之海上最黑暗的时刻即将到来。能看到。虚空中，本来应该升起的太阳，今天却始终看不到，厚厚的雾霾，遮天辟日。
这是无尽潮汐，黑暗潮汐到来的前兆。
黑暗潮汐，又叫做无尽雾霾，那雾霾，正常情况下，只会存在于无尽之海的海面之上，不会进入各大岛屿之中，但一旦形成潮汐，无尽雾霾，就会席卷而来，覆盖整个岛屿，雾霾中存在着无数可怕的怪物，那些怪物，将会随着潮汐，疯狂的针对一些有生命的目标，发起最残忍的杀戮。
每一次伴随着无尽雾霾的出现，都是死亡与杀戮，每次都有同道殉道而去。
“终于开始了，我已经等候多时了。我麾下的界灵道兵，更是枕戈以待。”
庄不周推开窗户，露出一抹凝重之色。
杀戮同样机缘，潮汐中，收割本源之力，才是最好的途径。能看到，契约界内，一批批整齐列阵的大军，每支道兵都有三万名的庞大数字，连刚刚铸造的漫游枪手，都一样铸造出三万名的数字。一支支道兵，汇聚在一起，数十万大军已经蓄势待发。
“轰轰轰！！”
能看到，不夜城内，一名名力士身披战甲，不断自各处区域踏出，进入中心广场，迅速列阵成军。巨大的战鼓被敲响，这是战争的号角。
“大帝有令，潮汐将至，城内修士，即刻前往各大战堡，于第一道防线，抵御潮汐。天地无道，众生大吉。”
一道敕令在赤潮城上空回荡。
“天地无道，众生大吉！！”
“天地无道，众生大吉！！”
城内一名名御灵师，纷纷开口发出呼喊。
一名名御灵师离开自己的居舍，朝着不夜城外走去。大批力士，踏上不夜城的城墙，各种防御战争兵器彻底展露出来。一座座炮台露出冰冷的炮管，看的触目惊心。一座座元素箭塔，屹立而起，准备对外发起攻击，但凡有敌人靠近，必将爆发狂暴的攻击。一尊尊大炮显露出身形。
其中不仅有科技文明的电磁炮，激光炮，还有其他文明的大炮，如魔法巨炮等等。全部镇守在不夜城中，这是不夜城的底蕴，震慑四方的杀手锏。大批力士已经出现在这些防御工事四周，随时准备操控着支援各处战场。
走出房间，赫然能看到，客栈内，大批修士已经走出各自的房间，准备出发前往各处战场。
“庄道友，你准备前往那座战堡，不如一起，大战中，也能彼此有个照应。”
一出门，赫然就看到，刘浪也走了出来，看到庄不周后，脸上露出笑容，开口招呼道。
“没有决定，不过，不管那一座战堡，都是抵御潮汐侵袭。”
庄不周笑着说道。
“那就前往灵魅王所在的战堡，不说别的，她的战堡中，有大批美女，至少可以赏心悦目。这世间，唯有美女与美食不可辜负也。”
刘浪摇了摇手中的扇子，轻笑着说道。
“那好，就去灵魅王所在的战堡。”
庄不周点点头答应道。
他本身就没有确切的目标，不管去那一座战堡都可以，反正都是抵御潮汐，抗衡雾怪，在任何地方都行，灵魅王也算是有点交情，比较熟悉的一位，虽然确实红颜祸水，可看起来，赏心悦目是不会有错的。
激烈的战场上，能养养眼也是好的。
一路向外，离开客栈。
刘浪边走边说道：“灵魅王的战堡叫做鲜花战堡，魔龙王的叫做龙吟战堡，还有其他八尊海盗王，章鱼王的章鱼战堡，巨鲨王的巨鲨战堡，巫妖王的巫妖战堡，血魔王的血魔战堡，炎魔王的熔岩战堡，榕树王的青木战堡，魔刀王的刀山战堡以及最后的魔牛王的犀牛战堡。”
“每一座战堡，都被十大海盗王经营的如同铁桶一样，战堡中最主要的就是他们的私人大军，每支军团的数量不下于十万之数，每一个都是不遗余力的培养。据说，军团中的每一名战兵，都是以特殊的方法培养，如同道兵一样培养。只不过不是界灵道兵，却也依旧是耗费各种特殊资源。这种道兵依旧很强，被称之为守护道兵。如灵魅王就篆养着一支银魅道兵，都是女子，魅力惊人，却冷酷无情，看似美丽，实则阴狠毒辣，出手无情。”
刘浪如数家珍的说道。
这些道兵要篆养出来，耗费的资源，绝对是车载斗量的，要想成才，无不是耗费天文数字的资源。能篆养的，都是家底雄厚，也只有海盗王这样的存在，才能通过掠夺资源，背靠不夜城，获取海量资源，培养出这些道兵。
而且，数量都有十万之数。
每一个，修为战力，全部达到三阶。
单独都是如此，配合战争的话，爆发出的战力，绝对是以几何倍数的爆发。在无罪岛上，立下过无数功勋，堪称是赫赫威名。
“有意思，曜日级的界岛，果然底蕴雄厚，之前所了解的，都是冰山一角，不到最后，谁都不知道他们的底牌有多少，隐藏着什么样的杀手锏。”
庄不周笑着说道。
这守护道兵虽然不能和界灵道兵相比，终究是超出普通的军团。培养出来，那就是战场上的大杀器，可怕的杀戮兵器。
很快，离开不夜城，来到一座战堡前。
那座战堡赫然能看到，布满各种鲜花藤蔓，遍布战堡，城墙上下。看起来，宛如仙境般的仙城一般。
很顺利的进入鲜花战堡，还有大批御灵师前往。
登上城墙，站立在城墙上，看向外面，赫然能看到，无尽之海上，始终是经年不散的雾霾，只是，以前雾霾都是静静的存在于海面上，可现在，雾霾却在不断的翻滚，涌动，仿佛在积蓄着力量，随时都准备爆发出最狂暴的力量。
现在的雾霾和之前完全不同了，变得狂暴，变得诡异多变，变得充满侵略性。厚重浓郁，连太阳都被遮蔽住，无法穿透，要不是不夜城本身的灯光，现在只怕会彻底一片黑暗。

第032章 神符师
【求保底月票】
“这次只怕不是那么容易应对的，散发出的气机，远比以前感受到的更加可怕，气息太压抑了。我还从来没见过这么阴沉厚重的雾霾。”
庄不周抬眼看向虚空，缓缓说道。
雾霾中，仿佛能感受到，无数可怕的气息正在汇聚，诞生，十分的狂暴，无形的戾气在翻滚，不断涌现。随时都有可能爆发，摧毁一切。
总之，给人一种十分不好的感触。
山雨欲来啊。
“曜日级的界岛，面对的潮汐，那可比其他界岛要强大的多，每一次，都是一次浩大的战争，战场如磨盘，碾碎的血肉，不计其数。”
刘浪深吸一口气，脸上被凝重所取代。谁都不知道，自己在战场中，能否活下来。潮汐中，任何事情都有可能发生。这是一场惨烈的拉锯战，注定短时间内是结束不了的。
轰隆隆！！
无尽之海中，传来诡异的轰鸣声，仿佛有一阵无形的飓风刮来。
紧接着，就看到，漫天的雾霾，如潮水般，向无罪岛席卷而来。朝着岛上不断侵袭。原先的港口位置，早已经被雾霾所覆盖，能感受到，雾霾中，仿佛有无数双眼睛，正嗜血的盯着岛屿之上，让人不寒而栗。
咕噜！！
城墙上，很多第一次面对这种情况的御灵师，忍不住偷偷吞咽一口唾沫，缓解内心紧张的情绪。
“十方擎天阵，开！！”
一道道断喝声中，赫然能看到，十座战堡内，同时迸射出一道神光，神光中，无数神秘的符文交织在一起，勾勒出一条条玄妙的轨迹，化为一道巨大的阵图，笼罩整座岛屿，无形的气机，弥漫天地。
一条条仿佛虚幻的阵纹，遍布天地，充斥在虚空中。看似无形，实则，但凡进入这些阵纹中的敌人，都将受到阵纹的影响与压制，被阵法所束缚。
更有无数阵纹，融入大地之中，看的让人心神震撼。
同时，每座战堡都形成一根擎天神柱，屹立在十方区域，镇压着周边一切，绽放出神光，似乎在驱散漫天雾霾，绽放出的神光，如同实质，形成一道结界壁垒。十座战堡，就是阵眼核心。同时，所有在大阵范围内的御灵师，都感觉到身上被神光笼罩，体内涌现出一股无形的力量。
修为战力，瞬间增加一倍。
得到阵法加持，增幅战力。甚至是法力恢复速度，都远比平时要快，快上十倍有余。这就是十方擎天阵，不仅可镇压界岛，更可以对岛上御灵师进行加持。战场上，可更加持久的战斗下去，几乎永无法力耗尽的危险。保证后勤上的运转。
“厉害，果然不愧是曜日级的界岛，底蕴雄厚。”
庄不周也不由发出一阵感叹。
“无罪岛之所以能够屹立不倒，这座十方擎天阵是功不可没。每次面对潮汐时，都可以毫无顾忌的尽情施展各种威力巨大的神通，不需要害怕法力跟不上消耗。不过，据说，代价也是极大的。每一刻都有海量的符钱被蒸发，燃烧，庞大的晶石化为粉末。错非是曜日级界岛，根本就支撑不起。”
刘浪神色感慨的说道。
“来了。”
只听到，城墙上，有人发出呼喊。
能看到，在大阵刚一开启的时候，那处于无尽之海上的雾霾，以肉眼可见的速度，开始朝着无罪岛席卷而来，这种蔓延，一点都不汹涌澎湃，却诡异无比，无声无息的就朝着岛屿上覆盖过来，眨眼间，边缘地带，就被雾霾所覆盖，这过程中，雾霾推进的速度，似乎不快，可却无可阻挡的在蔓延。彻底进入界岛之内。
“所有人准备，小心雾怪的攻击。”
“雾怪要来了，大家都小心，不要管太多，有神通，有术法，通通朝着雾霾中砸过去，一拨下去，让它们刚一上岛，先死一半。”
“甩了，杀呀。”
“别怕，别怂，我们一定能赢。”
城墙上，一名名修士开口相互鼓气，这个时候，士气是很重要的。
随着呼喊，一道道神通疯狂的朝着附近的雾霾中轰击过去，神通术法，符箓，乃至是各种攻击，一瞬间就汇聚成一片恐怖的神通狂流，砸入雾霾中，雾霾内传出凄厉的嘶吼声，能看到，雾霾内都有恐怖的血光不断绽放，宛如血色的奇花，绚丽多彩。显然，这一波攻击，对雾霾中的雾怪造成不小的伤害。
“吼！！”
紧随着，雾霾中，一道道可怕的嘶吼声传来，那吼声中，带着无尽的愤怒与暴戾，能看到，雾霾中，雾气翻滚，一尊尊凶兽凶禽，从雾霾中毫不客气的冲了出来，这些雾怪，真的如同普通的凶兽凶禽一样，只不过，它们的眼中，完全被一种暴戾所充斥，看不到丝毫的理智。
足足堪比公牛的巨大老鼠，看起来有飞机那么大的麻雀。呼啸着，已经从雾霾中席卷而出。
兽潮！！
这一刻，兽潮已经无可阻挡的形成，化为潮汐海啸，如潮水般向一座座战堡疯狂的发起攻击。
一刹那间，就是铺天盖地，就是山洪海啸。地面都在剧烈震动，给人一种天地要反复般的错觉，最恐怖的还是那股气势，扑面而来，让人几乎要当场窒息。
“杀！！”
城墙上，一名名力士纷纷开始控制战弩，朝着下方战场发起攻击，密集的箭雨铺天盖地，所带之处，漆黑一片，落入战场上，赫然能看到，大批凶兽凶禽，被弩箭洞穿，这些都不是普通的弩箭，是法宝级别的战弩，虽然是制式的战弩，品阶依旧毫无水分，针对兽潮，具有强大的威慑力。
力士使用起来，依旧具有强大杀伤力。
只是，这样的杀戮，不仅没有对那些凶兽造成影响，反而，更加的嗜血疯狂。席卷而来的速度更快。
“杀！！”
城墙上，诸多御灵师没有迟疑，纷纷出手，这一次，都将自己压箱底的手段展露出来，有符师，挥舞间，一道道灵符出现在战场上，化为灵符，悬挂虚空，爆发出各种各样的攻击，火蛇，冰刃，风刃，金剑，不断闪现。落入兽潮中，对凶兽造成巨大的破坏。
有御兽师驱使着大批灵兽，冲入战场，甚至是有专门培养出战场突击的灵兽，比如，一受到攻击，就会爆炸的地爆鼠。
一名御兽师就培养了大批的地爆鼠，此刻能看到，一批数百只地爆鼠以惊人的速度钻进地下，然后从地下快速遁走，冲入兽潮中，钻出地面，身躯如熔岩般绽放出红光，瞬间炸开，恐怖的破坏力，覆盖方圆上百米，大批凶兽，在爆炸中四分五裂，爆成一团团血雾。
有飞剑化为一道道流光，在战场上穿梭，所到之处，爆出一团团血雾，以惊人的速度洞穿大批凶禽的身躯，甚至是斩断头颅，凶禽尸骸，如雨般坠落。
“庄道友，你为界灵师，早就听说，你的界灵道兵堪称极品，等下可是要好好的开开眼界。”
刘浪看向战场，嘴角边露出一抹微笑，道：“不过，现在就由刘某来抛砖引玉。为庄兄助兴。”
话音落下间，手中折扇一展，随手一挥。
刷！！
一道神光迸射而出，瞬间出现在战场上空。神光中，俨然能看到，无数玄妙的道痕交织变幻，最先浮现的，是中心一道青色的符文，那道符文扭曲不断，变幻莫测，紧跟着，在这道符文外，又衍生出无数玄妙的符文，汇聚在一起，化为第二层符文，围绕着核心符文形成一个圆圈，下一瞬，第二层外，更加庞大的符文浮现，交织在一起，形成第三层符文图。
三层符文有序完美的呈现在虚空中。
但在出现后，顿时，整个战场上为之一静，甚至能听到有人在倒吸着凉气，露出震惊之色。
“三层符文的符。”
“这是，这是一道神符。我们战堡中有一名神符师。”
“神符师，绘制神符，神符一成，符中自然蕴含着一股神意，与天地相连，与法则相通，一念之下，可天翻地覆，爆发出的术法中，蕴含法则道韵。连诡异也可诛杀，虽然破灭不了根源，却能将其身躯斩灭。要想成为神符师，必然要领悟法则道韵，参悟出神意。那样的神符师，一人敌万军。”
城墙上一名名御灵师纷纷将目光扫视过来，一眼就看到刘浪，在感受到身上的气机与天上神符之间的联系，眼眸中露出无尽的崇拜。
法符，灵符，神符，仙符，道符。
神符已经位列第三，其尊贵之处，堪称是一代宗师，让人敬仰。
“竟然是一名神符师。”
庄不周看向刘浪的眼中也带着一丝惊讶，看其放浪不羁的模样，之前还真没有想到，他会是一名神符师。
“风！！”
刘浪摇了摇玉扇，一副风流不羁的模样，轻轻吐出一道话音。
话音落下，虚空中的神符开始转动起来，核心不动，第二圈与第三圈符文同时转动起来，转动的速度有快有慢，能看到，两圈符文转动时，有些符文自然而然的重叠在一起，融合在一起，形成玄妙的道痕，随之演变成一道道神通术法。

第033章 女子如狼
呜呜呜！！
一条龙卷风在神符下形成，一形成，就开始疯狂的转动，出现在战场上，顿时就看到，一只只凶兽凶禽，被强行卷进去，一卷进去后，随即就被无数风刃切割成一团团血雾，瞬间陨落。
一条
两条
三条！！
这样的龙卷风随着神符中符文不断转动，先后形成，每一条都如同恐怖的血肉磨盘般，快速移动，不断肆掠，宛如末日降临，画面，一度震慑人心。瞬间覆盖一大片战场。无数凶兽被卷上天。无数血雨从天而降，看起来，触目惊心。这样的龙卷风，破坏力惊人。而且，神符悬挂在虚空。
破坏力极强。
一人可以抵挡千军，完全不是开玩笑，能看到，被神符所覆盖的区域，但凡凶兽凶禽，根本就无法跨越过来，如同一道天堑般，死死的抵御住兽潮的冲击。如同兽潮与天灾在抗衡。雾怪死亡后，身躯溃散，化为雾气，残留下的雾宝却散落在战场上，遍地都是，看的让人眼热不已，可却没有人敢上前去捡，一旦进入神符的攻击范围内，谁都不知道，会发生什么可怕的事情。无数凶兽那就是前车之鉴。
神符师最可怕的是，这神符一旦成了，神意与天地相连，只要自身心神意志承受的住，对于法力的消耗，实在是少之又少。神意的存留时间，极为漫长，当然，消耗肯定有，但神符师在这里，随时都能为神符补充神意，除非是摧毁神符，否则，攻击将会不断发生，持续不断。
这就是符师在诸多职业中的强大地位。
饶是庄不周，在第一次亲眼目睹神符的情况下，也是暗自点点头，神符之下，兽潮都被压制，战力可见一斑。果然，刘浪这人，不是浪得虚名，真的是浪的起来。
“不知庄道友，能否让刘某见识见识道友的界灵道兵。”
刘浪轻笑着看向庄不周说道。
话音间并无挑衅，只是带着好奇。
“是该到我出手了，刘道友神符惊天，当真让人倾慕不已，庄某自当出手助力。”
庄不周突然说道。
看着其他人出手战斗的画面，尤其是刘浪施展出神符的景象，心中的战意，不由的涌上胸口，不吐不快。他也没有眼睁睁看着其他御灵师在奋力搏杀的同时，自己却袖手旁观。
“正要看看庄兄的道兵。”
刘浪笑着说道，眼中闪过一丝期待。
庄不周现在可是名声在外，北冥真人的名头，响亮的很，恶魔岛试炼中力拔头筹可不是一般的荣耀，代表的是界灵师中的绝代天骄。
“盾山，列阵！！”
庄不周没有迟疑，心念一动间。只看到，伴随着一道神光。
一尊尊身躯魁梧高大，呈现出钢铁之躯。如机械傀儡一般，厚重如山的道兵，出现在战场上，这一出现，身上散发出的气息，已经让战场上，无数道目光，不由自主的看了过来。
“机械生命。”
“这是道兵，界灵师的界灵道兵，看姿态，是防御型的道兵。气机沉稳，绝不简单。”
“界灵师，这是北冥真人，相传他曾经进入过恶魔岛，力拔头筹，碾压诸多界灵师，夺取榜首之位。不仅界灵船强悍，自身界灵道兵同样是极品道兵。这种道兵叫做盾山道兵么。”
“我的天，这数量，已经是好几万道兵，他的底蕴竟然雄厚到这种地步么。相传界灵师的道兵，要铸造，那可是要庞大的本源之力，本源之力的积累，要么是以愿力珠来转化，要么就是道兵以战养战，反哺界灵池。积累起来，那可相当困难，北冥真人竟然可以铸造出数万尊道兵。耗费的资源到底有多少。”
诸多御灵师亲眼目睹道兵的出现，一个个看向庄不周的目光，顿时变得截然不同，这不是一尊道兵，而是三万尊，还是机械生命，一看就不简单。关键是，这代表的是底蕴，是资源。
暗自惊叹，难怪能够有实力夺取试炼榜首之位，由此可见一斑。
吼！！
而在道兵出现时，只看到，那些雾怪突然间纷纷将目光看了过来，看到道兵，就仿佛是看到生死仇敌，眼睛瞬间猩红，发出一阵怒吼，纷纷狂暴起来。
界灵师的道兵，在雾怪眼中，那就是黑暗中的灯塔。比起屹立在面前的战堡还要更加具有吸引力。
“为吾主而战，吾等为盾山，当为吾主，抵挡一切敌。”
“化盾！！”
“不破盾壁！！”
一名名盾山道兵眼中闪烁着金属光芒，口中发出冰冷生硬的话音，跟着，就看到，盾山双臂瞬间合拢，铁臂以肉眼可见的速度，化为一面巨大的盾牌，钢铁盾牌，盾牌上，闪烁着特殊的玄黄流光，完全进入防御形态。化盾后的盾山，汇聚在一起，成为一道道盾墙，三米高，任何被盾山挡在面前的人，都能感受到一种强大的安全感。
盾山分别在左右和前方竖立起三道盾墙，每一道盾墙都是由一万名盾山道兵汇聚而成。闪烁着黑铁般的金属光泽，厚重如山，坚不可摧。只留下后方一面是空缺，可任由人进出。站立于盾山道兵开辟出的安全空间之内，对外杀敌。
“这是防御道兵。”
“这化盾后，给人的感觉太有安全感了。在战场上，简直是不破的壁垒。”
“不知道这些盾山道兵的防御力究竟如何，不过，看起来应该很强。”
无数御灵师眼睛都亮了。
这种防御道兵，在战场上，简直就是所有人需要拥抱的大腿。有这样的大腿挡在前面，才能让他们可以安全的尽情施展。而且，他们更加期待接下来的道兵，一名界灵师，绝对不可能只有一种道兵。
砰砰砰！！
大批巨鼠如牛犊子般撞击在盾山道兵所凝聚出的盾墙上。当场就看到，一声巨大的响声中，撞击在上面的巨鼠，脑袋一下子就四分五裂，爆成一团血雾，真的是脑浆都给撞出来了。盾墙上更是传递出一股巨大的反震之力，再加上它们本身的冲击力，这一撞，脑袋不碎才有鬼。
那画面，异常震撼，简直是排队在自裁。
整个盾墙，连一丝都没有被撼动过。真正展现出什么叫做不动如山。
刷！！
紧接着，就看到，一道神光闪过。
下一秒，足足三万名飞天矛兵同时出现在盾山道兵所形成的盾墙之后，形成一个庞大的方阵，屹立在盾山背后。每一个，身躯高大魁梧，身躯笔直，目光锐利，给人一种无形的威慑。
“第二种道兵，这些道兵背后有矛囊，应该是施展飞矛的远战道兵。不知道杀伤力如何。”
“又是三万名界灵道兵，我的天，这北冥真人家里不会有矿吧，这简直是离谱啊，真的是新晋升的界灵师，不是那些积累了无数年的界灵师么，这跟以往所了解到的界灵师，完全就不一样啊，太壕了。”
关注着庄不周的人，在目睹飞天矛兵的出现后，一个个眼瞳剧烈收缩，露出骇然之色。他们看到的不是道兵，而是一座座金山银山。无数女修在看向庄不周的身影，眼中露出一种炽热的光芒。
这简直是豪门中的豪门，贵族中的贵族。
要是能找他当道侣，那简直就是做梦都会笑醒的事情。
想到这一点，大批女修看过来的眼神，简直是跟狼一样。真的是巴不得直接吃进嘴里，吞进肚子里。
“我的乖乖，这些女人是要把我给吃了吗，果然，男人在外，还是需要保护好自己。一不小心，就有可能被女老虎给吃掉，虽然我不怕被吃，可歪瓜裂枣就免了。”
庄不周心中也是不由暗自一凉。
“飞天矛兵，尊吾主敕令，诛杀雾怪，杀！杀！杀！！”
矛破军屹立在战阵前，一身威严，手中战矛挥舞，发出断喝。
看着依旧源源不断冲撞而来的雾怪大军，发出战音。
嗖嗖嗖！！
没有任何迟疑，当先第一批一万名飞天矛兵已经从矛囊中拔出一根飞矛，朝着前方战场投掷出去。飞矛破空时，如同雷光闪烁。速度极快，只见流光不见战矛。
天雷之矛！！
轰隆隆！！
飞矛落入雾怪群中，大批雾怪的身躯被飞矛洞穿，然后，飞矛炸开，爆发出一道道恐怖的天雷之力，将雾怪身躯炸成碎片，轰成齑粉。在矛雨之下，一片区域的雾怪，瞬间被清扫一空。
第一波落下，立即，第二排的飞天矛兵已经出手，又是一片矛雨飞出。再然后就是第三批。三批过后，第一批再次发起攻击，整个矛雨覆盖战场，连绵不绝。
大批雾怪被雷霆轰的四分五裂，尸骨无存，大批的雾宝散落在战场上。
海量的本源之力几乎如潮水般向道兵，向庄不周汇聚过去。
一座座界灵池内的界灵之水以肉眼可见的速度蓄满。
被道兵击杀的雾怪数量太多了。那些雾怪连盾山的防御都无法跨越，在矛兵面前，那就是活靶子，一块块本源之晶接连不断的凝聚出来。

第034章 窥视
【求月票】
“二阶道兵，却能诛杀三阶雾怪，真是凶悍，这些都是极品道兵。”
“好家伙，我现在才算知道，界灵师为什么被称之为一人可以敌国，甚至是独挡一界，横扫无敌，所向披靡。道兵忠诚，不怕死，完全就是最好的部下，不吃不喝，一次投资，永久得利。”
很多御灵师眼中的羡慕都快要溢出来了。
界灵师的道兵击杀雾怪，那可是能够夺取本源，化为本源之力的，以战养战，越战越强，只要不死，就会变得更加强大，这一点，无尽之海中，还有谁会不知道。刚刚击杀的那些雾怪，所收割到的本源之力简直是不计其数，想都想不到，只是，这东西，完全羡慕不来。
“好，好一个北冥真人。当真给我们界灵师长脸。”
就在这时，一道喝彩声在战场上响起，仔细看去，赫然是一名面容粗豪，胡须满脸，一身肌肉疙瘩，粗犷大汉，看向庄不周，咧嘴一笑，只是，那一笑，普通御灵师看到，都感觉到心头一凉，这家伙绝对是个狼灭，正面上看一眼，都会感觉到一股凶煞之气扑面而来，感觉跟看到了悍匪一样。
这家伙，绝对是能止小儿啼哭的主。
但从话语中，却能听出，他竟然是一名界灵师。
不过，周边的御灵师，有熟悉的，似乎对于他并不陌生，对于界灵师的身份，同样没有反驳。他叫燕四海，名字很大众，叫四海这个名字的，没有一千也有八百，可落在他身上，还真就有一种气吞四海的气势，比其他人要合适。不辱没四海之名。他确实是一名界灵师，而且，还是一名修为达到天罡境的界灵师。
一直以来，活跃于乱星海中，这次目睹庄不周展现出的道兵，也是暗自点头，大声赞叹。庄不周的名字，他自然不会不知道，夺取试炼榜首后，他的名号在界灵师中，已经是无人不知，无人不晓。这就是名望，哪怕不认识，也要知道。之前没有接触，燕四海还有些怀疑，现在亲眼目睹下，立即就产生盛名无虚这句话的意思。
心中顿时就生出结交的念头。
界灵师就是这样，有今天没明天，看着顺眼，那就是兄弟。
“蛮牛道兵，给我杀。”
燕四海一挥手，发出一声断喝。
吼！！
伴随着一道神光，赫然能看到，一批道兵凭空出现在战场，那些道兵看起来不一般，竟然是一批牛头人，身躯魁梧，高大。体魄惊人，身高达到十丈，看起来，宛如擎天巨人，手中扛着一根根青铜铁柱，闪烁着金属光泽，上面还似乎雕刻着古老神秘的图案，神异至极，充满压迫感。
数量赫然足足有一万之数。
散发出气息，显得很是凶悍。
一声咆哮下，大步向前，有凶禽凌空扑杀而来，被一尊蛮牛道兵看到，抓起铜柱，如崩灭山岳般，砸在那只凶禽身上，那头凶禽连悲鸣都来不及发出，当场就被一柱子砸成血雾。恐怖的力量，让虚空都生出一阵阵涟漪，看的触目惊心，暗自咋舌。
“四阶道兵。”
庄不周眼瞳一凝，从这些蛮牛道兵出手后，瞬间就估算出他们的品阶，分明就是已经达到四阶的道兵。四阶道兵，每一尊都不逊色于任何天罡境强者，而且，道兵悍不畏死，战场上，只会更加的强悍霸道，所向披靡。发挥出的战力更强，甚至是越级而战。别看只有一万名，仅仅这一支道兵，就能奠定燕四海的身份地位。
果然，蛮牛道兵冲入战场，简直是横冲直撞，那些雾怪实力并不差，几乎都是三阶之上的存在，却在蛮牛道兵面前，宛如蝼蚁般，硬生生轰杀成渣。所到之处，打的一片支离破碎。气势之凶悍，丝毫不比庄不周这边展露出的要弱。
“这庄先生果然厉害，底蕴雄厚，两种道兵，都是潜力无穷，成长起来，不会比燕四海展露出的蛮牛道兵逊色，甚至是更强。在数量上，还要胜出，灭杀雾怪的速度比之更快。”
在战堡中，赫然能看到，一身粉红的灵魅王正一边品尝着侍女送到嘴边的荔枝，一边饶有兴趣的说道。
面前有一道光幕，赫然呈现出战堡周边的情形，战场上发生了什么，完全瞒不过她的眼睛。亲眼目睹庄不周释放出界灵道兵，也不由闪过一阵异彩。
“公主，您让我打听的消息已经有眉目了，魔龙王麾下的隐龙卫最近确实有些动静，好像从乱星海中将什么人给接引进来，还与魔龙王见过面，具体商谈的是什么，就无法探查。”
一名女子恭声说道。
“那条蠢龙这是盯上了庄先生，看来，是准备趁着这次无尽潮汐，暗中对他下手。以他的智慧，也只会做到不亲自出手，一定会选择借刀杀人，找杀手，找其他共同目标的势力联手。”
灵魅王一脸嗤笑道：“紧密关注战场，尤其是庄先生那边，但凡有任何动静，都要第一时间向我汇报。我倒要看看，那蠢龙还有什么样的蠢盟友会跳出来。”
“是，公主。”
女子躬身答应道
此刻，在雾霾中，赫然能看到，一艘灵船正停靠在原先的港口位置，那灵船是一条巨鲸模样的灵船，通体宛如白玉一般，晶莹剔透，闪烁着莹莹宝光，十分的神异，足足有数千丈大小，上面没有任何诅咒气息，那不是诅咒灵船，也不是诡灵船，而是真正的界灵船，同样是以凶兽灵兽为外形塑造而成的灵船。
能看到，此刻，巨鲸内部，赫然有一巨大的空间，这空间能看到外面的事物，俨然正站立着三道身影。其中一道，正是之前进入过不夜城的包玉。还有当初从庄不周手中遁走逃脱的包钢，除此之外，还有一名身材样貌，十分俊朗的青年男子，那是包陨，只是他的眼眸中，似乎有些阴冷。
三人正观看着整个战场的景象。
很诡异，他们身处在雾霾中，竟然没有任何雾怪对他们发起攻击，哪怕是就在旁边，看到这艘灵船，也当是完全没有看到一样，视若无睹。
事实上，并不值得奇怪。
他们本身就是归属于归墟的势力，无尽雾霾的侵袭，在很大程度上，都是来自归墟的推动，蕴含着归墟的力量，他们自然有办法，可以让自身隐匿在雾霾中，不仅不被雾怪敌视，反而会视之为盟友。
此刻出现在这里，当然是为了庄不周而来。
刚刚他们已经得到情报，庄不周现在所在位置，就是灵魅王所在的鲜花战堡。甚至是连战场上的画面，都是清晰的展现在眼前。
亲眼目睹盾山道兵与飞天矛兵的出现。
看到两支道兵在战场上横扫四方，所向披靡的画面。
“极致的防御道兵，强大的远程攻击道兵，全部达到二阶，而且，气息在大战中，正在不断提升，收割本源之力在成长，我估算，这两支道兵的品阶应该达到玄阶，打破了原先的桎梏，界灵池是玄阶，最终可晋升为四阶道兵，媲美天罡境。也就是说，那庄不二体内的内世界，已经晋升，达到小千世界，是一位潜在的大敌。”
包陨眼瞳一凝，缓缓说道，对于战场的分析，十分的清晰了然。
“他还有界灵船北冥号，那艘界灵船很强，当初对战时，我与老七联手都不是其对手，现在还不知道是否变得更加强大。这里是无罪岛，终究不是我们的地盘。”
包钢开口说道。
“老三，你怎么看。”
包玉颔首点点头，看向战场询问道。
“等！！”
包陨吐出一道话音道：“等到最佳的时机到来，一击毙命，现在做任何动作，都是打草惊蛇。这潮汐，才刚刚开始，我们有的是时间等待。”
潮汐才刚刚开始，这是属于曜日级界岛的潮汐，其恐怖之处，绝对超出常人想象，现在才只是开胃菜而已，出现的只是炮灰，三阶雾怪算什么，真正最恐怖的还没有降临。最关键是，这潮汐中，诡异的出现，才是最恐怖的。雾霾一旦笼罩过去，黄金对于诡异的震慑，也将被大大削弱。
所以，只要等下去，那就一定能够等到合适的时机。
“好，听你的。”
包玉点点头答应道。
在诸多序列中，就是老三包陨的脑袋最好使，阴的很。之所以会让他过来，就是看中他的脑袋。其他都是次要的。
不夜城内现在潜藏着太多的强者，绝对不是随意出手的好时机，一旦出手，就要必杀，要不然，没有第二次机会。根据她所了解的，现在不夜城内，就隐藏着一名顶级的界灵师坐镇城内，一旦惊动他，包玉自己是没有把握可以轻易离开，乃至是活下去。
“快看，战场上的那些雾宝在消失，是什么东西在窃取战利品。”
战场上，突然有人发出惊呼，仔细看去，能看到，战场上，散落的大批雾宝，竟然诡异的消失不见。

第035章 筑基不如狗
“有神偷在窃取战场上的雾宝。”
“谁这么缺德，现在是在抵御潮汐，不出力也就算了，竟然还敢对战利品下手，简直是太没有道德了。果然，这无罪岛就是一处没有秩序的地方，什么歪瓜裂枣都会冒出来，真是让人恶心。”
城墙上，很多御灵师目睹后，忍不住当场破口大骂。
看情况，冲入战场上收割雾宝的，分明就是一群神偷职业的盗窃者，平时这些神偷就是以窃取财物而生存，本来，不夜城就是汇聚三教九流，什么人都有，你完全不能想象他们的下限在哪里，甚至是说，根本就没有下限可言。只要为了利益，什么事情都做的出来，哪怕是现在这样的情况也是一样。
进入战场，偷取雾宝，那不过是小儿科。
以他们的底线，完全做的出来。
“偷取属于我的战利品，真是不知死活。”
庄不周站立在城墙上，眼瞳一凝，鼻中发出一声冷哼，那些雾宝虽然不是先天灵物，可都是雾怪衍生而出，不乏有一些珍贵的顶级宝物，奇珍异宝，不在少数。放在哪里，都是一笔珍贵的财富，之前没有收取，那是因为还在激战中，战场上，一切都是以杀敌为先，哪里会去做其他事情。
当然，他不是收割不了战利品。
此刻目睹诸多窃贼的举动，心中一冷。下一秒，第三支道兵已经释放出去，出现在战场上，只不过，战场上却没有人察觉到。
“啊！！”
“不好，小心四周，有刺客隐藏在周围。”
“那些是雾怪中的刺客怪物么，快逃，赶快离开这里。”
突然间，战场上就听到一声声凄厉的惨叫声，有血光毫无征兆的从半空中绽放，然后，就出现一名名被割破喉咙的尸体，是人的尸体，是修士的尸体，一击毙命，毫无拖泥带水。
“那是齐老六，在不夜城中就是有名的窃贼，竟然死了，果然，战场上有刺客。想要跑到战场上占便宜，这简直是在战死啊，这可是无尽潮汐，他们还真是胆大包天，为了一点天材地宝，连命都不打算要。现在冲出去，还不如等潮汐结束，无尽之海进入平静期，出海垂钓来的划算。”
“偷鸡不成蚀把米，这是人为财死最典型的例子。果然是一群要财不要命的家伙。”
城墙上，有人认出一些死者，眼中满是不屑之色。
这个时候跑出去，那不是在找死还是什么。完全被宝物给迷了眼睛，连命都不要了。
实则，这些倒在地上的神偷，都是被暗中的影子刺客所击杀，他们隐匿的手段很强，可在影子刺客的面前，依旧能够被探查到，要隐匿暗杀，影子刺客，绝对是首屈一指，不逊色于任何神偷。
而且，战场上，大批雾宝以肉眼可见的速度消失。
全部都被影子刺客迅速清扫，收集起来，这些可都是宝贝，不管是放在哪里，那都是价值惊人。既然已经下场了，那就没有拒绝的道理，这批雾宝，自然要收入囊中。不过，庄不周本身是有原则的，所收取战利品的范围，只在自己的这片战场区域，只收取由道兵击杀的那些雾怪所凝聚雾宝。
除此之外，不再对其他雾宝下手。
这是战争，但在战利品上，也要分明。自己的东西不能让别人占据便宜，别人的便宜也不去占，背靠彼岸，实在没必要为这三瓜两枣的做出有违自己道德底线的事情。
大批雾怪依旧源源不断的席卷而来，伴随着的是一次次的毁灭攻击，让那些雾怪，连盾墙都无法跨越，源源不断的被阻杀在外，在品阶上，都已经达到三阶。只是，数量上，根本就是无穷无尽，源源不断，连绵不绝。疯狂的对战线发起冲击。在这样的情况下，哪怕是诸多御灵师在十方擎天阵的加持下，能够恢复法力，却无法恢复体内消耗的心神。
脸上露出疲倦之色。
各种防御工事，持续不断的对外攻击。有些甚至是已经陷入报废的边缘。
战争的强度，太过巨大，持续不断的大战，消耗的物资都是巨大的。很多符师身上的符箓都被消耗大半，御兽师的灵兽都在战场上损失巨大。必须交替着登上战场，相互替换下，才能坚持下来。
唯有界灵师，才能在战场上如鱼得水。
赫然能看到，凭借着盾山道兵的强大防御，在庄不周所镇守的区域中，道兵如天堑般，不可撼动，在战斗中，始终保持着一种强大的频率，不断的攻击，击杀的雾怪，大批的本源之力如潮水般席卷而来。很多道兵体内的积累，越来越雄厚。几乎快要抵达蜕变晋升的边缘。
刷！！
正在战斗中，突然间，就看到，茅破军在扔出一根天雷之矛，将一头三阶凶禽硬生生轰成碎片后，一股本源之力随之钻进体内，然后，仰天发出一声大吼，本来就已经极为魁梧的身躯，瞬间就膨胀了一圈，变得更加高大，尤其是手臂，肌肉如虬龙般涌动，闪烁着力量的气息。
身上气机暴涨。眼眸中，闪过一抹锐利之色。
手中再次出现一根天雷之矛，随着振臂一挥下，整根雷矛如同一道雷光般迅速划破长空。一头巨大的四阶巨猿冲出雾霾，刚刚踏上战场，直接就被天雷之矛当面命中，其身躯防御力强大，可在这一根天雷之矛面前，却被轻易的洞穿胸膛，雷矛炸开下，恐怖的雷霆之力一下子就将巨猿轰的浑身焦黑，悲剧的倒在战场上。
“三阶天将，茅破军晋升了。”
庄不周目睹下，也不由露出一抹笑容。
天将晋升三阶，以其战力，足以抗衡四阶雾怪，破坏力，堪称是令人惊恐，凶悍至极。
不仅是他，赫然能看到，其他道兵随着猎杀雾怪的数量不断增加后，海量的本源之力冲刷，体内的能量核心上，俨然就形成第三道能量神纹，核心蜕变晋升，突破桎梏，晋升三阶。
这过程中，最直接的表现就是身躯明显暴涨一大节。
二阶蜕变三阶，战力瞬间上了一个楼层。
如果说二阶时，对抗那些雾怪，显得还有些吃力的话，现在对抗起来，简直是速度大增，发出的攻击，威力几乎是数倍递增，破坏力更强，在战场上，完全是最直接的对比。清缴雾怪的速度更快。
“好家伙，三阶道兵，界灵师果然是一群狼灭，以战养战，根本就不怕消耗，只要不死，在战场上就是越战越强，永不停歇的杀戮兵器，还在大战中蜕变晋升。这真是人比人，气死人。完全没法比。”
“我们这些其他职业的御灵师，简直都是后娘养的。早知道，当初我就不应该选择成为御兽师，而是应该成为界灵师，哪怕是要受到归墟的诅咒又算什么，真要侥幸不死，那就是真正屹立在无尽之海最顶层的存在。”
城墙上诸多御灵师一阵惊叹。
亲眼目睹，有盾山道兵蜕变晋升，身躯再次变得更加庞大起来，凝聚出的盾墙，越加的高大，厚重，防御力不用说，别说是三阶雾怪，就算是四阶雾怪，也别想再打破盾墙的防御，五阶都敢抗一抗
战场在持续，不得不说，不夜城的底蕴很雄厚，凭借着十座战堡，十方擎天阵的加持下，这第一天下来，硬是让雾怪无法打破防御，冲破战堡的壁垒防线，始终抵御在外。虽然有所损伤，可折损的御灵师数量，依旧是可以承受的范围，战堡没有损失，雾怪死亡的数量，早就不计其数。
最难熬的，是一次次精神的冲击。
疲惫，困顿，是诸多御灵师最直接的体会。
好在，不夜城中明显有准备，当第二天一到，立即就有新的一批御灵师登上战堡，踏上城墙，替代第一天的御灵师。
替代下来的御灵师，下来后，找到地方就开始休息，恢复自身心神。
但庄不周却没有下去。
界灵道兵的特性，让他根本不需要耗费心神，道兵不需要休息，杀戮才是最好的美食。哪里会嫌弃战场太过残酷，只会嫌弃，雾怪来的不够多，杀的不够快，不够狠。
时间悄然流逝，转眼间，过去三天。
身在战场上，庄不周明显感受到曜日级界岛面临的潮汐有多可怕。从第二天开始，兽潮中出现的四阶雾怪已经越来越多，从第一天零星出现，到第二天，已经是频繁出现，数量上，还在迅速增加。
当达到第三天时，四阶雾怪的数量已经达到兽潮内雾怪数量的三分之一。
防守的压力瞬间暴涨。雾怪不断冲击下，已经有战堡外的防线失守，雾怪冲击战堡，甚至是杀上城墙与御灵师展开激烈厮杀。画面一度极为的惨烈。
要不是接连有强者出手，甚至是有界灵师出手的话，很有可能，有战堡会发生更加惨烈的画面。
“筑基不如狗，地煞满地走。天罡都难抖一抖。筑基境连炮灰的资格都没有。”
庄不周心中暗自凛然。

第036章 诡变
这才是刚刚开始，要知道，无尽潮汐一旦开始，持续的时间，至少也是一个月到三个月。这过程中，谁都不知道，最终会发生什么，面临的遭难有多恐怖。只知道，哪怕是曜日级的界岛，往往都无法完全的抵御，困守战城是必然的事情，这些战堡，现在只是前线，是抵御雾怪潮汐的第一道防线。
关键时刻，完全有可能放弃的。
而且，雾怪只是潮汐的一部分，真正恐怖的，还没有彻底降临。
所以，战场上，自始至终，都没有显得太过乐观。
在第三天时，庄不周心念一动间，摆在明面上第三支道兵正式出现，那是天启道兵，三万天启道兵，宛如战场上最靓的崽，一身书生长袍，气质儒雅，手中铁笔挥舞下，千军万马随之凝聚成形。马踏战场，还有车，一辆辆厚重的青铜战车浮现，战车有铁马拉车，上面布满各种尖锐的倒刺，利刃，碰到就伤，撞到就死。战车上面，可以容纳天兵，踏战车而冲锋，简直是钢铁怪物，所向披靡。天上地下，都可以横行无忌。
更是凝聚出一尊尊的炮车，出现在盾山之后。这些炮车轰出的是能量巨炮，最是狂暴，破坏力惊人。那画面，瞬间制霸战场，镇守的区域，大批雾怪连冲到面前的机会都没有，就被密集的炮火轰成渣。
“神文师，竟然是神文师的界灵道兵，北冥真人，真是恐怖如斯，恐怖如斯啊。”
“传说中，神文师凝聚神文，就能拥有不可思议的力量，甚至是同一个神文，领悟不同，所展现出的力量也不同。有人凝聚出的兵字神文，是直接化为一口口神兵，攻伐四方，有人则是凝聚出天兵，能纵横战场。看情况，这支界灵道兵，是凝聚天兵的道路，兵马车炮，我怎么感觉，与象棋很相似。”
“厉害了，这么一支道兵在手，凝聚出的天兵数量可以达到数万，数十万，甚至是百万大军。北冥真人果然就是北冥真人，恶魔岛试炼榜首之位，新晋界灵师中第一人的身份，他是名至实归，盛名无虚。”
城墙上的御灵师在目睹后，内心中被震撼的更厉害。
又是一支道兵，数量依旧是三万，现在战场上庄不周展露出的道兵数量，已经达到十万之数，这可不是普通军团，而是界灵道兵，底蕴雄厚到让同为界灵师的诸多强者，也是暗自咋舌。
一些老牌界灵师，都是相对无言。
就好比燕四海，脸上的惊讶从来没有消失过。
“这哪里是什么新晋的界灵师，分明就是积累雄厚的老手。人形道兵都有数种，每一种潜力都极为不错，他哪里弄来这么多的诅咒遗物，还运气这么好，孕育出极品界灵池。”
燕四海一阵羡慕。
要知道，诅咒遗物要想知道其特性，乃至是蕴含的神通，要么亲自去尝试，契约，要么就是通过那些鉴定师来鉴定，或许鉴定还会出错，不可能详细的知道诅咒遗物的所有讯息，在选择诅咒遗物时，就有可能会出错。甚至是选择君臣佐使位置时，都会出错，差之毫厘谬以千里。
所以，很多看起来契合的诅咒遗物，铸造出的来界灵池，反而未必能达到应有的期待值，出现各种差错，成就极品界灵池的几率，并不是很高。
在彼岸内，却能让那些诅咒遗物，轻易被压制，显现出自身的全部讯息。
这才能精准的选择好需要的诅咒遗物，进行铸造。出现极品道兵的几率，比正常情况下，不知道要超出多少倍。燕四海自己就吃过好几次亏，购买到一些店铺内的诅咒遗物，虽然也有关于购买诅咒遗物的讯息，鉴定出特性和神通，可有些神通与特性的描述却不同，比如，他就购买到一件诅咒遗物，特性本来是火，可鉴定出来的却是水，但确实是火，属于冷火，阴火。最终铸造出的界灵池可想而知。
别说极品，没有报废就算不错了。
可这些，在彼岸手中，都变成清晰可见，洞悉诅咒遗物的一切奥秘，全部都变得没有秘密可言。铸造起来，当然能够精准快速的完成，一点都不受到影响，出极品的概率，大大增加。
随着天启道兵的出现，战场上的争锋越加的激烈。
庄不周再次收获一大批异性的钦慕外，收获最多的就是战场上海量的雾怪，大批的本源之力源源不断的融入到界灵池中，同时，一支支道兵正在大战中，迅速完成蜕变。接连不断的完成晋升。
“将收获本源之力比例分为七三的方式，果然，让道兵得以迅速成长。”
庄不周对于战场上的情况很是满意。
击杀雾怪，获取的本源之力是可以分配的，以前在黄阶时不行，可晋升小千世界，界灵池蜕变玄阶，已经有权力分配本源之力获取的比例，这七三的分配，就是收割的本源之力，七成直接让界灵道兵截留，三成融入界灵池中，化为本源之力，乃至是凝聚出本源之晶。
七成的本源之力截留下来，造成的结果就是，战场上，几乎每时每刻，都有道兵发生蜕变，自二阶蜕变成三阶道兵。一蜕变，战力随之大增。迅速暴涨。
最开始的盾山道兵与飞天矛兵，到现在为止，已经有大半直接晋升到三阶。剩余的部分，也距离晋升，处于咫尺之遥，随时都有可能蜕变。
整个军团的气势，完全发生改变。还有隐匿在暗中的影子刺客，深入到兽潮中，暗中收割下，同样有大批的道兵晋升三阶。有时候，诛杀一尊四阶雾怪，就能带来一笔庞大的收获。
“离谱啊，二姐，这庄不二手中的道兵有点恐怖，数量足够多，潜力更强，现在成长起来，还是三阶，要是达到四阶只怕会更加可怕，五阶的雾怪也别想撼动，道兵气机相连，形成军团，越阶而战，那是吃饭喝水般简单，这么下去，会很难对付。”
巨鲸那边，包钢脸色很是难看，战场上亲眼目睹庄不周麾下的界灵道兵迅速蜕变，这哪里是给他造成伤害，分明是在送菜，送上一份天大的大礼包，是饕餮盛宴。
一个个都在蜕变成长，以战养战，界灵师天下无双。
“不急，这可是曜日级界岛的无尽潮汐，怎么可能会那么简单，这不过是刚刚开始，哪怕是他的道兵成长起来又如何，大不了就是达到四阶而已，以他的修行时间来看，不可能将内世界培养到中千世界，界灵池依旧停留在玄阶，也就是说，那些道兵，最高只能提升到四阶，不到五阶，再强，也是有限度的。”
包玉虽然脸色凝重，却没有真正的恐惧。
四阶道兵，再强也改变不了最终的结果，一些力量，可以瞬间将之碾压，粉碎。
“不错，二姐说的对，现在才不过是刚刚开始，真以为这就是无尽潮汐的恐怖之处，那就想错了。潮汐是不会停止的，雾霾是不会止步的，潮汐面前，哪怕是黄金战城，一样要被覆盖。他们面临的，只会是更大的恐怖。”
包陨冷笑着说道。
曜日级的界岛，强大是强大，可要面对的危险，同样强大。这是毋庸置疑的。
等待，依旧在继续。
战争，永不停息。
伤亡已经开始出现，在雾霾中涌现出的雾怪简直是千奇百怪，天上飞的，地上跑得，还有能打洞的。能隐身的，甚至是自身蕴含诅咒，一旦被击杀，杀死他们的御灵师，就会受到诅咒侵袭。很多御灵师，就是这么诡异的死去。
战场，从来都是惨烈的，让人难以承受的压抑。
刘浪早就坚持不住了，他是神符师，可还不是神仙，神符接连好几次被击破，连他的心神都遭受冲击。影响丝毫不小。
“界灵师真是一群牲口。”
在看到庄不周依旧悠闲站立在城墙上，还有心思拿出一只饭盒品尝美食时，忍不住发出一道吐槽。
这简直是赤果果的打击。
时间不断向前。
第五天时，展现在外的界灵道兵，全部晋升三阶。同时，新的界灵道兵奕星道兵登临战场，一出现，强大的棋阵之术，惊艳整个战场，再次引发一阵轰动。
诸多道兵，正朝着四阶进行蜕变。
不知不觉中，已经过去半个月。
这半个月中的战争，惨烈程度，自然不用说，所见过的雾怪种族，不计其数。冒出的雾怪品阶，越来越高，已经有达到六阶的雾怪出现在战场，六阶，相当于凝魂境的强者。出现在战场上时，连盾山所组成的盾墙，都被那尊雾怪强行撼动，摇摇欲坠，几乎要当场被打破。但却被战堡内，一根冰冷的巨大弩箭硬生生洞穿身躯。
呜呜呜！！
就在这天清晨时，本来，战堡中的御灵师，如往常一般，准备进行替换，将大战一个晚上的人替换下来时，毫无征兆的，无尽之海中，传来诡异的嘶吼声。

第037章 终焉魔风
仿佛那是一尊恐怖的盖世魔神发出的吼声，一股无形的压抑，瞬间出现在身上，让无数御灵师，当场就感觉到胸口一紧，几乎要当场窒息，连呼吸都变得困难起来。
“有情况。”
庄不周眼瞳一凝，心中暗自一紧。
“来了，终于要来了，真正的考验才刚刚开始。”
在战堡内的灵魅王深吸一口气，喃喃自语道，脸上也没有了之前的轻松之色，取而代之的是一种凝重。
“小心，大家注意，是终焉魔风，雾霾即将覆盖战堡，所有修士尽快离开城墙，进入战堡内的庇护所，依托庇护所，继续抵挡侵袭。撤，立即撤下来。”
有强者发出呐喊。
顿时，本来准备接替城墙上战士的人，纷纷再次退了下去，朝着战堡内早就准备好的庇护所撤离过去，速度很快，后撤的过程，快而不乱，原先镇守在城墙上的御灵师，也以最快速度撤离。
“终焉魔风，来的还真是快呀。不过，不要怕，我们十座战堡早有准备，内部建造大量庇护所，可以庇护我们不受影响，守住战堡，不让战堡遭受到破坏，那不夜城外的结界就不会被打破。雾霾过不去，一切都会好转。小心诡异，小心诡异，一定要小心诡异。”
一名明显经历过无尽潮汐的强者，再三发出警告。
刷！！
庄不周也快速将一支支道兵收了起来，和刘浪，燕四海靠在一起，朝着战堡内部撤离，一边开口询问道：“终焉魔风是什么。”
“终焉魔风谁都不知道其具体来历，据说，是上一纪元，陨落的无数魔神孕育而出的一尊可怕魔神，终焉代表着万物的终结，生命的尽头。他存在于无尽之海，混沌之海，归墟之海的间隙之中，存在于众生之间，具体是什么样的，没有人知道，无尽之海中，存在着很大一批崇拜终焉魔神的信徒。对其祭祀，血祭。视之为万物终结，永恒的主宰。”
燕四海开口说道：“每次曜日级的界岛一旦面临无尽潮汐，就可能引起终焉魔神的注意，会发出终焉魔风，吹动无尽雾霾，席卷界岛，覆盖大片区域，在终焉魔风的力量下，雾霾不受任何影响的席卷界岛，战堡是无法阻止雾霾扩散的，不过，核心的不夜城会被结界覆盖笼罩。这层结界，就是无罪岛以十座战堡为核心铸造出来的。”
“十方擎天阵表面上是增幅法阵，实则，是一道强大的防御阵法，能在不夜城外，凝聚出一道擎天结界，只要结界不破，可以有效的阻挡雾霾侵袭。”
话音间，毫不迟疑的开始向战堡内撤离进去。
“不错，根据以往的情报，十方擎天阵不仅能在不夜城外凝聚出擎天结界，还能在十座战堡外凝聚出小擎天结界，擎天结界，能够起到强大的防御作用，抵挡雾怪冲击，但却无法阻拦雾霾的侵袭。雾霾覆盖下，会滋生诡异，雾怪被阻挡在外，诡异却会在结界内部肆掠横行。雾怪要阻挡，诡异要对抗。接下来的危险程度，比之前要暴涨数倍不止。”
刘浪神色凝重的说道。
这可不是开玩笑的事情。诡异比雾怪要可怕的多，这是所有御灵师都能清楚认知到的一点。诡异很难被杀死，除了界灵师外，其他御灵师，只能起到暂时击杀，或者是封印的地步。
“这些诡异一旦出现在战堡内，会对战堡造成破坏，甚至是破坏大阵的阵眼，让十方擎天阵遭受破坏，结界消散，那些雾怪诡异，都能长驱而入，所以，接下来的战斗，将更加的惨烈，更加的残酷。那些诡异，虽然遵从着自身的规则，可无法洞悉其规律前，造成的危害相当恐怖，当然，那是对普通人而言，对我们界灵师来说，直接杀了了事，看到后，不需要二话，先杀了再说。”
燕四海开口提醒道。
这个时候，才是界灵师真正展现出独特力量的时刻。只有界灵师，才能在战堡中，快速清缴那些诡异，但同样，强大的诡异，也会第一时间找寻界灵师，对界灵师发起致命的攻击。
两者碰面，就是不死不休。
天生的死对头。
“这我倒是要好好的见识见识。”
庄不周笑了笑，缓缓说道。
诡异好呀，诡异可是好东西，他还真的比较缺着玩意。
平时不好弄，说不定在这里能收割一批。
说话间，已经下了城墙，离开前，回头看了一眼，赫然看到，一道闪烁着耀眼金光的结界，将整个战堡笼罩在内，一看就是厚重无比，这是结界，阵法是与整个界岛相连，连通的是世界本源之力，消耗大，可威力自然是无需质疑的。
战堡内，建立一座座庇护所。
这些庇护所其实就是一间间的房屋，这些房屋都是黄金铸造，对于诡异有极大的克制能力。
吱呀！！
随着一声轻响，庄不周与燕四海，刘浪，一起冲入一间没有人的房屋。并且第一时间将门关上。
如这样的情况，在战堡内，到处可见。战堡内有大型的地下避难所，也有地面上的房屋，选择进入地下避难所，那就最好不要再离开，代表着自身已经不足以应对接下来的危险，进入房屋内的，还有杀敌，抵御诡异侵袭的能力。
“所有御灵师，就近进入地下庇护所，各处空闲避难屋中。”
这道清脆悦耳，充满诱惑的声音直接穿透雾霾，落入整个战场，毫无疑问，发出命令的，赫然是灵魅王。
“这些房屋并不一定完全安全，这是无尽雾霾侵袭而来，覆盖后，哪怕是房屋是黄金铸造，对于诡异的克制，也会大大被削弱，有雾霾的庇佑，诡异并不怕黄金白银。甚至是会对各处避难所发起冲击。这些避难所，充其量只是会让那些诡异产生厌恶而已，不是绝对安全。”
燕四海摇摇头说道。
雾霾对于各种建筑，都有强大的压制。哪怕是黄金铸造也是一样，这里的雾霾，更加强大。安全也只是相对而言。
有结界在，雾怪被抵挡，这避难所，充其量就是让诡异无法穿墙而入，遁入居所之内，悄然无息的杀人而已。离开避难所，出现在外面，就会不一样，身处雾霾中，自身视线都受到巨大的阻碍，最可怕的是，在雾霾中，你根本不知道，有多少诡异隐藏，接下来的战堡，将会变成龙潭虎穴。
随时都有可能在背后给你来上一刀，杀的你措手不及。
各种诡异的可怕规则，完全让人防不胜防。
呜呜呜！！
外面虚空中传来的古怪嘶吼声越来越浓烈。
随即就看到，一股魔风吹动，漫天的雾霾以肉眼可见的速度疯狂的朝着整个无罪城覆盖过去，眨眼间，战堡就被淹没，结界无法阻挡雾霾，雾霾出现在战堡内，所到之处，眼前一片模糊，能见度，瞬间就降低，仿佛置身于黑夜之中。一下子，彻底变了天。
这过程，实在是太快了。
很多御灵师才刚刚冲进避难所，差一步就没有办法钻进去。
空气中，都传递出无形的阴冷气息。
整个战堡，一下子陷入寂静当中。
大批御灵师，汇聚在一处处避难所中，满是忌惮的看向外面，看向那些雾霾，心中的紧张，完全无法遮掩，谁都不知道，雾霾中，到底会隐藏着什么样的诡异。
咚咚咚！！
有人听到，街道上，传来一阵诡异的拍球声，似乎有人在打球。一间避难所中，一名御灵师下意识的靠近窗户，顺着特质的玻璃窗，朝着外面看去，隐约间，竟然看到有一名小孩正在拍着皮球，那皮球一眼看去，有种血淋淋的色彩，哪里是球，分明就是一颗死人头。
咯咯咯！！
小男孩似乎玩的很开心，发出阵阵嬉笑声。
“丢手绢，丢手绢，悄悄的丢在小朋友的后面........”
在远处，似乎能听到小女孩的清脆歌谣，有大批小朋友的嬉笑声，听起来，清脆悦耳，具有极强的穿透力，落入耳中，却莫名的感觉到一阵渗人。
随即，又听到，一阵清脆的唢呐声响起，一顶大红花轿在大街上浮现，四周仆从众多，挑着灯笼，仿佛出嫁的新娘，只是，那画面，能将人活活吓死。
笃笃笃！！
有人听到，门外传来清脆的敲门声，那敲门声给人一种无形的压抑，心脏都仿佛被重重的敲击了好几下。感受到恐惧在心中蔓延。
“柱子，开门，我是你爹。”
门外传来一声呼喊。
声音很苍老，似乎真的是某位老者找过来了。
“开什么玩笑，我爹早死了，想要骗我，你还是去死吧。”
一名叫柱子的御灵师听到，面容阴沉的咒骂道。
只是，面容变得十分扭曲，脚下的步伐不由自主的向前走去，似乎要去往门口，将门打开。
“不能开，外面有诡异，这是诡异的攻击，他已经被控制住了，快，将他制住，绝对不能开门。”屋内的其他人却发现他的不对，立即想都不想，连忙出手将那柱子给制住，强行封印起来。

第038章 诡异横行
现在大街上都没有人了，但凡出现的，肯定是诡异，能在雾霾中行走，这本身就代表着问题，谁要去开门，那不是在找死么，真要开了门，整个避难所内的人都要遭殃，这些诡异要杀人，谁都不知道会以什么样的方式来进行。只怕，到死的时候才会知道。
敲门声在继续，不过，没有人开门的情况下，似乎那诡异也进不来。这避难所，到底是黄金铸造，有雾霾压制的话，诡异也不会轻易的冲击避难所，黄金的力量，对它们依旧有着不小的压制。
那种感觉并不好。
所以，在敲击一阵后，外面的那道身影随之离开。
不过，能看到，如今，战堡内，大街小巷中，到处都是一尊尊诡异在出没，隐藏在雾霾中，让人看不清面目，窥探不到虚实。更加无法知道，它们的诡异规则是什么。
很多御灵师躲藏在避难所中，心中也感觉一阵头痛。
“外面诡异横行，其他御灵师虽然可以对诡异造成一定的伤害，不过，作用只怕不会太大，我准备出手清缴战堡内的诡异，一旦诡异过多，就会对战堡产生威胁，一旦破坏战堡的核心，界岛中的十方擎天阵会遭受破坏。那时候可就真的危险了。”
燕四海目睹外面的景象，眼中闪过一抹战意。
清缴诡异，才是界灵师最本职的工作。
“嗯，燕兄所言极是，我辈界灵师，岂能眼看着诡异肆意横行。”
庄不周淡然一笑道。
诡异，界灵师最不怕的就是诡异，什么破解诡异规则，那不过是凡人的手段。
“不要大意，诡异也不是好惹的，一些顶级的诡异，哪怕是我们界灵师，也要再三小心。”燕四海开口提醒道。
“放心，这些庄某自然知晓，不过，我们界灵师最强大的是界灵道兵，可以源源不断，根本就不怕诡异的数量，道兵死了，还可以再铸造，只要我们不死，诡异终究会死。”
庄不周缓缓说道。
保存自身，才是界灵师最重要的事情。
燕四海没有多说什么，界灵师对于自己的命，还是十分看重的，事实上，界灵师本身，比任何道兵都要强大，本身就是最强的一环。当即就召唤出道兵，开始出现在一条条街道上。
“影子刺客，给我杀！！”
“时间剑卫，去吧，进入雾霾，所有诡异，统统诛灭。”
在雾霾中，黄金的特性都受到影响，以黄金封印诡异的事情，在雾霾中，是很难成功的，哪怕是成功，几率也相当小，封印的事情，自然不用奢求太多，要不然，庄不周还真的想要多多的封印一些诡异，彼岸缺的很。要知道，转化后，那可都是能够源源不断提供愿力珠的宝藏。
刷！！
影子刺客很自然的就融入到雾霾中，出现在战堡内，出现在一条条街道中，以他们的隐匿能力，在雾霾中，可谓是如鱼得水，时间剑卫同样厉害，以三人三人为一队，开始行走，必要时，可以组成三才阵，他们是时间属性的道兵，天生就有掌控时间的能力，在厮杀中，可以占据巨大的优势，出手快人一步，速度快人一分，在单对单的杀戮上，更加的有利，占据优势。
两支道兵都是直接投放到外面的，连门都没有打开。很自然的就出现在外面。
能看到，就在他们所在的避难所外，一名身穿粗衣麻布的黄皮子，人立而起，跟人一样，眼睛带着诡异的光芒，走在大街上，似乎在寻人一般。穿上一副，那是真的有种人模人样的。从背影上还真看不出来。
这是一尊诡异，讨封的黄皮子。
就在它悠然走在大街上寻找目标时，突然间，毫无征兆的在其喉咙前，出现一柄匕首，顺着他的喉咙，轻轻划过，丝滑无比，那只黄皮子当场就倒在地上，连惨叫都来不及发出，就陨落当场，一股本源之力随之遁入虚空，消失不见。黄皮子身上的气息，再也没有一丝残留。
连存在的因果根源都随之消散。
这是影子刺客干的。
隐匿在黑暗中，猎杀诡异，堪称是如臂挥使，速度极快。一名名诡异接连被猎杀，速度很快，收割下一笔笔的本源之力。不过，出现战堡中的诡异，数量太多了。很多诡异都十分可怕。
比如，有一尊影子刺客，莫名其妙的就陨落在雾霾中，在陨落前，身躯仿佛遭受到某种可怕的冲击，一下子身躯就四分五裂了，看的触目惊心。而且，这样死亡的不仅仅只是一位，接连七八名先后身躯爆裂而亡，可以肯定，一定是一尊诡异出现在附近，而且，那尊诡异十分可怕。
哪怕是庄不周也无法猜测出那尊诡异的具体身份，形态。
“无声无息就让影子刺客身躯破裂，这种诡异，应该是行走的天灾。什么东西，可以让影子道兵直接身躯崩碎，就好像有无数刀刃将身躯切割成碎片一样。”
庄不周神色凝重，道兵的眼睛，同样是他的眼睛，如此可怕诡异出现在战堡内，威胁性太大了，不找出来，那就是跗骨之蛀，让人寝食难安。
“什么鬼东西，我的牛头莫名其妙就死了。好家伙，还是给我来了个四分五裂，凌迟一般，真是果然够狠的。”
燕四海也忍不住发出一声惊呼。
他的蛮牛道兵同样遭受损失。
“小心，离开那片区域，暗中观察，先探查清楚诡异的具体身份再说。找不到根源，去再多道兵也只是送死而已，绝对不能这么做，那是在浪费实力。”
庄不周果断的开口说道。
暂时放弃那片区域，先仔细探查清楚后再说。
.........................
此刻，港口位置。
巨鲸体内，包玉三人正聚集在一起，界岛中的画面清晰的呈现在他们眼中，整个界岛已经被雾霾所笼罩，终焉魔风的力量，让雾霾无所顾忌的席卷整个界岛，唯独是一道道结界阻挡着雾怪的侵袭。甚至是，因为雾霾笼罩界岛，雾怪的冲击，反而受到影响，兽潮都因此停下，不再产生太激烈的反应。
雾怪的激烈反应是因为有人阻挡，现在只有结界挡在面前，反而没有刺激到雾怪。虽然潜伏在雾霾中，隐藏着无数的雾怪，不过，冲击结界的力度，似乎并不是很大。反而是内部的诡异，在源源不断的滋生，这些诡异自雾霾中而来。数量惊人，一进去，就让一座座战堡内，出现不少的损伤。
威胁力度爆表。
诡异才能瓦解人心。
“终焉魔风席卷界岛，诡异横行，以战堡内的情况，那庄不二，身为界灵师，肯定要派遣界灵道兵对战堡内的诡异进行清缴围杀，这过程中，他手中的界灵道兵，会不断减少，不断折损，诡异也不是吃素的，界灵师和他们是死对头，以现在的情况，肯定可以牵制住庄不二手中大半力量。”
“二姐，你的机会现在就来了。”
包陨轻笑着说道。
“好，只要庄不二将界灵道兵分散出去，手中内部空虚。那他的死期就到了。到时候，我会对其发起入侵战，这是界灵师与界灵师之间的入侵战。我倒要看看，没有界灵道兵的他，要如何来抵挡我的攻击。他一死，界灵道兵都将化为乌有，飞灰湮灭。”
包玉冷笑着说道，眉宇间，闪过一抹冰冷。
对于杀人，她没有任何心理负担，她归属的是归墟一方，从来不将自己当成是人。
“二姐，这次我和一起，我就不相信，区区一个新晋的界灵师，哪怕是运气极佳，铸造出一些极品道兵，难道还能抵挡住你我联手的入侵战，别忘了，我也是一名界灵师。”
包陨阴冷的笑着说道。
是的，他也是一名界灵师，堕落界灵师，以他的身份，要成为界灵师，并不是那么的困难，而且，他还是其中的佼佼者。可以说，界灵师的身份，也是他们追逐的目标之一。
“好，那就一起。”
包玉看了他一眼，展颜一笑道。
对于包陨的心思，显然是知道的很，也不会开口阻止。
“太好了，有二姐你们出手，区区一个北冥真人，肯定是手到擒来，不过，我觉得，最好先等一两天再动手。”包钢脸上大喜道。
....................
时间悄然流逝。
雾霾覆盖下，战堡内的御灵师，每一天都等同是在度日如年，每天都有避难所被诡异攻破，迫使庄不周不得不派遣出更多的界灵道兵出去，清缴诡异的力度不断加大，但界灵道兵的损失也在增加。有些诡异太可怕。尤其是其中还有一只可怕的诡异潜伏，不断有道兵惨死，四分五裂，支离破碎。
让人心头不由笼罩着一层可怕的阴霾。
诡异的入侵，比雾怪还要可怕。
当然，收获也是有的，大批道兵先后晋升三阶，实力大增，战力暴涨。
就在这一天，突然间，庄不周脸色骤然一变，变得有些难看。
“入侵，怎么会在这个时候。”
庄不周口中发出一声呢喃，心神已经完全沉浸在体内。

第039章 界域之门
入侵，而且，不是普通的入侵，这是来自界灵师的入侵战。
界灵师与界灵师之间的战争，要么是界灵船的搏杀，要么就是直接入侵战，前者虽然凶险，不过，哪怕是落败，也有逃脱的机会，后者，一旦失败，反而有极大几率会陨落。
而且，入侵战一旦开启，瞬间就会锁定两者的内世界。在入侵战结束前，内世界将被无形的力量隔绝，无法再做其他改变，比如，将外面的界灵道兵再召唤回来，这是两个内世界碰撞后，产生的世界隔膜。隔绝内外，除了界灵师本身外，其他人根本没有办法进出，连外界的界灵道兵也会屏蔽在外。
这不是归墟入侵，归墟入侵有一个征兆，还未曾开始前，就可以将外界的界灵道兵全部收回内世界中，进行抵御外敌，这样的话，保持战力始终处于一种巅峰状态，可界灵师的入侵，是世界与世界的碰撞，是突如其来的。
一旦展开入侵，双方几乎锁定了。
“这个时候对我展开入侵，绝对不是普通界灵师，这是真正的堕落界灵师，这雾霾中隐藏着堕落界灵师，这是盯上我了。”庄不周心中深吸一口气，眼中闪过一抹厉色。
而且，他察觉到，不是一道气息，而是两道不同的世界本源侵袭而来，分明是有两名堕落界灵师同时对自己发起入侵战，这是盯上了他，早有预谋的举措。
“哼，真以为我是什么底蕴都没有么。打起来，谁怕谁。”
庄不周深吸一口气，眼瞳中闪过一抹冷酷之色。
下一秒，身躯直接从避难所中消失不见。
“混蛋，堕落界灵师。”
燕四海目睹下，脸色一阵铁青，从庄不周的言语举动中，已经明白他到底遭遇到了什么，心中气的浑身发抖，堕落界灵师还真是一群让人厌恶的臭老鼠，平时躲藏在暗中，只知道暗地里下黑手，现在竟然趁着人将界灵道兵释放到战堡内，清缴诡异的时候，展开入侵，这是要干什么，分明就是要让人去死。
可恶，真是可恶至极
刷！！
当身躯出现在契约界时，抬眼看去，偌大的契约界内，已经是一片肃杀。
之前派遣在外面的界灵道兵只有两种，一种是时间剑卫，一种是影子刺客，各有三万，都派遣出去，中途折损不少，也在界灵池中补全，释放出去。至于其他的道兵，如今都在这里。
盾山道兵，飞天矛兵，漫游枪手，天启道兵，奕星道兵，百变道兵。当然，最后的百变道兵可以不算在内，那是专门为了彼岸铸造出的辅助道兵。单单这些，满员三万的数量，加起来，就有不下数十万道兵。
真以为外面的界灵道兵就是自己的全部，那可就大错特错了。
“趁着有时间，全部给我提升。所有道兵，晋升三阶。”
庄不周看向世界边缘，感受到外来的力量正在扭曲天地壁垒，心中丝毫没有半点松懈。以百分百的重视，来对待任何来犯之敌，这是必须要有的态度。
毫不犹豫，一座座界灵池开始闪耀着神光，一名名道兵纷纷踏入界灵池内，走进去，然后再走出来，伴随着界灵池内，本源之力不断消耗下，走进去是二阶，走出来时，已经晋升三阶。这是不惜代价的让它们完成蜕变。消耗的是本身积累起来的本源之力，本源之力耗尽，就有本源之晶自然而然的衍生成新的本源之力。
不仅如此，还有一枚枚的愿力珠投注在界灵池中，源源不断的转化成本源之力，支持道兵晋升蜕变。
这种消耗，自然是极为巨大的，原先晋升小千世界，就对积累造成一定的消耗，现在，这种消耗越加的庞大。大批大批的愿力珠被耗尽。
在不计代价的情况下，数十万道兵彻底蜕变完成。这样付出的代价就是，连金色愿力珠都没有剩下多少，其余品阶的愿力珠，全部消耗一空，这次潮汐中激烈的本源之晶，消耗一空。真正快要变成穷光蛋了。
当然，好处也是显而易见的。所有道兵，全部晋升三阶。
“一不做，二不休，既然做了，那就一次到位，盾山道兵，天启道兵，飞天矛兵，奕星道兵，漫游枪手继续晋升。”
庄不周深吸一口气，断然开口说道。
手中的愿力珠已经不多了，估算一下，要晋升到四阶，已经不可能完全做到，这次挑选出的，是每支道兵，各选择一千名，晋升四阶，让一部分道兵，先强大起来，作为军团中的中间骨干，中坚力量，关键时刻，就是定海神针般的存在。
很快，一支支道兵再次踏了上去。
当走出界灵池时，赫然能看到，这些道兵的体型，气息，都随之发生了变化。
“多谢主上恩赐。”
茅破军一脸激动的说道。
四阶，他已经晋升四阶，这是天罡境的阶层，以其实力，甚至是越阶而战，这种实力的增长，当然让人激动，他是天将，有自己的喜怒哀乐，面对这种晋升，只感觉到是一种无上荣耀，被庄不周重视的体现。
“主上恩赐，当以命来报答。”
庄封也跟着开口说道。
“当为主上效死。”
星罗点点头赞同道。
“我等之间，无需客套，你们变强，就是我在变强，现在入列，诸军团道兵准备。”
庄不周开口下达命令。
“盾山道兵，列阵！！”
三万盾山道兵已经整齐列阵在前，身上散发出的气息，越加的深沉，以一千四阶盾山道兵为先锋，毅然来到空间出现扭曲的区域，快速列阵。四阶盾山道兵，哪怕是五阶的敌人，也休想轻易攻破。他们就是如此的坚硬。
“飞天矛兵，列阵！！”
飞天矛兵屹立在盾山道兵后面，一个个双手握着飞矛，一道道神光在闪烁，随时都能发出致命的攻击。晋升后，身躯越加的高大起来。之前他们就几乎全部晋升三阶，现在那一千晋升四阶的，体型越加的高大魁梧起来，站在原地，都给人极大的压迫感。
“天启道兵，列阵！！”
一名名文弱书生打扮的天启道兵，托着书卷，握着铁笔，脊梁都是笔直挺立的，目光睿智，神色自信，文人的气息，十分浓郁。三阶四阶都产生明显的变化，气机都变得截然不同。
尤其是奕星道兵，这是一种棋阵道兵，品阶越高，所能施展出的阵法品阶就越高，一阶只能施展一些简单的基础阵法，到了二阶，阵法品阶就提升了，三阶就更加不错，布下的阵法，可以轻易的镇杀三阶层次的强者。四阶的道兵，一旦凝聚四阶阵法，那破坏力，可就不是一般的厉害。
此刻赫然能看到，一名名奕星道兵已经拿出棋盘，在棋盘中，快速落子，布下相应的阵法，一旦大战，直接就可以将棋盘当做阵基，驱使出去，化为阵法，困敌杀敌，最是方便。
而且，此刻，他们布阵之下，已经有了区别，转化成界灵道兵后，凝聚棋子更加方便，直接以自身的法力就能凝聚出相应的棋子，分白子黑子。其中白子的话，适合困阵等辅助阵法，增益阵法。黑子的话，适合杀阵，绝阵，凶险无比。
这些说起来慢，实则，不过是眨眼之间的事情。
转眼就已经完成。
整个契约界内，一片肃杀，气息十分凝重。
庄不周的目光看向虚空。
咔嚓！！
就在这时，俨然看到，在契约界边缘的天地壁垒处，整个空间开始扭曲，突然间，被一股无形的天地意志撕裂出一道裂缝。扭曲出一道洞口。不，不是一道洞口，而是两道。那是两股不同的天地意志席卷而来。
洞口打开后，很自然的化为两道狰狞的大门。门中，似乎有无数玄妙的流光在闪烁，浓郁的世界之力在流转。一眼就能感受到。里面天地意志，法则在碰撞，却仿佛达到某种特殊的平衡。
最终凝聚成两道门。
这是界灵师与界灵师之间相互入侵才会形成的界门。
界门开启，除非断开界门的联系，否则，彼此的内世界将会相互连接。法则与法则交融，不可分割。
“这就是界域之门么，果然，与归墟之门有些差别，不过，既然界门形成，那想要关闭，可就要问问我答不答应。同样是小千世界，你们真以为两打一，我就一定会输么。”
庄不周冷笑道。
在界门形成的瞬间，已经感觉到，对面的世界，同样是小千世界，若是中千世界的话，明显会带来位阶上的压制，而现在没有，这就是最好的证明。
比之归墟之门可是要好上很多。
至少不会带来那种无可抗拒的强大压力，那是一种面对庞然大物，自身无比渺小的感觉。
界域之门一形成，就看到，其中一道界门中，赫然，一名身穿白色衣裙的女子傲然屹立，正朝着契约界内看了过来。仅仅只是一道身影，也能给人不一样的压力，修为境界，当真不俗。
一看就不是善于之辈。

第039章 丧尸军团
山下的女人是老虎，漂亮的女人尤其是大老虎。
每一个是省油的灯。这人在这个时候出现，那就是敌人，一位漂亮的敌人，比一个丑陋的敌人要更加可怕，尤其是一名堕落界灵师，他已经察觉到，从界门后面传递而来的归墟气息，不是堕落界灵师才有鬼。出现的不是别人，自然是包玉。
包玉的目光投向契约界内，目睹下面严阵以待的道兵军团，眼瞳微微收缩，露出一抹诧异与凝重之色。
“有意思，难怪受到归墟重点关注。甚至听说，有界灵师折损在你手中，短短时间内，竟然可以发展的如此快，外面有诡异牵制你的道兵，你的内世界中，竟然还有如此多的界灵道兵。种类不止两三种，还看起来，如此不凡。果然，我这次是碰到一个硬茬子。不过，遇到我，从今往后，你的道路，只怕要就此终结。”
包玉深吸一口气，心中凛然的同时，在言语中，丝毫不愿落入下风。
“二姐，看来，我们这次要立下大功了，北冥真人可是在归墟中已经上了榜的人物，不管是谁，将其扼杀，那都能得到归墟的奖励，获取归墟的关注。这次已经是箭在弦上，不得不发。不管如何，我们都已经没有退路了。”
包陨的身影也出现在另外一座界域之门中。
目睹下面枕戈以待的大军，嘴角微微抽搐了一下，实在是有些让人难以接受，一名新晋没多久的界灵师，能够积累起如此恐怖的底蕴，这要是新人，他们算什么。
白痴蠢蛋么。
现在已经动手了，没有后悔的机会。不是你死，就是我亡。任何回旋的余地都没有。那态度，已经没有什么可改变的。
话音中，自然传递出森冷的戾气。
“堕落界灵师，一次性来两位，这是真的看的起我庄不二。”
庄不周目睹，眼瞳剧烈收缩，从两人身上，感受到一种属于界灵师才有的独特气息而且在对方身上，不仅有界灵师的气息，还有属于归墟的气息。堕落界灵师的身份，已经实锤了。
绝对假不了。
“呵呵，北冥真人，别以为我们是在欺辱你，你杀我两位兄弟，你应该不会忘记九幽魔皇吧。”
包陨冷笑着看向下面的庄不周，断然开口说道。
话音间，带着一丝阴冷。
当然，如包隐他们的生死，对他来说，根本没有什么好在意的，这不过是一个借口而已。
“九幽魔皇，原来是寻仇来了。”
庄不周笑了笑，道：“好，不管原因是什么，这一战都是不可避免的，我是界灵师，你们是堕落界灵师，天生就是敌对，话不多说，来战。”
界灵师之间，没有其他虚的，一旦开始，那就是生死之战。说再多都是废话，没有任何意义。
“很好，杀你者，包陨。”
包陨颔首点头说道。
话音落下间，一阵沉闷的响声随之响起。
砰砰砰！！
当先，就看到，在包陨所在的界域之门中，一尊尊身躯腐朽狰狞的人形魔兵从门中踏出。能看到，这些魔兵看起来，都很是诡异，身上展现出死灵般的气息，露出来的肌肤上，浮现出青灰色的条纹。好像是血管一般，覆盖全身。张大了口，露出满口的獠牙，嘴边还不断的往下滴落粘液。看起来，十分的恐怖恶心。
双手指甲修长，如同刀锋一样锋利，落在人身上，绝对不会产生什么好果子。破坏力极强。身躯却很是强壮。踏出来时，虽然没有什么章法，很是凌乱，一点都不影响它们身上的气势。
魔兵与道兵最大的区别就是纪律上有差别。
堕落界灵师是以归墟灵图铸造出堕落界灵池，孕育出魔兵，数量上，往往十分庞大，走量而不走质，背靠归墟，可以召唤凝聚出大量的魔兵。看起来，与道兵相比，如同杂牌军与正规军的差别。
可却绝对不能小看他们的实力。
“如同僵尸又不是僵尸，这是丧尸，比普通丧尸要更加强大，身躯完整，行走动作，与人无有区别，这些丧尸都达到二阶，数量一旦形成，还真的会很麻烦。”
庄不周目睹，眼瞳剧烈收缩，神色略微凝重。
最先出现的，可以肯定，这是包陨的炮灰军团。以丧尸作为炮灰军团，那当然是再好不过的选择，不仅凝聚起来十分轻松，关键是，数量庞大，本身蕴含着病毒，一旦受伤，就会被感染。侵袭起来，在正常情况下，对于很多世界来说，带来的伤害都会是灾难性的，毁灭性的。
当然，在契约界内，不需要担心这些，可数量一旦形成丧尸海，那面临的压力是巨大的，这个世界中，最重要的就是界灵池，一旦界灵池被破坏，对于界灵师来说，打击是毁灭性的。界灵师之间的攻伐，就是围绕着界灵池而战。
一般而言，界灵师在达到一定层次后，都会开始打造出一座战城，将界灵池放在战城内，以界灵道兵，镇守战城，防止一切入侵。不过，庄不周却没有那样做。
真要能打破防御，破坏界灵池，那要一座城池又有什么用。
只要有实力，有胆量，尽管来攻就是。
轰轰轰！！
能看到，数量极多的丧尸，源源不断的从界域之门中踏出，转眼间，就汇聚在一起，竟然有不下数万尊，而且，数量还在增加，连绵不绝，根本想象不到，在门后面，还隐藏着多少数量的丧尸大军。这是妥妥的炮灰军团。虽然是二阶，可此刻，却给人极为可怕的压力。
除此之外，庄不周还敏锐的发现，在丧尸大军中，竟然潜藏着一只只面目狰狞的可怕生物，如怪物般四肢着地，吞吐着舌头，锋利的爪子，看的触目惊心。
还有一只只身躯高大，手中拿着战斧的巨型丧尸。还有身上散发出不同颜色的丧尸，一看就是特殊丧尸。十分诡异可怕。
“丧尸，巨型丧尸，爬行者，特殊丧尸。这还真是让人惊喜，这是一支完整的丧尸军团。丧尸魔兵果然让人感觉到十分的麻烦头痛。”
庄不周目睹，也不由感觉一阵头痛。
那些爬行者分明就达到了三阶，巨型丧尸，特殊丧尸，都已经达到四阶的层次。这是一整支丧尸军团，兵种都齐全了，绝对不是简单的炮灰兵种，而是真正可以带来毁灭的灾难兵种。
“丧尸魔兵虽然一开始很脆弱，看起来只能成为炮灰一般的存在，不过，却有着不断吞噬进化的能力，他们可以进化，可以变异。一座界灵池，就能诞生出各种各样不同的魔兵。一本万利，是不是很值得。”
包陨看到庄不周的脸色，很是得意的说道。
这可不是普通的界灵池，本身这丧尸界灵池并不强，甚至是普通，但偏偏让他发现了一种特殊的方法，最终培育出这么一支强大的丧尸军团，蕴含各种兵种。什么等阶都有。一二阶的普通丧尸，那是炮火，三阶的爬行者，四阶的巨型丧尸，特殊丧尸，五阶还能演变出新的丧尸。只是受到界灵池的限制而已。
密密麻麻的丧尸，仅仅站在那里，就给人一种无形的压力。
“丧尸军团，这是真的看得起我。一出手，就是这么大的手笔。如此多的魔兵，这是真的准备不给我活路，不过，来战。”
庄不周看到这个阵容，脸上一阵冰冷。
“盾山道兵，列阵！！”
“飞天矛兵，给我杀。”
庄不周一挥手间，当即就下达命令。
“丧尸军团，杀！！”
包陨冷笑着一挥手，同样快速下令道。
嗷呜！！
浩瀚的丧尸军团毫不客气的发起攻击，这一动起来，简直如漫天尸海，席卷而来。画面极尽恐怖。
嗖嗖嗖！！
比他们更快的，是一根根破空而来的飞矛。
飞矛破空时，如同雷光闪烁。速度极快，只见流光不见战矛。
天雷之矛！！
飞矛落入丧尸大军中，大批丧尸的身躯被飞矛洞穿，然后，飞矛炸开，爆发出一道道恐怖的天雷之力，里面的雷霆太可怕，三阶，四阶的飞矛，破坏力极强，身躯被天雷炸的四分五裂，当场陨落，而且，一死就是一群，二阶的丧尸，那叫一个支离破碎，当场就化为一道本源之力落入界灵池中。
不过，很多爬行者却动作灵敏，速度极快，竟然在迅雷不及掩耳之间，将飞矛闪开，巨型丧尸却动作不快，几根天雷之矛下，一尊尊巨型丧尸当场被轰杀，炸成碎片。有些身躯残缺，能看到，哪怕是被天雷击中，身躯残破，可却没有死去，反而，身上的伤口，以肉眼可见的速度愈合，大口吞吃四周的丧尸，挣扎着再次发起攻击。很快就恢复如初，只是，身上的气息，显得削弱了不少。
能看的出，丧尸的生命力很可怕。
吼！！
有巨型丧尸直接伸出巨爪，抓起四周的丧尸，猛地一抛，就朝着道兵战阵直接抛了过来。

第040章 轰成炮灰
抛过来的丧尸，面目狰狞，而且，在抛过来时，竟然不是一个，而是那些丧尸，手抓着手，连城一串，这么一甩，就跟甩出一大串葡萄一般。出现在战阵上空，随即落下，就跟天女散花一样，看的让人瞠目结舌。瞬间就是上百名丧尸抛过来，而且，不是一只两只巨型丧尸这么做。
是所有的巨型丧尸都在这么做。
眨眼间，就看到，这些丧尸凌空飞起，出现在战阵上空，密密麻麻，数量那是成千上万，整个天空都为之一暗。大批丧尸已经砸向战阵内。
噗噗噗！！
不过，战阵并没有因此被打乱，不用飞矛，反手拔出战矛，振臂间就刺进丧尸的头颅，一击毙命，瞬间将丧尸身躯粉碎，化为本源之力。飞天矛兵可不仅仅只会投掷飞矛，本身近战可以食用短矛，矛术精湛，已经登峰造极，搏杀起来，往往都是一击毙命，十分的精简直接。
这些抛过来的丧尸，并没有对战阵造成太大影响，但攻击丧尸军团的节奏，明显被打乱。这是难以避免的事情。
能看到，丧尸军团距离盾山所化盾墙的距离，明显缩短。
这是，天启道兵出手了。
一名名文弱书生般的道兵，脸上露出凛然正气，手中拿出铁笔。
“兵！”
“马！！”
天启道兵也开始行动起来，铁笔挥舞下，一枚枚神文快速在虚空浮现，并且，第一时间，就化为一尊尊天兵，笼罩着神光，汇聚在一起，这些天兵身下，直接出现一匹匹神骏的龙马。咆哮间，如狂风般冲入丧尸军团中。大批天兵挥舞着神兵，疯狂的对丧尸发起攻击。一名名丧尸被砍掉头颅，瞬间陨落。被他们杀死，照样无法复活。
铁笔挥舞不断，神文不断浮现，天兵不断诞生。
兵字与马字神文汇聚下，直接组成一支强悍的骑兵。
“车！！”
“炮！！”
一辆辆厚重的青铜战车浮现，战车有铁马拉车，上面布满各种尖锐的倒刺，利刃，碰到就伤，撞到就死。战车上面，还踏立着名一名天兵，踏战车而冲锋，出现在战场上，撞入丧尸军团中，立即就看到，大批丧尸被撞得四分五裂。血肉崩碎。
连巨型丧尸挡在前面，都被撞的喋血，轰然倒下。
一尊尊大炮出现在战阵中，炮口发出轰鸣，一道道蕴含着浩然正气的炮弹直接落在丧尸军团中。一炸开，从中爆发出的浩然正气，简直比最炽烈的太阳还要阳刚，正气之下，邪祟无存。
一炮下去，就是一片丧尸被轰成碎片，丧尸，爬行者，几乎是当场毁灭，只有达到四阶的特殊丧尸，才能存活。这一刻，简直是万炮齐发，尤其是这些大炮后面，还有一名名天兵在操控，不仅命中率更高，而且，灵活性更强，可以针对性的对一片区域进行覆盖性打击。
能看到，一发发的炮弹直接打在丧尸军团中，炮火几乎是覆盖性，饱和性的进行打击。
丧尸死了，在炮火下，连渣滓都不剩下。
爬行者死了，哪怕爬行者的速度很快，可却躲避不了密集的炮火，躲开一道，却会死在另外一道下。
巨型丧尸死了，他们的体型巨大，几乎是炮火打击的第一目标。想要躲闪都不可能。
特殊丧尸也死了，在炮火下，有的发出寒冰之力，有的速度惊人，有的身躯如金刚，有的喷吐出火焰，想要轰碎炮火，然则，面对密集如雨的炮火，最终依旧是个死字。
炮火就跟是洗地一样，将整支丧尸军团覆盖在内。
仅仅只是片刻间，偌大的丧尸军团，竟然被硬生生打的粉碎。
没了，数十万的丧尸军团，仿佛是眨眼间就那么没了。
“这是什么鬼界灵师。神文师，竟然这么恐怖，身为道兵，竟然还能凝聚出天兵战将，如此密集的炮火，简直就是离谱。”
包陨此刻却是脸色一黑，心中忍不住想要骂娘，之前可是对自己的丧尸军团十分的有自信，那叫一个自信满满，信誓旦旦，认定，绝对有机会字取得辉煌战果。
可眼前的天启道兵，完全爆发下，带来的破坏力，简直是令人发指。
数十万丧尸大军啊，就这么一眨眼变成炮灰了。
这让他如何能接受。
最重要的是，界灵道兵消耗的能量，能在杀戮中快速补充，谁都不知道，这些天启道兵能持续作战多久，那是一个让人很绝望的数字。
重要的不是丧尸军团的破灭，而是他的脸面被踩在脚下。
这才是他最重视的。
“老三，这北冥可不是什么好对付的，你的丧尸军团虽然对付其他人，可以无往不利，势如破竹，不过，面对拥有极品界灵道兵，还不缺乏底蕴钱财的界灵师来说，那就是真正的炮灰。精锐才是战场上，真正可以左右胜局的关键。”
包玉目睹，缓缓说道。
神色间，对于丧尸军团的覆灭，丝毫没有意外。战场上，丧尸军团在普通人眼中很可怕，但在真正的精锐面前，那就是一个笑话。现在就是活生生的例子。一顿炮火，就被打成灰了。
“看二姐的。”
包陨脸色有些黑，只能说了一句。他的丧尸军团自然还有，刚刚毁灭的，不过是一小部分，九牛一毛而已，要想，那完全可以继续召唤出来，数量庞大，可以源源不断。但如刚刚那样，一顿炮火下去，那就成灰了。
“出来吧，哥斯拉！！”
包玉发出一道断喝。
砰砰砰！！
随即就听到，界域之门中，传来一阵沉闷的震动声，下一秒，一尊身躯巨大的巨兽已经从界域之门中踏了出来，这尊巨兽身高足足有数十丈，身躯如同灰色的岩石般，粗糙，却透着一种厚实，后背上，冒出一根根背脊，如同水晶菱簇一般，尾巴修长，胸前两只小短手，那头颅，小眼睛，一眼看过去，庄不周认出来了。
“哥斯拉。”
庄不周的脸色带着一抹凝重。
哥斯拉的大名他可不会不知道，甚至是，耳闻能详，其凶名，早已经是震慑八方，这是一种可怕的怪兽，带来毁灭性的怪兽，不仅生命力相当的可怕，还具有无与伦比的攻击力，其具有生物能，还具有能量炉，防御强大，能够吸收各种各样的能量，化为自己的能量，发起攻击，简直是战场上的灾难。
防御强，生命力顽强，破坏力强，几乎没有太大的弱点。
在战场上，是所有敌人的噩梦。
而现在，这样的敌人，却是对手的魔兵，既然是魔兵，那就绝对不止一只。
能看到，一尊尊哥斯拉先后从界域之门中踏出，一出现。就大步朝着盾山所组成的盾墙快速靠近。
体型巨大的怪兽，但凡靠近过来，都会带来巨大的压力。
不过，道兵却不会恐惧。
“炮兵，开火”
一个个炮兵方阵再次发起攻击。一道道炮光如狂风暴雨般向那些哥斯拉席卷而去。巨大的体型，让他们对于炮火的躲避，几乎是不可能做到，只能硬生生抗下来。然则，这些足以将丧尸军团覆灭的炮火落在那些哥斯拉身上，赫然能看到，这些哥斯拉的身上，竟然没有出现太大的伤口，身上的皮都没有打破，漫天的炮火，宛如是洗澡的岩浆，只不过，炽热的浩然正气，让哥斯拉十分不喜欢的发出一阵阵嘶吼。
眼瞳中闪烁着赤红色的光芒，张口间。一尊哥斯拉直接朝着战阵方向，喷出一道蓝色的神光，如批练般，直接落下，撞击在盾墙之上。
哥斯拉原子吐息！！
轰隆隆！！
蓝色的原子吐息直接轰击在盾墙之上。顿时就看到，恐怖的轰鸣在响起，盾墙之上闪烁着璀璨的神光，盾墙表面如同有一层玄妙的盾光，与原子吐息碰撞在一起，诡异的将那原子吐息给分离出去，散播到四周，分散到正面盾墙上，并没有让盾墙崩碎，如今的盾墙，真正是不破如山，钢铁壁垒。
强悍到令人发指，最墙面的，更是一千名四阶盾山道兵作为先锋，抗压能力，更加强大。
“好强的防御。”
不管是庄不周还是包玉，忍不住同时发出一声惊叹。
不管是盾山还是哥斯拉，都是足够的硬。防御力真不是吹的。
砰！！
茅破军突然出手了，在一尊哥斯拉张口要发出原子吐息时，突然间，手中的飞矛破空而出。伴随着一道霹雳声，瞬间没入到其口中，一下子洞穿口腔，乃至是直接轰进其头颅中。紧跟着，不等反应，飞矛炸开，恐怖的雷霆之力，瞬间就将哥斯拉的头颅硬生生炸成碎片，轰出一个巨大的脑洞。
脑袋被轰碎，哪怕是哥斯拉的生命力再顽强，此刻照样要死，轰然间倒在地上。已然是必死无疑。
“外面很难破开防御，但口腔是弱点，所有将士准备，等到那些怪物张口时，直接发起攻击，破甲，天雷！！”
茅破军断然开口说道。
对身后的飞天矛兵做出指示，发出命令。

第041章 星辰乱箭阵
哥斯拉别的没有，皮是真的厚，一般的攻击，对它来说，那就是挠痒痒，连皮都打不破，但在张口后，口腔就没有那么厚的皮，抓住原子吐息的那一瞬间，发起攻击，就能对其造成致命伤害，一旦洞穿头颅，哥斯拉再顽强的生命，依旧要当场陨落。
哥斯拉是以归墟魔图铸造，但依旧要遵守界灵池的规则。
其品阶要受到界灵池的限制。
小千世界，最多就是让界灵池达到玄阶，孕育出的道兵魔兵，最高只有四阶，哪怕是哥斯拉也不例外，在四阶中，是有强弱的，不过，同一品阶中，强弱再大，依旧不可能达到碾压的地步，充其量就是在某些方面更加突出而已，并非是不可战胜。哪怕是哥斯拉体型巨大，防御强大，攻击恐怖，几乎没有短板，找对方法，依旧可以杀。
刚刚就是最好的例子。
是的，这些哥斯拉全部都是四阶。
已经达到顶点了，再想晋升，除非是体内世界蜕变，成为中千世界，界灵池晋升地阶，那样的话，才算真正完成晋升，不仅是五阶，还可以蜕变到六阶，那时候，战力可就真的是凶悍至极。
这支哥斯拉大军，同样是包玉手中的王牌，真正的杀手锏。
能得到铸造哥斯拉的归墟灵图，那可是花费了好大一番功夫，要不是有造化，有机缘，这样的归墟灵图，还轮不到包玉来得到。但自从得到这支魔兵后，在堕落界灵师中，包玉几乎是一骑绝尘，位列最顶端的一列，这是真正的极品魔兵。攻伐战时，几乎无往不利。代替归墟入侵过界灵师。
大批界灵师死在她手中。
界灵师中，包玉的名字，那也是凶名赫赫，令人发指。
现在却是对上庄不周。盾山道兵简直就是难缠至极，防御的极致道兵，原子吐息这一强大攻击手段，落在盾墙上，不仅原子吐息快速被分散，甚至是盾光都无法破开，仿佛，那面盾墙，就是一道绝缘体，能量免疫一般。
当然，免疫是肯定不可能免疫的。
只是，这种攻击，并没有达到盾山所能承受的上限之外。四阶对四阶，盾山的防御，绝对可靠。
砰砰砰！！
不过，一尊尊哥斯拉直接冲撞而来，仿佛是狂奔的火车，冲到盾墙面前后，毫不犹豫的一头撞在盾墙上，有的一侧身，身后修长巨大的尾巴猛地砸在盾墙上。甚至是有哥斯拉，对盾墙来了个铁山靠，整个身躯撞击在盾墙上，原子吐息既然打不破，那就直接用绝对的力量破开盾山防御。
轰隆隆！！
这样的攻击，带来的破坏力，极为的可怕。上百尊哥斯拉同时发起攻击，爆发出的力量，当场就看到，整个盾墙上的盾光都在剧烈闪烁，吸收着力量，更是传递出一股强大的反震之力，要将哥斯拉崩开，可这需要一个过程，这种撞击，一下子就让盾墙剧烈的震动了一下，盾墙没有崩灭，但在盾墙前面的地面，却硬生生出现一道狰狞的裂痕。
仿佛要化为一道裂缝深渊，分割整片大地一样。
这是相当恐怖的景象。
可想而知，这些哥斯拉爆发出的力量到底有多恐怖。
轰轰轰！！
哥斯拉源源不断从界域之门中踏出，天启道兵凝聚出的炮兵，几乎没有停下过炮火。可却阻拦不了这些在哥斯拉的步伐。哪怕是四阶的天启道兵，凝聚出的炮兵，依旧无法破开哥斯拉的防御，只是让它们身躯略微被撼动，感觉到疼痛，乃至是破开一些小伤口，在身体表面呈现出焦黑，这些伤口，却在转眼间愈合。
生命太顽强了。
一尊尊哥斯拉拼命的撞击盾墙。
盾墙上的盾光，被撞的不断闪烁，明暗不定，仿佛下一秒就会破灭。
一旦盾墙被打破，那后果就很可怕了。
“杀！！”
包陨没有继续观看，一挥手下，赫然能看到，界域之门中，再次涌现出海量的丧尸军团，趁着盾墙被哥斯拉牵制的同时，快速的朝着契约界中席卷而来。密密麻麻，眨眼间，就达到上百万的数量。
俨然，刚刚被摧毁的，不过是九牛一毛而已。
哥斯拉在前冲锋，丧尸军团随后席卷而来，形成尸潮。战场上瞬息大变。无形的压力，席卷而来。
“炮火覆盖，饱和打击。”
一名名炮兵调转炮口，对准尸潮，发出炮火，然则，哥斯拉却直接挡在炮火前，大部分炮火，根本没有落在尸潮中，反而被哥斯拉阻挡，任由尸潮疯狂的靠近盾墙。
盾墙足足有十几丈高，尸潮一靠近，没有办法攀登，直接堆积在盾墙之下，但后面的丧尸根本没有停止，直接踩着前面的丧尸，往上攀爬，以下面的丧尸为根基，仿佛是叠罗汉般，要堆积成一道尸山，从盾墙上翻越过去。
“很厉害的魔兵，不过，我也未必会怕。虽然道兵不多，但还真就怕。”
“奕星道兵，看你们的了。星罗，出手。”
庄不周深吸一口气，断然开口说道。
目光落下天将星罗。
已经晋升四阶的星罗，身上更是带着一种独特的高雅气息，出尘缥缈。
“主上放心，这些魔兵，休想越过盾墙。”
天将星罗听到，一脸笃定的说道。
神色间，十分的自信。
无论如何，这一次，他都不可能搞砸，这是关乎到战争胜利的一战，岂能疏忽。
身躯很自然的凌空飞起。
踏立在虚空中。
一身雪白长袍，缥缈如仙。
“奕星道兵听令。”
三万奕星道兵同时凌空飞起，踏立在虚空。一千四阶，其余都是三阶。但气机相连，一个个如同绝世无双的雅士，让人一眼看去，莫名的生出一丝敬仰。
“战阵，星辰棋阵！！”
星罗再次开口吩咐道。
刷！！
顿时就看到，三万奕星道兵身上的气机完全融合在一起，一个个身上闪烁着星辰，无数星光闪烁，在虚空中，直接凝聚出一道绚丽璀璨的巨大棋盘，这座棋盘可不是普通的棋盘，有范围，格式的限制，纵横之间，能看到，横竖都是不断向外延伸，让棋盘不断扩大，一名名道兵，踏立在棋盘上，如同一枚枚黑白棋子。遍布棋盘，星罗密布。
星罗踏立在棋盘上，宛如弈棋者。所有气机，汇聚与其一身之上。
然后，就看到，整座棋盘，以肉眼可见的速度疯狂的扩大，上升，出现在虚空，出现在战场上，覆盖整个契约界，如同，让契约界中，一下子多出了一片浩瀚璀璨的星空，遮盖天穹。
那动静，十分惊人。
自然，直接引起包玉与包陨的注意，脸上都露出凝重之色。
“天将，你竟然孕育出了天将。”
包陨的眼中满是不敢置信的目光。
天将啊，这是多么难以诞生的存在，身为界灵师，没有人会不知道，那是一点灵性生造化。一般而言，诞生天将的可能性，无比的低，是撞大运才有可能，很多界灵师，一辈子都没有孕育出一名天将。天将是不死的，界灵池不灭，天将死了都可以再次凝聚出身躯，再次复活，记忆力量，都是一如既往。
这等于一得那就是永久存在。
天将可以掌控道兵，在战场上，有着左右战局的能力。
尤其是，天将是能够施展战阵的。汇聚道兵，爆发出无与伦比的破坏力。
天将，他们都没有，现在庄不周这里却有，那种震慑，简直是无与伦比的。
“抢过来，这天将也是我们的。”
包陨随后就在眼中露出一抹强烈的光芒，那是贪婪，那是兴奋与渴望。
对于他们来说，界灵师的界灵池，那就是可以掠夺的，一旦到手，就能污染成自己的界灵池。所谓的天将，也将变成魔将，归属他们所有，其中的好处，无法估量。
这诱惑，太大了。
“不止一名天将，还有。”
包玉的目光在茅破军身上看了一眼，明显发现其身上的不同之处。这就是天将的特征。
“正好，我们一人一个。”
包陨兴奋的说道。
“先看那名天将，这是战阵，应该是他的天将战技，只怕会很可怕。”
包玉却没有太过乐观，连哥斯拉都破不开盾墙，看似随时会被打破，却始终坚持不破。现在又有新的道兵参战。接下来会发生什么，谁都不知道。
“天将战技星辰乱箭阵！！”
星罗踏立在虚空，或许，此刻能说成是星空之中。
双眼看向战场，发出一道断喝。
刷刷刷！！
赫然能看到，一枚枚宛如星辰的奕星道兵，手中直接出现一座座棋盘，棋盘中，赫然已经是布下了完整的杀阵，全部都是黑子布下的杀阵。这些杀阵可不简单，有烈焰阵，寒冰阵，天风阵，数不胜数。一座座棋盘伴随着星罗的敕令。毫不客气的朝着战场上抛掷下去。
那些棋盘，在一股神秘的力量下，直接化为一根根璀璨绚丽的星辰战箭，从天而降。如天外流星，如雨般坠落下去。
璀璨的星光，绚丽夺目。

第042章 反击
第042章 反击
刷刷刷！！
流星璀璨，一根根星辰之箭从星空中坠落，每一根在从天而降的过程中，不仅速度在增加，甚至是蕴含的力量也在暴涨，坠落的速度越快，蕴含的力量越可怕。从凝聚成形的瞬间，就是四阶，在坠落过程中，真不断的增长。坚定不移的朝着五阶靠近，在不断的攀升。
那画面，震撼又绚丽。
密集的星辰箭雨已经将整个战场覆盖在内。
吼！！
哥斯拉抬头喷出一道道原子吐息，背后的菱柱同时开始绽放出蓝色的光芒，下一秒，就化为一道道绚丽的蓝色神光，迸射而出，朝着虚空中坠落的星辰之箭轰击过去。这些神光比神兵更锋利，比激光更犀利。所到之处，一根根星辰之箭在半空中炸开，化为一道道绚丽的烟花。
这些神光更是随着哥斯拉的转动，不断的横扫切割。所到之处，毁灭一切。只可惜，哥斯拉的攻击，阻挡不了星辰箭雨的到来，哪怕是拦截一部分，依旧有大部分的星辰之箭落入战场。
能看到，有一枚星辰之箭轰然间落在一头哥斯拉的身上，这一箭，璀璨绚丽，落在身上时，哪怕是哥斯拉的强大防御力，依旧被当场洞穿身躯，这些星辰之箭的威力，可以说，完完全全的步入到五阶甚至是超越五阶的层次。破坏力之恐怖，瞬间就将哥斯拉整个身躯洞穿，其强大的防御力，仿佛彻底形同虚设。
一洞穿，紧跟着，就看到，星辰之箭中，恐怖的烈焰之力，寒冰之力爆发，这根星辰之箭凝聚的核心，赫然是一座四阶的阵法冰火两仪阵。在箭中，极致的冰火之力碰撞，产生强大的湮灭之力。
轰隆隆！！
紧跟着，在狂暴的湮灭之力，那只哥斯拉就彻底崩碎，被湮灭之力撕的四分五裂，化为乌有。
一根根星辰之箭落下，落在丧尸军团中，能看到，有的直接化为一条绚丽的火海，以落下的位置为中心，随之爆发，所到之处，大批丧尸化为灰烬，有爆发出恐怖的寒气，席卷之下，大批丧尸随之被冰封，整片区域，如同化身冰雪世界，丧尸都被冻成冰雕，而且，在下一秒，又是一根星辰之箭坠落，冰雕在那股力量下，当场就碎成无数冰渣。
五阶！！
从天而降的星辰之箭，那至少都是五阶的存在。
面对这样的攻击，哥斯拉也要跪下，反抗，显得那么的苍白无力。
整个战场，再次沦为废墟。大批丧尸军团，彻底被粉碎，哥斯拉也不例外，统统都被轰杀。密集的星辰箭雨，简直就是不讲道理，对战场足足掀起持续不下一刻钟的轰击。
太快，太凶残了。
“这就是天将的力量么，统筹道兵之力，一击之下，还真是毁天灭地，这仗要怎么打。”
包陨脸色铁青，这一刻，彻底的感觉到难以遏制的头痛。真的是太难受了，这块骨头还真不是一般的难啃，真的是连牙都要崩掉，这哪里是什么狗屁新晋界灵师，老牌界灵师都没有这样的。
两次了，接连两次被打成炮灰。
他的丧尸军团难道就真的不要面子么。
欺人太甚，实在是欺人太甚啊。
“很强，非常强，成长起来，绝对是归墟的心头大患，又将是一名凌驾与诸天之上的无上强者。这样的人，更应该提前扼杀。绝对不能给他继续成长下去的机会。这一战，必须要打，而且，哪怕是付出再大的代价，也必须要将其扼杀。”
包玉神色凝重，心中凛然，这样的界灵师，成长起来，对于他们的威胁太大，再继续下去，说不定连九幽魔皇都镇压不住。成长起来后的威胁，太可怕了。她都不敢说一定能压制。
“盾山，前进！！”
庄不周毫不客气的发出命令。
轰轰轰！！
盾山道兵也随之开始行动，脚下的步伐，同时向前踏出，这一踏出，就看到，一整道盾墙，直接向前移动，但盾墙并没有破碎，依旧凝练，就好像是整个盾墙在向前推进一样。接连向前踏出上百米。将战线向着两座界域之门推进过去，每一步都坚定沉稳，每一步都异常的坚毅。向前时，气势极为可怕。
至少，包玉和包陨，脸色变得很难看。
这是赤果果的挑衅。
“忍，真的忍不了。”
包陨寒声说道，话音间，带着一丝咬牙切齿。
“我就不相信，我的丧尸军团就发挥不了作用。而且，我可不仅仅只有丧尸军团。”包陨心中发狠，准备再次发起新一波的攻击，不过，还没有等他召唤出魔兵大军。却看到，一副让他震惊的画面出现了。
刷刷刷！！
能看到，天启道兵此刻正疯狂的挥舞着铁笔，一枚枚神文浮现，随即就凝聚成一尊尊天兵，天马，战车，炮车。眨眼间，就在战场上，凝聚出一只数量高大数十万的天兵天将，浩大军团。
砰砰砰！！
下一秒，就看到，炮车的炮口，全部对准包陨所在的那座界域之门，炮光绽放，密集的炮火如狂风暴雨般轰向界域之门。轰向包陨，那架势，完全就是要将包陨直接轰杀在那里，一眨眼间，就是不下十万道炮光席卷而来，说实在，包陨看到的那一瞬间，脸都黑了，心神狂跳，感觉到整颗心脏都要停止跳动。
“混蛋，这是要对我下手，简直是胆大包天，胆大包天啊。”
“他想干什么，难道是要向我发起攻击，还是要对我直接攻伐而来，反入侵，杀入我的内世界。”
包陨心中愤怒的同时，一种可怕的猜想出现在脑海中。
不过，他的反应可一点都不慢，第一时间朝着界域之门中缩了进去。炮火轰击在界域之门内，发出一阵轰鸣，界域之门微微震动了一下，却没有破碎，依旧稳固，这是以世界之力构筑的界门，没有打破世界的能力，除非是碰触的两个世界，同时放手，要不然，任何一方，都不可能轻易的退走。
界域之门一开，除非是一方战死，否则，很难断开联系，你同意，对方也不会同意，弱者是没有决定权的，强者，发起入侵，除非是亲朋好友在试炼试探，否则，没有人会放弃灭杀一名对手的机会。界灵师充满不确定性，有可能，今天还很弱，明天铸造出一座极品的界灵池，战力就能发生天翻地覆的变化。
个中差异，无可度量。
打蛇不死的后果，有太多人经历过。那是血一般的教训。
没有人会等闲视之。
“天启道兵，出征！！”
“漫游枪手，跟随前往，征伐之战，由庄封负责，即刻前往。”
庄不周毫不迟疑的下达命令。
“是，主上。”
庄封断然开口答应道：“必不辱没使命。”
话音落下间，当即就看到，数十万天兵天将如潮水般直接冲入包陨所在的界域之门中，一踏进去，就快速消失不见。天启道兵同样冲了进去，漫游枪手紧随其后。
两支道兵，杀入包陨所在的内世界中。
这就是界灵师的战争，攻伐，从来都不是绝对的，你可以入侵我，我同样可以入侵你，界域之门一开，看的，从来都只有绝对是实力，实力达到。没有任何借口，直接碾压过去，碾碎对手。
“该死！！”
包玉目睹，脸色也是一阵大变，没有预料到，庄不周的实力底蕴，竟然会强悍到这种地步，不仅直接面对两人的入侵，还有能力，强行反攻回去。
“很好，果然是一位很好的对手，不过，你的命不好，今天，你必须要死。”
包玉话音落下，突然间转身离开界域之门，似乎重新回到她的内世界中。
如同放弃了一般。
可庄不周却没有感受到她的那道界域之门有任何要放弃的打算，反而，一股无形的威压，正在席卷而来。
额！！
一道充满穿透力的鲸鸣声突然从界域之门中传出。伴随着鲸鸣，俨然能看到，一条大白鲸已经出现在界域之门前，那白鲸，通体宛如白玉般，充满着一层绚丽的玉光。在白鲸的前面，长着一根白玉般的独角，闪烁着光晕，看起来，十分的漂亮绚丽。宛如神话传说中的物种。
“独角圣光鲸！！”
庄不周目睹，眼瞳剧烈收缩，已经彻底认出这条白鲸的来历，从外形上看，那就是传说中的物种，独角圣光鲸，据说，它是大海中的宠儿，行走在大海中，没有多少水族会对它发起攻击，它是圣光的传播者，所到之处，驱散一切邪恶，发出的鲸鸣声，能够让人心神沐浴在圣光之中，如同感受圣言。
其本身战斗力也是极强，其独角，能够释放出光明审判的可怕神通，在光明下，一切邪恶，都将净化。
当然，这是其本身的能力。
眼前这条，分明就是一艘界灵船，堕落界灵船。
为什么会以独角圣光鲸作为堕落界灵船，说实在，第一眼看去，谁都不会想到。
“界灵船，这是真的要动用杀手锏了么。”
“不过，我的北冥号，也不差。”

第044章 跨界
阴阳两极之力，太阳与太阴交替，哪怕是神圣四翼天使身上的羽翼不断的凋零，再生，以独特的方法，吸收伤害，庇佑着独角圣光鲸，依旧无法完全抵御。整具神圣天使在一声悲鸣中，化为无数雪白圣洁的羽翼，在虚空中凋零，凄美绝伦，比烟花更灿烂。在神圣天使破灭时，阴阳神光依旧残留着部分，结结实实的落在独角圣光鲸身上。
但残余的力量到底不多，最终没能打破其防御，被圣光鲸身上的圣光所挡住。
并没有对独角圣光鲸造成伤害，只是让要冲出界域之门的圣光鲸身躯微微一挫，没能立即冲出来。
“好狂暴的灵船战技，难怪老七他们会死在北冥真人手中。”
包玉颔首点点头，心中暗自凛然，别看她防御的轻松，可真正算起来，刚刚那一击，自身的灵船战技，稍逊一筹。当先被破。阴阳神光的破坏力极强。
“主人，对面北冥号正在飞速靠近，请做好防撞击准备。”
“撞击抵达时间0.0001秒。”
就在这时，赫然能看到，在独角圣光鲸的主控室内，包玉的面前，一道神圣天使般的灵船真灵发出警告声。
“什么。”
包玉猛地抬头，看向前方，这一看，脸色顿时大变，赫然能看到，一条巨鲲宛如流星般，蛮横的朝着独角圣光鲸撞击过来，那气势，那蕴含的力量，从巨鲲身上闪烁着的蓝色神光，就能感受到。身躯表面都浮现出各种神秘的纹理，船体的特性，都已经催发到极致。
在发出阴阳神光后，没有其他多余的动作，直接就撞击而来。
凶猛，狂暴。
没有选择继续施展灵船战技，而是选择以最蛮横的方式发起攻击。
这是干什么，直接变成野蛮人了。
太粗暴了。
包玉脸色有些难看，刚刚抵御攻击时，根本就没有注意到这些，直接让北冥号靠近才得以发现，而且，身在界域之门中，连躲闪的余地都没有。只能再次做出防御反应，灵船力场快速开启。
砰！！
只听到一声剧烈的轰鸣声中，赫然能看到，独角圣光鲸与鲲鹏已经结结实实的撞击在一起，有心算无心下，这一撞击，瞬间就看将圣光鲸撞的向后不断的倒飞出去，巨鲲紧紧跟随。
“只许你入侵别人，不许别人入侵你么。”
“我偏不。”
“你敢入侵我的世界，那我就敢反攻回去，是生是死，打过在说，战火，绝对不能只在我的世界中点燃，来而不往非礼也，你就好好接受我这一份大礼。”
庄不周踏立在主控室内，平静的吐出一道话音，这道话音，直接出现在外面，落入包玉的耳中，看起来不是呵斥，却带着一种无与伦比的笃定与坚定。
入侵与反入侵，从来都不是绝对的。
谁规定被入侵者，一定要在自己的世界中被动承受，既然被入侵了，那就反入侵回去，将入侵者的世界直接打爆，粉碎，击溃一切敌。
话音落下间，就看到，两艘界灵船彻底冲出界域之门。再次出现时，庄不周已经快速将新世界的景象扫描过来。一眼就能看清楚世界中的景象。世界不小，一眼看去，就知道，这是一座小千世界。
甚至是在小千世界中都已经走出不短的距离，范围大小，都比庄不周的契约界要大上不少，大概大上一半的范围，这一半，已经相当巨大，天地壁垒稳固的程度，自然要更加强大。当然，这里一样如大部分界灵师的世界一样，显得十分的荒凉。
没有其他的物种生灵，却有一座白玉古城屹立在天地间，在这古城中，赫然能看到，一座座堕落界灵池屹立在内，大批的魔兵，盘踞在古城中。一眼看去，拥有的堕落界灵池，不下十几座。之前展现出的哥斯拉魔兵，只是其中之一而已。当然，也是其中最强大的一种魔兵。
这里的魔兵太多了，保守估计，已经达到上千万的数量。
堕落界灵师在这方面简直是有着太大的优势了，他们不需要积累本源之力，界灵池反而像是一种召唤的祭坛，连通着归墟，召唤归墟中无穷无尽的归墟魔兵，付出的本源之力，十分的低廉。这一点上，造就堕落界灵师几乎都是兵多如潮，令人发指。当然，很多都是炮灰级别的。
带来的影响并不大。
这是包玉的世界，她命名为白玉界。
如今，已经开始着手准备完善世界，在世界中，孕育出各种生命物种。但真要开始，肯定要达到中千世界再进行，那个时候，界灵师的内世界，已经可以保证，很难被轻易摧毁，面对战争，都能有效的进行应对，确保自身世界不会受到太大的影响。
“该死。”
包玉身在独角圣光鲸内，脸色铁青，身躯都在微微抖动，那不是怕，那是愤怒。
在以往，从来都只有她入侵别人，从来没有人能反攻到她的世界中，被反入侵，这绝对是头一次，这更是一种屈辱。将她的脸按在地上，用力的摩擦。
死！！
庄不周必须要死。
“圣光，准备灵船战技神圣审判！！”
包玉脸色铁青，断然开口发出命令。
“灵船战技准备，神圣审判，目标，北冥号。”
神圣天使发出指令。
命令下达时，赫然能看到，在独角圣光鲸的头顶，那根白玉般的独角上，无数玄妙古老的纹理不断的流转，圣光如潮水般汇聚，然后，就开始绽放，越来越绚丽，越来越璀璨，眨眼间，一口圣洁的白色审判之剑出现在虚空。
那口审判之剑上，无数信徒在祷告，各种诵经声不断。
一道纯粹的天音在回荡。
“你有罪，罪途必将接受神圣之剑的审判，斩灭世间一切罪恶。”
剑中，传递出古老的天音。
审判之剑凌空飞起，朝着北冥号笔直的劈斩而下。这一剑，如圣光爆发，天地万物，都为之失音。浩瀚的圣光充斥着整个天地，恐怖的气机，彻底锁定北冥号。
剑中所蕴含的力量，能看到，剑下的空间都在扭曲，似乎整个世界都要被一剑切割成两半。
强！
很强，这一剑的威力，完全达到无双级界灵船的极致。在它面前，连凝魂境强者都要退避，甚至是会被当场击杀。已经具有破坏小千世界的能力。
“彩蝶，天舟战技北冥吞天！！目标，审判之剑。”
“是，主人。”
“天舟战技开启，北冥吞天，目标审判之剑。”
彩蝶一脸正色的回应道。
下一秒，就看到，一条巨鲲摆动着尾部，两侧的鱼翅挥舞，巨大的身躯仿佛是离弦的利箭，在虚空上，激荡出一道道空间涟漪，伴随着幽蓝色的神光，以非人的速度冲了出去，朝着落下的审判之剑冲去，那速度，十分惊人，眨眼间，就来到审判之剑前，巨鲲毫不客气的张口巨嘴，这一张，顿时就看到，整张大口仿佛是一道幽深的黑洞一般，足足有数千米大，比身躯还要巨大，仿佛可以吞噬一切，口中，完全是幽蓝色的旋涡隧道，通向未知之地。
这一吞，周边的光线，虚空都在扭曲，甚至是圣光都在第一时间朝着巨鲲口中而去。狂暴的吸力，宛如要将整片圣光之海都吞入口中。
画面极尽骇人。
强大的吞噬力，直接就将审判之剑给捕捉住，化为沛然大力，将其朝着口中快速拉扯过去，本身审判之剑就是要斩向巨鲲，这一吞，那是恰到好处，仿佛是开门揖盗。
这一吞一吸，如巨鲸吸水。漫天圣光都化为乌有。
然后，那道审判之剑就进入到一条绚丽深邃的通道中，快速穿梭。所到之处，如坠入深渊一般，被强大的吞噬力，卷着向前。瞬息间，就落入到一处新的区域。
扑通！！
那是一片幽蓝色的海面。落进去，立即，从海中，就开始传递出无尽的吞噬力，仿佛一张巨大的蜘蛛网，将审判之剑镇压在海中。同时，幽蓝海洋的气息，开始与审判之剑发生转变，气息宛如圣光一般，仿佛完全相同。气机契合后，一股股无形的吞噬力，自然而然的产生，审判之剑在瓦解。
哪怕是它不断的劈斩下去，想要破开北冥海，却只能变成北冥海的养料。
如今的北冥海，可是相当的可观。
这些时间，有意识的培养下，不断让北冥海吞噬各种天材地宝，到现在，北冥海已经达到方圆十里的大小，这个范围，蕴含的力量自然更加惊人。
这只是一道攻击而已，吞噬起来，更加的顺畅。
在吞噬完时，下一秒，就看到，虚空中的巨鲲身躯一转，化为一尊巨大的金翅大鹏。锋利的利爪从天而降，凶狠的朝着独角圣光鲸扑杀过去。
昂！！
独角圣光鲸也是凶猛，反应迅速，独角中迸射出一道神光，轰向金翅大鹏。尾巴一甩，就要抽打过来，砸向大鹏。然则，金翅大鹏的速度太快了，快到连动作都无法捕捉，下一秒，那双锋利的金色巨爪，已经落在独角圣光鲸的后背上。

第045章 玉罗刹的狠
撕拉！！
一道清脆的响声响起。
赫然能看到，独角圣光鲸的后背，被硬生生撕裂，金翅大鹏的双爪，插进圣光鲸的后背，一块皮肉被撕扯下来，抓出可怕的伤口，当然，独角圣光鲸是界灵船，外表是巨鲸，实则，本体依旧是灵船，船体结构如同血肉仿生一般，依旧不是真正的血肉皮膜。撕下来的血肉躯体，看起来，呈现出白玉色，看起来有皮膜，有血肉，甚至是血管的痕迹，甚至是有血液。
只不过，这血肉血液，看起来都是一种圣洁的白玉色，充满着神圣的气息。
本质上，依旧是一种特殊的无上仙金神料，是界灵船独特的材质。
一撕下来，张口间，金翅大鹏就将这块特殊的血肉吞了下去。转眼间，被吞入混沌熔炉中，混沌神焰点燃，不断的焚烧淬炼，要将其中独特的物质给炼化出来。
已经铸造的界灵船，本身的无上仙金已经完全转化成界灵船独特的材质，比如，北冥号的混沌仙金，独角圣光鲸的圣光仙玉，任何仙金，在其体内，都将转化成圣光仙玉，但这种材质，是无法再作为仙金，承载先天灵阵，给界灵船赋予全新的船体特性，但却能让界灵船的船体特性得到加强，船体本身的体积发生蜕变成长，扩张灵船船体大小。
这种扩张，不仅幅度巨大，还能产生极大的增幅。
界灵船之间的战争很凶险，当然，其他诅咒灵船，诡灵船什么的，那就逊色不止一筹，充其量就是作为材料而已，完善内部结构，效果不是太强。
界灵船与界灵船，那就是掠食者与食物的对比。
昂！！
独角圣光鲸发出一声怒吼，独角中爆发出的神光再次爆发，趁着撕裂其身躯的同时，神光已经结结实实的轰击在金翅大鹏的腹部，可怕的攻击，竟然将金翅大鹏的身躯，硬生生洞穿，刺出一个大洞。不仅是外表，内部区域，都被洞穿，船舱内部，都出现大洞。后背都被洞穿。
而且，独角圣光鲸十分凶残，真正展开厮杀时，凶狠无比，抓住机会，一点都不放过，独角上，神光一道道迸射而出。仿佛要将金翅大鹏轰成一个个大洞。这是，金翅大鹏速度极快，一道道神光被避让开，一侧身，反转间，一对锋利的金色羽翼，仿佛是一把锋利到极致的大刀，斩下来时。当场就在圣光鲸的后背切割出一道巨大的刀痕。这一刀，都直接劈开其船舱，能看到船舱之内的情况。
但那独角圣光鲸身上，圣光流转，破开的伤口，竟然在诡异的蠕动，似乎正在快速愈合，修复。然则，伤口部位，分明残留着一层金光，阻止着圣光的修复，虽然在源源不断的圣光下，这层金光真在迅速暗淡，要不了多久，就会彻底驱散，到时候，修复是水到渠成的事情。
轰隆隆！！
北冥号与圣光鲸近身搏杀，宛如凶兽般厮杀，爆发出的力量，却十分可怕，随便羽翼一斩，就堪比天刀，虚空被破开，落在地上，地面被劈出巨大的裂缝，圣光鲸发出的神光，一旦落空，就直接轰击在白玉界中，虚空被轰出一个个大洞，甚至有些落在白玉古城上，将城墙洞穿，将里面的魔兵轰成齑粉。
这就是界灵师不希望界灵船在自己的世界中发生大战的原因，其破坏力，能对世界造成难以弥补的伤害，破坏力太强了。
只不过，现在，早已经没有退缩的余地。
“圣光，灵船战技堕落圣光！！”
“我要北冥号陨落在此。”
包玉面色冰冷的发出一声断喝。
“灵船战技堕落圣光！！准备就绪，目标，北冥号。”
神圣天使发出轻喝，紧跟着，就看到，在独角圣光鲸的身上，那只雪白如玉的独角，以肉眼可见的速度浮现出漆黑的纹理，通体迅速化为黑色，那种黑，有一种堕落的气息。
黑！
无尽的黑光如潮水般自那根独角中绽放而出，一瞬间，就铺天盖地的席卷而来，所到之处，能看到，黑光中浓郁到实质的堕落气息，能看到，无数堕落天使挥舞着铁链，要将覆盖的一切，统统拉入无尽的深渊，侵袭成堕落者。那堕落黑光，简直是无孔不入，哪怕是界灵船，被覆盖后，都要被黑光入侵。一旦侵染，造成的后果，可想而知。
其可怕之处，就在于侵袭，污染。
堕落圣光来的太快了，快到一刹那间，已经将金翅大鹏覆盖在内。无尽的堕落圣光侵袭而来。
“主人，发现有外力入侵，灵船力场与对方灵船力场相互纠缠，无法做出有效抵御，请主人做出指示。”
彩蝶也在第一时间做出反应。
“巨鲲形态！！”
“开启灵船战技北冥吞天！！不管是什么圣光，都给我吞下去，吞入北冥海，统统都给我埋葬在北冥海内。”
庄不周眼瞳一凝，断然开口下令道。
“是，转换巨鲲形态，开启北冥吞天，目标，敌对灵船。”
彩蝶毫不迟疑的响应命令。
金翅大鹏在虚空中一个翻滚，瞬间再次转化成巨鲲形态，数千米长的身躯，再次横在虚空，看到面前铺天盖地席卷而来，将自身覆盖的堕落神光，想都不想，张开巨口。
这一吞，周边的光线，虚空都在扭曲，这一刻，根本不管你是圣光还是魔光，是神圣之力还是堕落之力，都在第一时间朝着巨鲲口中吞噬而去。狂暴的吸力，宛如要将整片黑光之海都吞入口中。
画面极尽骇人。
强大的吞噬力，完全让堕落黑光在巨鲲嘴前不断扭曲，形成一道旋涡，疯狂的朝着口中快速拉扯过去，不管那黑光有多少，全部都是来者不拒，这一吞，那就是巨鲸吸水。
整个大嘴，化为一道黑洞般的存在。
而且，巨鲲并非是不动的，它在向前游动，虚空如大海，鱼翅如羽翼，拨动间，张口的巨口，直接朝着那艘同样巨大的独角圣光鲸一口吞了下去。
北冥吞天，就是要吞。
天地万物，皆可吞，哪怕是界灵船，也不例外。在巨鲲的口中，本身就蕴含着一种特殊的规则，一旦被吞进去，目标的体积，会不断缩小，直到彻底的落入北冥海中。
“又是这一招，这北冥吞天所形成的黑洞旋涡，能吞噬一切力量，连堕落圣光都无法幸免。现在竟然连我的独角圣光鲸都想要吞下去，你就不怕胃口太大，卡住喉咙么。”
“狭路相逢勇者胜，胜者一定是我，只要能杀你了，付出再大的代价又如何。你要吞，我就让你吞。”
“不崩掉你一口牙，我包玉罗刹之名，岂不是白给的。”
包玉眼瞳中闪烁着疯狂之色，冰冷无情，面对北冥吞天，她有摆脱的机会，一艘界灵船要想吞下同阶的另外一艘界灵船，本身就是十分困难的事情。成功几率绝对不大。甚至是，庄不周下达命令时，对于能够吞下独角圣光鲸的把握也没有多少，只是一次反击而已，意图逼迫圣光鲸做出闪避，再做出其他应对。
可现在，独角圣光鲸却没有躲闪，面对张口的巨口，竟然主动冲了过来。
宛如是在自寻死路。
“有意思，这是想要做什么，玉石俱焚。”
庄不周眼瞳一凝，脑海中闪过当初的黑星，那也是选择直接冲进吞噬旋涡中，现在的包玉同样如此，这选择，不得不说，不愧都是从九幽魔皇一脉出来的种。
果然够疯狂。
“你敢来，我就敢吞。”
庄不周目睹，却没有半点畏惧。不管如何，吞了再说，是否会硌牙，那是另外一回事。
“冲进去。”
包玉冰冷的发出命令，根本没有改变计划的打算。看着面前张开的巨嘴，看着那条幽蓝色的旋涡，毫不客气的驱使着圣光鲸，疯狂的撞击进去。
砰！！
只能听到，一道清脆的响声传来，黑星直接冲入巨鲲口中，顺着那条幽蓝色的通道，快速穿梭。所到之处，那根独角疯狂的撞击通道。想要粉碎通道。借此对巨鲲体内造成毁灭性的打击。好在，这条通道，无比坚韧，想要破坏，十分困难。坚定不移的将其吞向北冥海。
“灵船战技光暗救赎！！”
一道冰冷的话音自包玉口中发出。
在发出的一瞬间，赫然就看到，独角圣光鲸整个身躯，诡异的化为黑色，唯有独角，闪烁着神圣的白色圣光。如同光暗在交替，万物在救赎，脚踏光明，身在黑暗。光明与黑暗的碰触，瞬间就让独角圣光鲸内的能量发生恐怖的变化。先是光芒内敛，下一秒，不管是光明还是黑暗，同时绽放。
碰撞在一起后，只听到一声巨大的轰鸣。
轰！！
无尽的光，毁灭之光彻底爆发。
光暗之力，一下就将吞噬隧道毫不客气的撕裂，强大的吞噬力，完全无法将这股力量彻底吞噬。恐怖的光瞬间撕裂吞天旋涡。

第043章 灵船之战
庄不周心中暗自凛然，界灵师真要打到动用界灵船的地步，那毫无疑问，是真正的生死之战，界灵船，是每一名界灵师最大的底蕴，最强大的杀手锏，界灵师的入侵之战中，为什么只会动用各自的道兵。界灵船轻易不会出动，那就是因为，界灵船有镇守自身内世界的关键作用。
还有就是，界灵船的破坏力太强，对于内世界的压力，会相当巨大。界灵船穿梭界域之门，进入战场，就是在跨界而战，虽然这种跨界因为界域之门开启，两界连通的原因，自身并不会受到压制，可这样大战的结果，是有可能直接崩碎两个世界。
界域之门开启，就好像是两个鸡蛋连在一起，变成了双黄蛋，一旦打起来，真要毁灭了另外一个世界，那自身的世界也会因此受到影响，一般界灵师攻伐对手时，都是先将对方世界内的界灵池破坏，乃至是掠夺过去，最终削弱世界本源。战争结束后，是可以通过界域之门，强行掠夺战败者所在世界的本源。不管是扩张世界还是积累天地本源。
那都是水到渠成，是应得的战利品。
可以享受到的战争红利。
而不是以界灵船厮杀来达到最终的目的，一般而言，作为入侵者，开启界域之门时，会设定下规则，其中，最基础的一条规则就是，入侵方不动用界灵船，被入侵方不得动用界灵船，这一点，在界域之门开启时，就受到世界本源的认可，界灵船是处于被封禁的状态，真要违背，其后果严重。
但入侵者，有选择动用界灵船的主动权。
入侵就是把握主动权，被入侵，你不够强，那你就是活该去死。
仿佛，冥冥中的规则就是鼓励界灵师之间的入侵征伐。在入侵中成长，在厮杀中变强，所以，堕落界灵师与界灵师之间的战争，从来就没有停止过。
只要得到对方坐标，那都是往死里整。
能整的过就拼命整，整不过那就直接摇人。
你入侵我，我入侵你。一般来说，都是堕落界灵师侵略性更强。
而此刻，包玉直接打破了规则，将战争推向界灵船之战的层次，那后果，毫无疑问，已经无法再预估，一旦爆发，不是你死，就是我亡，有可能两败俱伤，有可能一起崩灭。对于内世界会造成巨大的破坏。
战争打到这一步，可以说，已经失控了。
刷！！
庄不周深吸一口气，想都不想，心念一动间，就看到，盘踞在契约界内的北冥号随之绽放出璀璨的神光，他的身躯也在第一时间，出现在北冥号中，出现在主控室内。
“主人！！”
彩蝶满是兴奋的出现在面前，围绕着庄不周来回飞舞，显得异常的激动，雀跃道：“要怎么打，这条大白鲸看起来很好吃。”
能看的出，独角圣光鲸本身就是一尊无双级的界灵船。以包玉的身份，或许完全有机会将其提升到无上级层次，不过，没有提升的情况下，那就是在沉淀基础，打牢根基。
根据可靠的情报，界灵船铸造出的先天灵阵越多，诞生的特性越强，若是核心晋升的话，这些特性神通都会随之成长，变得更加强大，而且，先天灵阵铸造起来，要慎重，必须契合灵船，可以构建整体规划。而且，最关键的是，你要是晋升后，铸造的诅咒遗物，品阶就要提升。
如在凌云级时，铸造先天灵阵时，所需要的只是黄阶诅咒遗物。可达到无双级后，现在要铸造先天灵阵，所需要的诅咒遗物品阶，就要达到玄阶，不是一件达到玄阶，是所有的诅咒遗物，都要达到玄阶才能铸造。品阶过低的话，是铸造不了的，一旦失败，灵阵或许不会受损，可里面的诅咒遗物统统都会化为灰烬。
无双级界灵船，这是很多界灵师所能承受的极致。
凌云级或许还差了点，但无双级的灵船，在无尽之海上，已经堪称是主流存在。再往上晋升到无上级的话，那构造先天灵阵，就需要地阶诅咒遗物，那是什么概念，哪怕是有先天灵阵空缺在哪里，你也没有能力铸造出来。只能望洋兴叹。
所以，在很多时候，大部分的界灵师，都会在无双级的阶段停留很长时间。
不说全部将先天灵阵铸造完成，那也要完成绝大部分，只预留下最后的一副或者两副。甚至是有很多人都直接完全将自己界灵船内的先天灵阵全部铸造完成，再去想办法晋升，以后都不需要再考虑寻觅各种高品阶诅咒遗物的问题。但这样会造成一点问题。那就是，因为铸造所需材料都是黄阶，玄阶层次。铸造的灵船，其船体会显得很虚弱，真正提升成长起来，速度会十分缓慢。
甚至是影响到灵船的根基。
所以，界灵船成长有两种途径，一种就是这种取巧一般，选择低阶的诅咒遗物来晋升。极力压制，铸造出所有先天灵阵，这样的优势是可以最快完善界灵船的战力，各方各面都能得到完善，但先天灵阵的铸造，是可以融入无上神金仙金的。可没有完全凝聚出先天灵阵，将之融入到界灵船中，彻底完成蜕变，晋升到更高层次时，界灵船的承载是有极限的，这涉及到灵船核心。
比如，凌云级时，界灵船所能熔炼的仙金数量，只有两种，超出这界限，灵船核心就承受不住，不仅是炼化的问题，是无法将之于灵船船体完美的融合在一起，会出现排斥，出现差异。这就是等阶所限，没有办法打破，除非是晋升到新的层次，也就是说达到无双级。
无双级的灵船核心，又可以熔炼新的仙金，增强船体，赋予全新的特性。
但依旧只能承载两种仙金，这仙金可以是以前融入过的，融入后，会加强原先的船体特性，也可以是全新的仙金，赋予全新的灵船特性，具体如何，就看各自的能力，如何去想。
当然，只能是两种。一旦超出，就无法继续以仙金融合，只能以次一等的天材地宝进行承载。其差距，自然而然就会拉开，若真要在这一阶段全部完成灵阵的铸造，那就是永远无法再弥补。
在现实面前，很多界灵师哪怕是知道，也照样只能做出这样的选择。
真要突破，达到无上级，你去寻觅地阶诅咒遗物，那简直就是难如登天。要是达到至尊级，你提升就需要天阶诅咒遗物，那是什么，那是真正的先天至宝级别的宝物，你去哪里寻，哪里找呀。
没有人敢那么做，太难了，那不是一般的难。
也就是说，一般而言，在无双级层次，几乎所有的界灵师，都会让自身的界灵船，铸造出第五重先天灵阵，更多也不在话下。所以，同样是无双级界灵船，有时候，实力的差距，灵船战技的数量，都会发生变化。
至少现在，庄不周也不清楚，包玉这艘界灵船中，到底铸造出几重先天灵阵，拥有什么样的灵船战技，战力到底达到什么层次。
“彩蝶，目标，界域之门，独角圣光鲸。”
“开启灵船战技阴阳神光！！”
庄不周眼瞳一凝，断然开口说道，快速下达命令。
“是，主人。”
“天舟战技阴阳神光！！”
“目标，界域之门，独角圣光鲸，发射！！”
彩蝶神色严肃，快速开口说道。
几乎随着话音落下，赫然能看到，巨鲲已经从盘踞在虚空，双眼瞬间发生变化，一只银白色，一只金黄色。给人一种莫名的威慑感。先是看到，金色的左眼中，一道璀璨的金色神光从眼眸中爆射而出，右眼内的银白色神光紧随其后，一起破空而出。
这过程，快如闪电，完全无法形容，这太阳神光的速度无比惊人，只能看到。光芒一闪，就落在独角圣光鲸身上，银白色的太阴神光紧随其后，轰击而来。
轰隆隆！！
两道神光几乎不分先后，同时落在独角圣光鲸身上。
“灵船战技圣光守护！！”
自独角圣光鲸中，赫然能听到，一道高炽的声音响起，不断回荡。随即就看到，自白鲸中，绽放出无尽的白光，白色圣光中，一尊神圣的四翼天使随之出现，张开巨大的羽翼，洁白无暇，圣洁无比，四翼神圣天使转身直接朝着白鲸拥抱过去，巨大的羽翼环抱而来，以身躯挡在灵船之前。
阴阳神光同时落在这尊四翼神圣天使身上。
“你是至高无上的主，你是圣洁的光。”
“你是行走人间的天使，你救赎世间万灵，驱散一切邪恶。”
能看到，四翼神圣天使身上，每一根羽翼，都仿佛能看到，无数的信徒在祈祷，发出虔诚的祷告声。神圣而庄严，让人感觉一阵肃然。
阴阳神光当场就轰击在其身上，一根根圣洁的羽翼随之凋零，看起来，异常的凄美绚丽，

第046章 涅槃与收获
击穿了！！
光暗碰撞下所爆发出的毁灭之光，其破坏力之强，完全超出以往，这是独角圣光鲸能量核心的爆发，其能量核心就是光暗之心，其最可怕的底牌，就是这道光暗救赎，这是玉石俱焚的手段，但同时施展后，就是玉石俱焚，这相当于界灵船自爆。那种破坏力，可想而知。
哪怕是北冥吞天的能力无比强大，光暗之力源源不断被吞噬通道所鲸吞，可独角圣光鲸没有进入北冥海，没有北冥海的压制，这一自爆，根本无可阻拦。
无法做出任何改变。
哪怕是很大一部分毁灭之力被吞入北冥海，残余的部分，依旧是难以估量的破坏。
“主人，敌方界灵船能量核心剧烈爆发，已经进入自毁阶段，爆发出的破坏力，预计是正常情况下的十倍，自毁无可阻挡，吞噬旋涡无法将其全部吞噬，毁灭之力已经破开吞噬旋涡，正在破坏灵船内部。请主人做好防御准备。”
彩蝶脸色大变，快速发出警告。
“狠！！”
“果然够狠，玉石俱焚，这是要拉着我一起死，不过，玉碎石未必就焚。”
“北冥吞天，全力运转，将这独角圣光鲸给我全部吞进去，将这光暗之力，全部吞进去，能吞多少吞多少，尽一切可能，削减其破坏力。混沌熔炉运转，将船体特性激发，我倒要看看，玉石俱焚，谁怕谁。”
庄不周深吸一口气，眼瞳中闪过一抹浓郁的战意，少有的疯狂。
体内先天真炁运转，法力开始沸腾。想都不想，心念一动间，已经出手。
“禁锢！！”
一道冰冷的字眼出现在口中。
下一秒，一股强大的时空之力凭空出现在吞噬旋涡中，出现在那艘独角圣光鲸的身上。覆盖的同时，俨然能看到，爆发出的光暗之力，竟然诡异的发生停滞。
天赋神通时空禁锢！！
只是，这种禁锢，并没有持续多长时间，而且，在施展的瞬间，庄不周就感觉到，自己体内的法力，以惊人的速度在消耗，这是以个人之力，禁锢一艘自毁的界灵船，其中的差距，需要海量的法力去弥补，饶是以他无量之海的庞大法力，依旧无法支撑，关键是，自毁下的界灵船，太狂暴了。光暗救赎的伟力，同样惊人。
一秒！！
倾尽全力下，也只能将那艘独角圣光鲸禁锢住一秒的时间。
这过程中，庄不周的脸色也是一下煞白，法力消耗太大了。连带着对身躯都造成冲击。甚至是无法持续太久，一秒之后就被破开，可就算是这一秒，已经足以让局面发生改变。
北冥吞天全力运转下，在没有独角圣光鲸的阻碍下，仅仅一秒，就强行将独角圣光鲸吞入到吞天胃中，只不过，这一吞进去，还不等完全落入北冥海中。
光暗救赎的力量，已经完完全全的爆发出来。恐怖的毁灭之光刺破吞天胃，吞天胃的防御壁垒十分强悍，但依旧无法抵挡毁灭之光的穿透力，破坏力。毁灭之光穿透吞天胃，进入船体内部，内部中，大批建筑随之被破坏，船舱中，一间间居住的标间被破坏，甚至是船体受损，巨鲲的表面，被洞穿一个个细小的洞口，却密密麻麻，看的十分恐怖，异常狰狞。
这些刺穿巨鲸的毁灭之光，穿透后，还继续落在白玉界内，赫然能看到，整个世界，被刺出一个个洞口，那些洞口，甚至是天地本身都无法快速愈合。不断有混沌之气侵染而来。似乎要让整个世界，重归混沌。连北冥号内部，都被毁灭之光破坏的千疮百孔，画面可怕至极。
只不过，刚刚施展的时空禁锢，让独角圣光鲸未曾彻底爆发，就被卷进北冥海中，几乎有大半的力量，倾泻在北冥海内，虽然让北冥海激荡出一道道可怕的波澜，可没入进去，转眼就消失不见，仿佛，根本就没有发生过。北冥海吞噬一切，同化一切的能力，从来都不是开玩笑的。
这种破坏，连独角圣光鲸都被毁灭之光不断破坏，破坏的千疮百孔，就好像是被刺成蜂窝一样，船体发生破裂，能量核心破损，这是真正的玉石俱焚。
惨！！
惨不忍睹。
巨鲲自虚空坠落，身躯残破不堪，仿佛已经遭受到毁灭性的破坏。只是，坠落后，也没有外敌前来，在白玉古城内，毁灭之光绽放下，城内的上千万魔兵统统被摧毁，哪怕是哥斯拉这样的极品魔兵，照样被击碎毁灭。整个世界，宛如步入到毁灭的边缘。
若是正常情况下，北冥号遭受如此重创，只怕，已经处于崩溃的边缘，遭受到无法弥补的重创。
然则，在巨鲲坠落后，却能看到，整个巨鲲身上，开始散发出一层赤色神光，一团焰光不自觉的出现在巨鲲表面，将整个身躯完全笼罩在内。
界灵船北冥号
等级：无双级
拥有灵阵：九重灵阵【已铸造三重灵阵】
灵船大小：五千一百米。
蕴含特性：混沌，日月，吞天。
船体特性：不朽，涅槃。
天舟战技：混沌熔炉，日月神光，北冥吞天。
此刻出现的，赫然是界灵船的船体特性涅槃，涅槃可以让界灵船在遭受到重创后，催动涅槃真火，在火焰中涅槃重生，或者说是快速修复，只要有足够的能量支撑，就能在最短的时间内，迅速恢复，除非是界灵船连自身的能量核心都遭受重创，船体破损九成以上，才会变得困难，不过，具有不朽，涅槃特性的界灵船，依旧会随着时间的推移，汲取外界的天地灵气，一点点恢复，随着修复的幅度，最终越来越快，彻底涅槃重生。
而且，这次，北冥号也没有真正遭受到不可挽回的重创。
能量核心始终完好，混沌之心始终都在运转。
此刻吞吐着能量，点燃涅槃之火，赫然能看到，本来破损的船体，以肉眼可见的速度在修复，是的，是凭空在修复，速度极快，不惜代价的情况下，涅槃之火的力量当真是强悍。
巨鲲的外表，快速修复，在内部，被洞穿的吞天胃，迅速修复，独角圣光鲸的残体，被镇压在北冥海中，破坏的船舱，迅速修复，当然，这种修复只限于船舱本身，标间内的各种设施物件，那还真是修复不了，只能重新置办添置。不过，这些都是微末小节而已，不值一提。
片刻间，涅槃真火隐匿，巨鲲已经完好无损，恢复如初。
“有涅槃特性在，除非你将我的北冥号彻底粉碎，否则，玉石俱焚，不过是一厢情愿而已，最终只有你死我活。想要进入鲲鹏体内，来个自毁，你的主意，一开始就打错了。“
庄不周踏立在主控室内，微微摇头，感受到，独角圣光鲸内，包玉的身影早就消失不见，不知道是在毁灭之光下，彻底尸骨无存了还是怎么回事，总之，就是死了。只能说，这种死法，还是打错了主意。
并不能给其造成致命危害。
再来一次都不怕。
“主人，这个世界即将毁灭，我们必须尽快离开，不过，这世界中，还有不少好东西，是否要掠夺。”
彩蝶快速询问道。
白玉界中，其他的姑且不算，真正的好东西，自然是那些早已经铸造好的界灵池，这些堕落界灵池才是根本，重宝，堕落界灵师能掠夺界灵师的界灵池，但同样，界灵师也可以对他们进行反掠夺。只不过，掠夺是要有选择性的。
堕落界灵池铸造的根基，是归墟灵图，可以说，本身就是相当于铸造界灵池的天地祭灵阵。只不过，这东西，与归墟的联系太紧密了，要化为己用，需要重新洗涤其内部的本源，驱散归墟本源，斩断与归墟之间的联系。甚至是，获取后，哪怕是洗涤归墟的印记，也会让归墟对自身的关注越加的明显。
入侵的频率更高，带来的威胁越大，受到的关注越强。
你在碰触归墟，归墟也在凝视着你。
所以，一般而言，界灵师反而很少会去做这种掠夺堕落界灵池的事情，风险与收益，有可能并不成正比。不是真正极品的堕落界灵池，一般的界灵师，绝对不会出手，而是任由毁灭。摧毁堕落界灵池，界灵池将会直接化为一枚枚精纯神异的能量核心，十分特殊的诅咒遗物。是可以作为界灵池能量核心之用。
当然，如何选择，这是看个人的意愿而来。
“这里的堕落界灵池数量不少，一共有十三座，之前的哥斯拉魔兵界灵池，属于极品界灵池，掠夺回去的价值极高，至于其他，就算了，等世界彻底毁灭时，再获取诅咒遗物。能多出十二枚特殊的诅咒遗物，其收获，也堪称大丰收。”
庄不周目光先是落在那一座哥斯拉界灵池上，不得不说，对于这座界灵池，他还是很馋的，攻防一体，上限及高，价值无法估量，正常情况下，几乎铸造不出来的。

第047章 局势逆转
界灵师铸造界灵池，是不确定性的，充满着未知，任何一种因素，都有可能造就出不同的界灵道兵，哪怕是相同的诅咒遗物，要是能重来一次，有可能铸造出的界灵道兵都会变得不同。所以，每一次铸造，对于界灵师来说，那都是一次命运的转折点。
堕落界灵师却能获取归墟灵图，那些归墟灵图是归墟孕育而出，是具有指定向的存在，每一幅归墟灵图都指向归墟中的一种生命，魔军，这种指定向的灵图，就是归墟给予堕落界灵师的好处，当然，能不能得到归墟灵图，那也是要看各自的运气，好与不好，那都是一场运气的比拼。
归墟灵图有很多，可极品的归墟灵图，数量也是不多的。
包玉能获取到哥斯拉这种归墟灵图，铸造出魔兵，其本身就是一种天大的运气。其他魔兵的话，就差了那么一层意思。上品不少，可终究不如极品，充其量就是取量不取质，走炮灰的路线，这是大部分堕落界灵师的道路。一两种极品魔兵，其他以炮灰军来凑，攻伐起来，也是无往不利，凶残至极。
一般被入侵者，都是苦不堪言，难以抵挡。
哥斯拉所在的界灵池，当然不能错过。
哪怕是因此受到归墟更加强烈的关注，也在所不惜，反正，自身本身就处于归墟重点关注之下，再重视一些，也无关痛痒，大不了就是下次入侵，面对的规模会更大而已。
怕什么。
左右不过是刀尖上跳舞而已。
嗥！！
巨鲲在虚空一转，再次化为一尊巨大的金翅大鹏，身后，两根闪烁着阴阳神光的神羽挥动，神光自然而然的朝着那座能孕育出哥斯拉的界灵池刷了过去，这一刷，硬生生将界灵池强行摄取，转眼间从原地消失不见。至于其余的界灵池，却没有任何要动的意思。反而转身朝着界域之门而去。
没有包玉的阻拦，很顺利的就离开。
与此同时，能感受到，随着包玉的陨落，白玉界进入崩溃边缘，一股股世界本源源源不断的从界域之门中汲取而来。这就好像是两个相同的磁力球，本身磁力相差不大，可以相互抗衡，但一个磁力球的磁力突然间大大削减，那被削减的磁力球中的磁力，就会大大不如，直接向强力磁力球靠近。
这只是形容。其实相差不大。
这不是两瓶相同的水，一瓶少的话，多的就向少的倾斜，而是多的越多，少的越少。弱者只会不断向强者倾斜。这是虹吸的现象。这是界灵师之间的规则，败者皆输，赢者通吃。
现在海量的天地本源源源不断的顺着界域之门，朝着契约界中蜂拥而来。很快，就能看到，整个契约界真在不断的向外扩张，原先只有方圆三千里，现在，世界的边缘，以肉眼可见的速度在扩张，衍生出新的陆地，天地变得更厚更高。这种增加的幅度，完全是以十里，十里的频率在扩张。
这过程实在是太快了。
眨眼间，就看到，界域之门上闪烁着明暗不定的光芒，似乎，维持界域之门的力量，真在飞速的削减，很快，就看到，伴随着十二道流光从界域之门中冲出来后，整个界门彻底消散，原先的位置，空间恢复正常。
“契约界扩张到方圆四千里，十二件特殊诅咒遗物。白玉界彻底完了。接下来就是那包陨。将其解决，一切都可以结束了。”庄不周颔首点点头，契约界吞噬了白玉界的世界本源，有这样的收获，足以让人满意。
在世界崩灭的同时，那些残留的界灵池跟着崩灭，被世界破灭的力量彻底洗涤，转化为特殊的诅咒遗物，不仅不需要自己再耗费力气去净化，还能直接获得宝物。如此可谓是大获丰收。
“破军，带盾山道兵，飞天矛兵，一同前往对面界域，给我杀，我要对面界域，寸草不生，我要对方界主，陨落当场，只要我不出动界灵船，对面的界灵船就绝对动用不了。有你们在，对面的丧尸军团，不过是土鸡瓦狗而已。”
庄不周看向另外一座界域之门，眼神随之变得冰冷，断然开口说道。
入侵与反入侵，这是两种概念，虽然界域之门是包陨开启的，可现在，包陨的入侵大军，完全不在契约界内，反而，被庄不周的界灵道兵发起反入侵，那就是攻守异位，代表着，庄不周变成入侵的一方，在主动权上，自然易主，易主的代价的就是，包陨无法先行动用界灵船，只要庄不周不出动界灵船，那包陨哪怕是死，都动用不了，这就是无形的规则。
也就是说，只要将对面界域内的魔兵诛杀，将包陨斩灭，一切自然会结束，除非包陨拥有其他强大的底牌，或者是保命手段。总之，这一战，不分出生死胜负，决不罢休。
两界都已经被封锁，谁都逃离不出去。除非是有特殊手段。
“请主上放心，末将必将凯旋而归。”
茅破军大声说道。
一声令下，顿时，盾山道兵与飞天矛兵同时出动，浩浩荡荡的杀入界域之门内。
虽然庄不周没有踏入对面界域，可只要心念一动间，自然而然就能看到对面的情形，清楚的知晓对面的情况。
能看到，对面的黑陨界内。
一座魔城屹立，城内，一座座界灵池屹立，数量竟然不下十五座，其中，赫然是以丧尸军团为主，这种道兵，不得不说，虽然是炮灰，可数量提升起来，真的是很可怕，尸海滔天，不管是谁，面对下来，都堪称是头痛至极。
包陨踏立在魔城上，城内城外，海量的丧尸海遍布四周，数量之多，已经达到数千万的惊人数字，看的让人触目惊心，不得不胆寒。而且，城内不仅仅只有这一种魔兵，如狗头人，狼人，不死骷髅，僵尸，吸血鬼等等，数量同样庞大，一眼看去，足以令人产生绝望。
只是，此刻的包陨，脸色却很难看，一阵铁青。
他是入侵者，却被反入侵，这是将他的脸扔在地上，来回的踩了不知道多少次。
最惊恐的是，对面攻伐而来的道兵，简直是一群变态。天启道兵疯狂的篡写出神文，凝聚出海量的天兵席卷而来，这些天兵可不怕死，要多少有多少，只要这些天启道兵体内的能量能支撑的下去，那就完全不怕消耗。而且，战场上，天兵斩杀的魔兵，化为的本源之力，一回到天启道兵体内，轻易就能弥补消耗。
只要有敌人，天启道兵简直可以源源不断的战斗下去。
最不怕消耗的就是界灵道兵，除非是它们对付不了的敌人。
仅仅短短半个时辰不到，战场上阵亡的魔兵数量，已经多达上百万。
“这一战很难，不过，想要轻易拿下我，那也绝对不是那么容易的事情。之前为了以防万一，专门准备的九幽魔龙炮，现在看来是可以派上用场了，不过，先不急，只有在关键时刻，才能发挥出最强的威力。”
包陨脸色不好看，不过，依旧不认为，庄不周可以抵挡的住自己与包玉的同时入侵，哪怕是自己这边暂时受挫，可也照样分散了他大部分的兵力，足以给包玉创造出绝佳的战机，到时候，一举攻破内世界，这战争，自然会结束。界灵师的战争，从来都不是争一时长短。往前看才是最重要的。
不过，现在什么情况都不知道，包陨也不清楚，那边的战况到底如何。
这该死的北冥真人，为什么会如此的难缠。
“咦，盾山道兵，还有那矛兵。”
“这两种道兵不是留在北冥真人的世界中么，为什么会出现在这里，连这样的道兵都派出来，那北冥到底是想要干什么。包玉她是怎么回事。”
突然间，界域之门内，三万盾山道兵如潮水般席卷而出。画面顿时一阵凝重。
包陨可是清楚的记得，这种道兵的可怕之处，在防御上，连哥斯拉都没办法轻易破开，简直是比乌龟还要乌龟。这层壳，硬的不得了，出现在战场上，就是战场的噩梦。
最关键是，他在想，这两支道兵，为什么会出现在这里，出现在这里的情况，很大程度，就是因为，道兵本身已经可以有余力分出手来，这意味着，另外一边的战况，明显被庄不周占据到巨大的优势。
这种可能性，简直是让包陨心中暗自一沉。
感觉到一阵无形的阴霾涌现。
隐约间，出现一丝不祥的预感。
“包玉那边出事了。”
包陨脑海中快速闪过一道念头。
这是最大的可能，他从来不会低估对手。庄不周接二连三的让他们吃瘪，那可不是一般人能够做到的，必然是有依仗在。或者是不知名的底牌。
“杀，主上有令，所有魔兵，一律杀无赦。”
茅破军振臂间，一根绚丽的天雷之矛朝着包陨轰出，直接化为一道流光，破空而来，俨然要将其当场钉死。

第048章 死神凝视
“哼！！”
包陨鼻中发出一声冷哼，手中不知道什么时候，出现一条黑色的长鞭，反手间，抽打出去，长鞭如灵蛇般穿梭而过，出现在天雷之矛前，随即捆绑住天雷之矛，长鞭转动，硬生生将天雷之矛凌空一转，宛如乾坤挪移，长鞭一甩下，天雷之矛调转方向，直接落入到天启道兵凝聚出的天兵之中。
轰的一声炸响。
一大批天兵在天雷之矛下粉碎。
“区区一名天将，也敢对本座出手，尔等不过蝼蚁而已。”
包陨眼中闪过一抹冷笑道。看向茅破军的目光，那叫一个漠视，界灵师，最强大的一个，始终都是自身，汇聚诸多道兵的本源于一身，战力早已经不是境界所能概述的。汇聚着各种力量，各种神通，道兵懂的，界灵师懂，道兵不懂的，界灵师依旧懂。他的修为境界，岂是区区道兵所能媲美的。
哪怕是天将也不行。
真要被天将所杀，那岂不是天大的笑话。
他已经踏入聚魄境。要不是因为在地煞境天罡境中停留的时间比较长，早就不止如此修为，在天罡地煞境逗留，那是因为要寻觅合适的天罡地煞之气，谁都不想自己的根基太过虚浮，当然是越厚实越好。合适的天罡地煞之气，终究不是那么容易寻找的，要与自身契合，还要想办法寻找。
虽然九幽魔宫中有天罡地煞之气，可那些终究有些太过普通，轻易间，哪里会愿意选择。最终还是自己去寻觅。所以，很多时候，大部分修士，在这两个境界中，都会逗留极长的时间，不是万不得已，不会轻易做出抉择。
就算这样，他的实力，照样无可质疑。
砰！！
就在包陨一脸自信不屑的时候，突然间，在密集的枪炮声中，一道有些异常的清脆的枪声响起，本来他还没有太过在意，但心神间，下意识的涌现出一股强烈的死亡危机，那种危机感异常的强烈，仿佛冰冷的铁链，要将自己直接拉入无尽的深渊。下意识的就想要闪避，身外，一层护身罡气随之诞生。
那罡气仔细看去，宛如一朵黑色的莲花，一层层包裹着身躯。
这是凝聚出天罡地煞之气后，自然而然会拥有的护体真罡。包陨找寻到的地煞之气名为污泥煞气，而天罡之气名为黑莲墨玉天罡。两者融合后，直接让护体真罡变成眼前的莲花模样。一浮现，宛如一朵绚丽的黑色莲花包裹全身，邪异中带着一种奇异的气息。防御力，堪称是十分强大。一层层盛开，不一瞬间穿透莲花，很难对本尊造成损伤。
可下一秒，就看到，护体真罡外，一枚子弹凭空出现，直接落在护体真罡上，真罡绽放出前所未有的璀璨罡气，绚丽夺目，令人惊艳，莲花一层层，十分神异。
可下一秒，那枚金色子弹直接从护体真罡上穿透过去，护体真罡在其面前，宛如泡沫一般，一穿就破。那枚子弹直接落在包陨的眉心之上。而且，碰触后，轻易的将脑袋洞穿，露出一个狰狞的血洞。
在这过程中，包陨脸上的脸色，都没有变。
不是没有，而是来不及发生改变。
这一枪，对他而言，实在是太意外了。
“想死，从来都是很容易。”
庄封眯着眼睛，从界域之门中站了起来，手中，一柄枪，那是一把修长的狙击枪，狙击枪光芒一闪，俨然分离成两柄短枪，反手就插在腰间。
天将庄封
品阶：四阶巅峰
蕴含特性：神秘
衍生神通：神秘，虚空漫游，致命一击。
天将战技：死神凝视。
刚刚那一击，赫然就是施展的致命一击，加上死神凝视。这道天将战技十分可怕，死神凝视下，可以东西目标全身上下最致命的死点，这些死点一旦命中，就会瞬间死亡，陨落当场，而致命一击，是有几率让命中者，瞬间毙命，无视自身的实力，境界的差距，属于即死的概率性神通。触碰到即死的几率，那管你是什么，都要当场死亡。
这种几率大概只有万分之一。当然，哪怕不是出发即死，致命一击蓄力后攻击，其威力，可比正常情况下增加至少十倍。轻轻松松就可以击杀一名五阶强者。而致命一击加上死神凝视。以死神凝视窥探出目标体内的死点，再专门以致命一击发起攻击，再配合神秘子弹的情况下，一击之下，即死的几率，堪称是瞬间暴涨。
达到令人感觉到恐惧的地步。
几率暴涨的同时，意味着，恐怖的威慑力。
庄封手中现在可不是一把枪，而是双枪。之前晋升玄阶时，赫然融入了一口新的枪类诅咒遗物，最终，将原先的神秘之枪与之一起重新命名，名为曼珠沙华，刹那芳华。曼珠沙华是原先的神秘之枪，刹那芳华是后面的那口玄阶诅咒之枪。正常情况下，只是多了一柄枪，实则，两者却能融合在一起，凝聚成一口狙击枪死神。
以狙击枪施展致命一击，死神凝视，简直是完美至极。
刚刚，庄封就是在暗中等待，等待着最终的时机。
如今，才有一击致命的画面。
等待，就是为了看到世间最灿烂，最绚丽的烟火。
“我不甘心啊！！”
包陨最后那一瞬间在脑海中闪过的念头就是憋屈，无比的憋屈。
他堂堂一位堕落界灵师，麾下魔兵无数，简直是要风得风，要雨得雨，家中娇妻美妾，不计其数，要什么没有，竟然竟然会死在一名区区天将的手中。这让他如何能够甘心，如何能够不憋屈。
他冤啊！！
“老封，你这下手也太快了，我才刚刚跨界而来，你就将活全做完了，真是让人扫兴。”
茅破军看到后，却有些不满的看了一眼庄封，摇摇头说道。
“早点将活做完，早点回家，主上还在等着我们胜利凯旋。”
庄封笑着说道：“我看魔城内，有一座堕落界灵池十分不错，应该比较特殊，我们将那一座搬回去，这个功劳算你的。”
话音间，十分熟稔。
他们都是天将，与别的道兵不好交流，可他们天将之间，交流起来，却十分的融洽。相互间，那关系，自然不用说，都是为庄不周效命，哪里可能会有什么不快不和的。
“那好，那我老茅可就不客气了。”
茅破军眼睛一亮，笑着说道：“说不定，我们又将要有新的弟兄加入。”
话音间，跟着就朝魔城中走去
“包陨竟然死了，还是死在庄封的枪下，这一枪，死的确实有点难堪。”
此刻，在契约界内，庄不周也第一时间得到那边的战况消息，甚至是借助庄封的眼睛，亲眼目睹了包陨真正陨落的画面，说实在，还真是为其感觉到一阵冤屈。堂堂一名堕落界灵师，竟然死在天将手中，这要是不憋屈的话，还真不知道什么叫憋屈。
当然，能如此儿戏的将一名堕落界灵师解决掉，这也是天大的好事。
这样的敌人，死了才是最完美的，随着包陨一死。界域之门内，再次传来源源不断的世界本源之力。契约界的扩张，又一次开始。扩张的幅度，依旧惊人。
很快，就看到，出征的大军，迅速返回。
一支支道兵回归。虽然有折损，不过，与战果相比，所谓的损失，简直是不值一提。
还能看到，茅破军正带兵抬着一座界灵池走了回来。
“主上，这是自那名堕落界灵师世界中夺取到的界灵师，应该属于极品界灵池，末将擅作主张，将之带回，还请主上决断。”茅破军躬身开口说道。
庄不周的目光已经落在那座界灵池上。
仔细看去，那界灵池还真是不错，是一座人形魔兵，当然，看起来有些狰狞，那是一个巨大的胖子，身上穿着鲜血淋漓的衣服，手中一手屠刀，一手长勾，脸上横肉一片，看的让人心中胆寒，一看就知道，这绝对是个狠角色。
不敢轻易招惹的对象，眼中的嗜血，谁都能看得到。
“咦，还真是一座极品道兵，包陨竟然没有好好培养么。实在是暴殄天物。”庄不周眼睛一亮，从界灵池上的气机，分明就能感受到其本源很强。不过，现在还看不出来，真正洗涤本源后，才能知晓其具体的讯息。
“很好，这次算你立下一功。”
庄不周颔首点点头。
正式开始全力接受其这一笔惊人的收获。源源不断的世界本源融入进来后，世界的大小，剧烈扩张，每个呼吸间都在暴涨，与此同时，彩蝶控制着北冥号钻进界域之门中，冲入到包陨的世界中，没多久，就快速返回。在回归后，明显能看到，北冥号的船体，正在散发出阵阵幽蓝色的神光，不断流转，连体型，都在一点点的增长。
彩蝶那一去，自然是去吞了包陨的界灵船，以其为资粮，快速壮大自身。
没多久，就看到，界域之门再次崩溃，在崩溃的瞬间，十几道流光同一时间冲了出来，进入契约界中。

第049章 万能界灵球
“十四枚特殊的诅咒遗物。包陨那边铸造的界灵池还真是不少，虽然没有太多极品，可终究还是有收获的。”
看到破空而来的十四道光团，庄不周还是很满意的，其实，包陨的丧尸军团，确实具有极品道兵的资格，极品炮灰，绝对是极为合格的事情。
当然，界域之门的消失，意味着，这次的入侵战，彻底结束。
对此，庄不周也是暗自松了一口气。
好家伙，要不是堕落界灵师极品道兵不够多的话，只怕这一次还真的危险了。仅仅哥斯拉就很麻烦，要是再有其他极品道兵相配合，到时候，战局未必就能走到这一步，这里面，还是有包玉对哥斯拉太过自信的原因。对于其他魔兵的重视并不足够，要是多搜集几种极品道兵的话，这一次，战局绝对不会这么简单。
不过，庄不周总是感觉，包玉的死，似乎有些蹊跷。
按道理说，这样的人，很难轻易被杀死。尤其是直接撞进鲲鹏体内，玉石俱焚的举动，那种情况下，真正算起来，要是庄不周压制不下去，死的真的有可能是两个人，可那时候，包玉未必没有其他选择，偏偏选择最不好的一条。实在是让人有些莫名的费解。
死了？
还是没死？
说实在，庄不周自己也无法肯定。
太过凶残了，太过决绝，反而感觉到有些不对劲。
求生求活，这是每一个生命的本能，除非是到了绝境，万不得已的情况下，才会豁出去一切，玉石俱焚，若有反常的话，那就肯定是有问题的。
当然，现在不是想这些的时候。
这一次获取到的收获才是真正的巨大。
“之前的十二枚诅咒遗物，这次的十四枚，加起来就是二十六枚，不过，这东西还真是特殊。竟然是万能的诅咒核心。”庄不周看向面前的二十六枚光球。
这些都是堕落界灵池在世界崩灭的过程中，重新返本归源，孕育而出的特殊诅咒遗物。
说特殊，那自然是有其神异之处。最关键是，只要保持眼前光球的形态，不做改变的话，其本身就始终处于这种状态，一旦戳破，将会随着心神意念的控制，直接演变成相应的诅咒遗物。比如，在开启前，你想它是一口剑，那它就会演变成一口战剑，当然，其本身的特性与神通不会随着人的意志而改变，只会自然而然的孕育而生。
而且，改变只是一瞬间，也只有那么一次机会，那叫做塑形。
所以，这些攻伐后获取到的光球，被称之为界灵球，也被称为万能诅咒遗物，只有界灵池返本归源才会诞生的宝物。而且，是界灵池属于什么品阶，诞生的诅咒遗物，就是什么品阶，比如，破灭的是玄阶界灵池，那这些界灵球孕育而生的，就必然是玄阶诅咒遗物，品阶的话，大多都是上品到绝品之间。
任何一种几率都有可能。
这是十分神异的事情。
很多界灵师，最期盼的就是这种时刻。界灵球的存在，很大程度上，可以把控自身铸造界灵池的方向。而且，借此，专门铸造出相应的诅咒遗物，成为能量核心。乃至是契约成为御灵师，最重要的是，这种诅咒遗物中的诅咒，虽然是必然会存在，却能选择任何一种诅咒。通过诅咒，来决断诅咒遗物本身的特性乃至是神通。
这种方法很神奇，据说，真灵殿内的七十二地煞传承，三十六天罡传承，其中的核心诅咒遗物，有很多，就是通过这种手段得来的。
这种万能界灵球，在天地间，价值可谓是相当高，堪称是价值连城。
一旦出现在世面上，为之豪掷千金的，那绝对是如过江之鲫，数不胜数。
“这些万能界灵球还是很珍贵的，两人的界灵池，几乎都是玄阶界灵池，这样的话，这些界灵球必然是玄阶的诅咒遗物，放起来，以后用的上。”
挥手间，这些万能界灵球已经随之收入彼岸。
看向已经达到方圆五千里大小的契约界，一挥手，哥斯拉与那屠夫的界灵池，同时落入地上。
刷！！
一道绚丽的金色神光从天而降，将两座界灵池同时笼罩在内。
这是契约界以天地本源降下的本源神光，对于界灵池而言，这就是一次洗涤，一次重新洗刷本源的机会，在这过程中，将会让堕落界灵池，驱散属于归墟的烙印，成为正常的界灵池。
能看到，两座界灵池中，一缕缕灰色的归墟气息不断的驱散出来，一出来，就诡异的散入整个天地间，庄不周能感觉到，那并不是完全的驱散，而是直接融入到整个契约界内，虽然这些气息，已经被净化大半，可却能加深归墟的感应，如同是增加了归墟的坐标印记。不仅入侵更频繁，还会加大入侵的力度。
“虱子多了不愁，都已经被归墟盯上了，还有什么好怕的。”
庄不周没有在意，这种气息是驱散不了的，要得到什么，那终究是要付出相应的代价。这是再正常不过。
很快，随着天地本源源源不断的灌注进去后，赫然能看到，两座界灵池与契约界，与庄不周自身之间的联系越来越密切。
噗！！
就在祭炼快要结束时，一口匕首出现，划破手掌，随手一挥，一股鲜血分别落入两座界灵池中。界灵池中光芒大盛。一下子，同时落入地面，仿佛与天地相连。
界灵池：怪兽之王
品阶：玄阶
道兵：哥斯拉
数量：零
哥斯拉
品阶：二阶
蕴含特性：生命，毁灭
衍生神通：生命熔炉，原子吐息，毁灭神光，末日红莲。
“咝！！”
饶是庄不周早就知道哥斯拉的强悍，此刻亲眼目睹这座怪兽之王界灵池后，心中依旧忍不住倒吸一口凉气，两种特性，生命与毁灭共存，四种神通，生命熔炉可以吞噬各种各样的能源，化为自身的能量，原子吐息能绽放出可怕的攻击力，毁灭神光自身后的背脊所发出，所向披靡，毁灭一切，末日红莲那是能带来末日的恐怖神通。红莲之下，一切都将焚烧成虚无。
“果然不愧是怪兽之王，这要是成长到高阶，那岂不是毁天灭地，所向披靡。潜力无穷，果真是潜力无穷。以后战场上，冲锋陷阵的道兵，非怪兽之王莫属。好好好，这次是真的获得一份大礼，难怪，难怪她会如此重视，而且，现在转化后，以后铸造到更高层次，还可以选择晋升的方向，与归墟的哥斯拉将产生区别。”
归墟灵图在堕落界灵师手中，那是已经既定的道路，是按部就班自归墟中召唤出相应的魔兵，就好像早就有了既定的模板，可真正的界灵师不同，每次界灵池晋升，都是需要融入全新的诅咒遗物，在这过程中，诅咒遗物的不同，就会对道兵的成长起到关键性的作用，影响巨大。
抓住机会，每次晋升，都有可能是一次质的飞跃，弯道超车不是梦想。
随即看向第二座界灵池。
界灵池：血腥屠夫
品阶：玄阶
道兵：血腥屠夫
数量：零
血腥屠夫
品阶：二阶
蕴含特性：鲜血，杀戮
衍生神通：血腥光环，杀戮光环，血腥魔勾，杀戮魔刀
“这家伙，真是暴殄天物，如此极品道兵竟然不好好培养，偏偏去弄那些丧尸军团，脑子是真的有坑。血腥光环，染血越多，光环就越璀璨绚丽，散发出的血光，能对四周敌军造成威慑恐吓，精神受到冲击，自身还能在血腥光环下，快速恢复，杀戮光环，杀戮越多，战力就越强，对于战力的增幅，是永无止尽的。血腥魔勾能勾中目标，轻易的拉扯过来，被命中后，还能禁锢身躯，汲取鲜血，杀戮魔刀更可怕，蕴含杀戮刀意，与杀戮光环相连，光环越强，杀戮刀意就越可怕。这还真是一尊专门为杀戮而存在的魔兵。好在，现在已经变成我的道兵。”
庄不周也是暗自赞叹，虽然不知道包陨为什么没有着重培养这样的一支道兵，反而去追求丧尸军团，他猜测，应该是丧尸军团的进化能力，让军团能多样化，潜力无穷，又兼并尸海战术。想要将所有资源放在丧尸军团上，对其他界灵池就少了相应的关注，吸引力未必就有多强。
或许，界灵池在受到天地本源洗练时，产生了奇特的变化。
这些都是有可能的。
“两座界灵池，契约界晋升方圆五千里。这一战，果然值得。”
庄不周满意的点点头，再看了看还在蜕变的北冥号，脸上的笑容越加的灿烂。
没有迟疑，心念一动间，大量本源之力涌入两座界灵池中，快速孕育起两种全新的道兵。在这过程中，本源之晶，愿力珠，还是毫不吝啬的投注进去。
吼！！
一尊尊哥斯拉被孕育而出，只不过，二阶的哥斯拉明显体型没有之前看到的那么大，只有三四丈高，就算这样，也算是巨兽。血腥屠夫那站在一边，就是一座肉山，活脱脱的大胖子。

第050章 不周女童
不过，这一战中，剩下的底蕴到底不足，金色愿力珠虽然还有，可庄不周还是不愿意轻易动用，全部消耗的话，总是感觉到有些太过无底，反正，铸造界灵道兵而已，并非是迫切需要全部铸造出来，先铸造一部分，然后再满满孕育，那是再正常不过，事实上，如庄不周这样，一种道兵铸造三万名，本身就是超出常人的事情。
所以，没有铸造多少，两种道兵各自铸造了一千名，而且，都是二阶道兵。要成长到四阶，还需要海量的本源之力才能做到。
一千尊哥斯拉，一千尊血腥屠夫，这都是重量级的道兵。
能看的出来，铸造出来的界灵道兵，比之前所看到的，虽然气息上大大不如，可从气机能看的出，身上没有原先的那种归墟堕落的气息，反而更加的凸显出本身的独特气势。哥斯拉怪兽之王的王者气势，血腥屠夫的残忍杀戮的恐吓气势。不过，都多出一种堂堂正正般的气势。
少了归墟魔气，自然就有极大的改变。
在完成铸造后，庄不周没有继续逗留，快速离开，重新回到战堡内的避难所中。
“老庄，怎么样，你没事吧。”
燕四海粗豪的话音在耳边响起。能看到，他的眼中带着关切。自他进入内世界后，就一直在关注着他的情况。
“没事，不过是一名堕落界灵师而已，还奈何不了我。事情解决后我就马上出来，现在外面是什么情况。”
庄不周笑着点点头说道。
“不容乐观，战堡内进入太多的诡异，外面还有大批雾怪在冲击守护结界，有诡异真在寻觅战堡内阵眼所在，一旦阵眼被破坏，到时候，整个无罪岛都要陷入危险。”
燕四海摇摇头说道。
这次的无尽潮汐，来的比往常还要凶猛，有终焉魔神的力量蕴含在内，造成的威胁，远超以往。
“那就尽可能清缴战堡内的诡异。”
庄不周点点头道。
话音间，已经将一批界灵道兵释放出去，盾山道兵，飞天矛兵，哥斯拉，血腥屠夫，纷纷被派遣出去。
......................
就在无罪岛依旧在经历无尽的潮汐时。
此刻，在一座不知名的蚍蜉岛内，世界中，一座竹林，幽静素雅，怎么看，都是一种十分优雅的隐居之所，此刻，正有一座竹楼屹立在内，清幽的很。
月色下，突然间，就看到，在竹楼内，一间主卧中，一名不过十一二岁的小姑娘猛地自床上惊醒过来，豁然坐立而起，虽然年龄不大，可已经能看的出，这是天生的美人胚子，粉雕玉琢，白玉无暇，堪称是老天爷的艺术品，完美至极，尤其是胸前的凶器已经是颇具规模。
再过几年，一定是倾国倾城的绝代天女。
然则，此刻，她的眼中，却有着一种不属于这种年纪的成熟，眼眸中闪过一丝不同寻常的光芒。
“好一个北冥真人，果然不愧是恶魔岛试炼榜首，接连让我父皇三番五次无功而返，果然，实力非同小可，连我玉石俱焚的手段都没能对你造成致命威胁。真是可惜。”
“不过，我的目的也已经达到了，打破金锁，一切重来，从今往后，我将迎来全新的生活，从现在起，我就是不周灵童——姜玉燕。”
姜玉燕眼眸中闪过一抹异样的色彩。
她已经不是包玉，而是姜玉燕。
这次之所以玉石俱焚，实则，就是在金蝉脱壳。之所以会有这样的举动，正是因为她得到有关不周灵童的消息，更是机缘巧合，找到一名不周女童，在找到后，她没有对外声张，反而悄悄的将她藏匿在这座蚍蜉界中，然后，就已经开始计划着金蝉脱壳，瞒天过海。
尤其是在知道不周灵童的一些讯息后，这种念头，越加的强烈清晰。哪怕是为此舍弃九幽魔皇的身份地位，依旧在所不惜，随后，得到追杀庄不周的命令后，心中的谋划已经越加的坚定。
本能的感觉到，那就是一次绝佳的机会。
为此，不惜布下玉石俱焚的手段，将金蝉脱壳，瞒天过海，用的十分的干脆。就是为了斩断一切联系，要不然，以她的实力，面对北冥号，也绝对不是轻易就会落入下风，更加不要说，她本身就拥有着足以翻盘的强大底牌，杀手锏，能将原先的身份舍弃，堕落界灵师的身份舍弃，连铸造的界灵船都舍弃。
不得不说，她的决断力，堪称是令人发指。
这些东西，都不是说舍弃就能舍弃的，没有大魄力是不行的。
“不周灵童，不周气运，争夺不周山的至高天命。超脱有门，彼岸有望。”
姜玉燕抬眼看向虚空，喃喃自语道。
随即，就看到，她身上的气质与目光，骤然间变幻，变得清澈动人，纯真无暇。不管是内在外在，灵魂肉体始终都是完美如一，没有半点破绽，就是一尊十几岁，还纯真灿烂的不周灵童。
......................
这些，庄不周并不知道，无尽雾霾带来的无数诡异，同样让人无法分心它物，甚至是危机时刻，各大战堡中的隐藏道兵都纷纷出手，清缴之下，才能确保战堡无有陷落之险。
这过程中，还是先后发生过好几次凶险的境遇。
好在，都被化险为夷。
在厮杀中，庄不周也大感收获颇丰，哥斯拉与血腥屠夫两支新道兵，先后补齐三万道兵的数字。同时，在大战中，一支支道兵先后晋升蜕变，纷纷成长到四阶道兵，连新生的哥斯拉和血腥屠夫都不例外。
能做到这一点，每天不仅仅只是在战堡内狩猎诡异，更是派遣道兵，杀入战堡之外，进入无尽雾霾中，与海量的雾怪厮杀，每天的杀戮，都是数不胜数，斩杀的尸骸，都是血流成河。当然，战斗中，道兵也在不断折损，可折损与收获，当然是后者的比例更大。但危险就是机遇。
无尽的杀戮中，不仅道兵晋升到四阶，让自身底蕴大增，更是积累起大量的本源之晶，化为底蕴。
这一场无尽潮汐，足足持续了两个月。
这天。
本来被无尽雾霾笼罩的无罪岛，突然间，一片阳光从虚空中洒落下来，本来笼罩着整个界岛的雾霾，不知道何时，竟然已经快速消退，重新回到无尽海域的海面上，被界岛所散发出的界域之光驱散排斥。无法再轻易靠近，被遮掩的曜日界光，重新闪耀在无尽之海上。
吱呀！！
一名名御灵师推开避难所的大门，走到街道上，抬眼看向虚空，感受着阳光照耀在身上的温暖，心中不由自主的生出一种难以言喻的喜悦。
紧接着，就是一阵如雷鸣般的欢呼声。
“活着，我们还活着。”
“无尽潮汐.......退了，我们终于坚持到无尽潮汐消退的时刻，活了，我们还活着。”
“太好了，这次还以为只怕要死在这里，没想到，竟然能再次看到黎明的太阳。”
无数御灵师欢呼的声音响彻各处战堡，乃至是不夜城内。空气中都弥漫着一种兴奋与喜悦的气息。两个多月的厮杀中，多少修士倒在血泊中，能幸存下来，就是天大的幸运。
如何能不开心，不雀跃。
“终于算是结束了，在这么打下去，道兵坚持得下去，人的精神都要受不了，每天整个精神崩的紧紧的，迟早会断，压抑绝望的氛围，真是让人很难舒适。”
庄不周与刘浪他们一起推开避难所的大门。
沐浴着阳光，感受着一种新生的气息，也不由暗自吐出一口长气。实在是那种压抑的氛围，让人太过消极，情绪上实在是好不到哪里去。好在，庄不周可不是死板的脑子，每间隔一段时间，都会悄悄进入彼岸，在彼岸中，当然是找李月茹她们，进行一番深入浅出的全面交流。
身心愉悦的同时，不仅增进感情，也将体内因杀戮而积累的戾气宣泄出去。
精神状态，自然还算可以。
“是啊，这一次的潮汐，远比以前的要凶险的多，能活下来，已经不容易，根据消息，这次潮汐中，陨落的修士数量，多达数十万，甚至是接近百万。”
刘浪感慨道。
很多战堡内，避难所被攻破，死伤者，自然是数量巨大。
“青竹姑娘！！”
“青竹姑娘来了，不知道可有什么需要我们效劳的。”
...............
就在所有御灵师为这次能活下来而感到庆幸时，一阵清脆的脚步声传来，伴随着一股香风，馨入人心。吸引着一道道目光，当看到那道身影时，眼睛都是一亮，连内心中因杀戮积累的戾气都变得消散于无形。事实证明，美女是真的能养眼，能养气。
来者正是灵魅王身边的侍女青竹。
在不夜城中，青竹也是无人不知无人不晓，一看到就能认出来。
“不二先生，公主请您前往一唔。”
青竹微笑着来到庄不周面前，开口说道。
传达的是灵魅王的邀请。
这里是她的战堡，很多事情，自然瞒不过她。
“灵魅王有请，自当前往，青竹姑娘，前面带路。”
庄不周笑着点点头答应道。

第001章 奖励
【永恒国度漫画上线，感兴趣的兄弟们可以去关注一下。】
战堡内灵魅王的住处那可是真正的王府一般，假山别院，园林水阁，一应俱全，建筑摆设，都是奢华至极，当然，整个战堡都属于灵魅王，区区一座宅院，根本就不值一提，无人可以对此做出任何指责，实则，不夜城内的住所，还不如战堡内，战堡才是每一位海盗王的根基所在。
真正的大本营。
当然，这些再好，也对庄不周没有太大的影响。
坐拥彼岸，想要什么样的没有，这些充其量就是身外之物而已。
很自然的跟着青竹，一起进到庄园内，走过花海，穿过假山，进到一座宫殿内。
青竹没有跟着进去，只是在门前止步，轻笑着说道：“公主真在殿中等候，还请先生直接前往。”
“多谢青竹姑娘。”
庄不周笑着点点头，手中拿出一只玉瓶，递到青竹手中，说道：“这是我无意中得到的一瓶雪莲玉蓉膏，涂抹在脸上，可以让人容颜焕发，肌肤如玉，美容养颜，效果很不错，你可以试试。”
这是彼岸中在制造出来的新产品，在女修中，那可是相当的风靡，价格还一点都不便宜。
青竹眨了眨眼睛，要是金银的话，她还能拒绝，现在面对这瓶雪莲玉蓉膏，却完全没有抗拒力，迟疑了一下，最终还是伸手截了下来。
“公主今天的心情还不错。”
青竹微笑着说道。
庄不周会意的点点头，走了进去。
“好香！！”
一走进大殿内，仿佛直接踏进了另外一个空间，一股奇特的香味随之出现在鼻中，吸入体内，整个身心都为之愉悦，感受到不同的兴奋，这香气，不知道是什么香味，仿佛有百花之香，也有一种独特的檀香。这是以前从来没有感受到的香味。
哗啦啦！！
就在沉浸于香味中时，一阵清脆的水花声响起，顺着声音看去，赫然能看到，大殿深处，一层珠帘屏风后，能看到，一座水池的倒映浮现，水池中，赫然能看到，一道婀娜妙曼，高低起伏的完美胴体真若隐若现，不时的伸出手臂，掬起一捧泉水，溅起一层层水花，让人平静的心湖，不由激荡出不一样的涟漪。
咕噜！！
饶是以庄不周的心性，面对这一刻的情形，依旧忍不住偷偷吞咽了一口唾沫，这简直是无法抗拒的诱惑，面前的可是传说中的灵魅王，颠倒众生的绝代魔女，不知道多少异性，为之魂牵梦绕，无可忘怀，哪怕是有屏风珠帘遮挡，只要一想到灵魅王现在正在前面沐浴的画面，体内就是内火焚心。
血液沸腾。
这种诱惑实在是太大了。
“为什么会在这个时候沐浴，为什么会让我在这个时候进来，这是试探还是诱惑。”
庄不周脑海中快速转动着各种念头。
陷阱？
不可能，青竹是灵魅王的贴身侍女，最亲近的人，不可能背叛她，说是邀请他过来，那就肯定不会有错，明明在沐浴，如此私密的时刻，却让一名异性进来，就算不是直接看到，也是间接看到，在正常情况下，这种事情发生，女方可以直接将男方打死，传出去，还不会有半句不对。
要真是陷阱，那就是一坑一个准。
但以灵魅王的实力，他进来没有刻意隐藏下，绝对能第一时间知道，足以做出相应的反应，偏偏到现在，什么呵斥都没有，反而依旧很自然的在沐浴戏水，怡然自得。
所以，这本身就是灵魅王想要的结果。
“庄不二见过公主。”
庄不周深吸一口气，让自身心神保持清明，断然开口说道。
神色间，一片坦然。
“先生抵御潮汐，与诡异雾怪厮杀数月，难免身心疲倦，魅儿特意准备了这一池可以洗涤身心的莲花天露，沐浴后，洗去尘埃。”灵魅王清脆的话音自屏风后响起。
紧跟着，一阵清风拂过，将帘幕吹开，明着表露出邀请之意。
庄不周看到，心中忍不住扑通一跳，暗自转动着念头，但怎么想，自己都不至于会吃亏，这种事情，吃亏的从来都不是男方，他有什么好害怕的。
得到邀请，下意识的就向前走去，穿过帘幕，走过屏风。
一座浴池出现在面前，在池中，早已经注满了清水，这水，是温泉水，里面加入了莲花天露，池水冒着热气，升腾起一层气雾，赫然能看到，只穿着一身轻纱的灵魅王就坐在浴池中，气雾中，若隐若现，极尽撩人。
庄不周大大方方的在其身上看了一眼，也不知道那衣服是什么做的，入水却不透，但身材是展现的淋漓尽致。微微一笑，伸手脱下衣服，进入浴池中，身躯没入到温泉水中，感受着那适中的温度，如同有无数只温柔的小手在身上按摩。那种感觉，当真是令人飘飘欲仙，神仙般的享受。
“舒服！！”
庄不周发出一声感叹道。
“要不是先生派遣大批界灵道兵，出入战堡内外，这一次潮汐，要想抵挡下去，只怕，我这边的力量，也会折损不少，刚刚得到消息，魔龙王他们镇守的战堡，本身的守护道兵已经折损六成。实力大损，底蕴大减，而我这边的鲜花战堡，却能够保住九成的底蕴未曾损耗，这里面，都是先生的功劳。”
灵魅王眨了眨眼睛，轻笑着说道。
按照往常的比例，这是一个相当惊人的数字，保住了底蕴，就等于在无罪岛中，增加了自身的话语权，海盗之间，从来都是只看实力不看其他的。
能保住底蕴，自然是依靠庄不周不断的派遣道兵猎杀雾怪，诡异才能如此。要知道，在全力抵御潮汐的过程中，数十万界灵道兵那就是足以改变战局的一股力量。甚至是，庄不周愿意，哪怕是不需要如此费力，从中摸鱼也不会有事，界灵师的保命手段，可比普通修士厉害得多。
庄不周尽力至此，灵魅王当然要领情，这份功劳，谁都无法昧下。
最关键是，灵魅王是真的看重庄不周的潜力，一重重极品道兵展现出来，其注定，只要成长起来，同阶中，必将是绝对的强者，能与之匹敌的，堪称是屈指可数。
正是因为看到这一点，灵魅王与庄不周交好的念头越加的强烈。
甚至是给予一些另类的甜头也是值得的。
盾山道兵，飞天矛兵，时间剑卫，天启道兵，漫游枪手，奕星道兵，百变道兵，怪兽之王，血腥屠夫，影子刺客。足足十种道兵，任何界灵师，拥有一两种，就足以打下坚实的根基，迅速成长变强，同阶中，少有人敌。何况是这些道兵，汇聚于一身的情况，堪称是令人发指。
这样的潜力股，要是不投资，绝对是瞎了眼。
灵魅王岂会错过。
她是无罪岛的灵魅王，十大海盗王之一，但同样，是魅魔一族中的公主。
“当不得公主如此赞誉，庄某也不过是为了自保而已，何况，雾怪诡异，人人得而诛之，我身为界灵师，就更是如此，有能力的情况下，岂能放任不管。这些都是应该做的。”
庄不周淡然一笑，缓缓说道。
闭目感受着温泉的浸泡，周身毛孔都在一开一合中传递出舒适的逾越感。
“你不宣扬没关系，不过，我也不能不领情。”
灵魅王轻笑着说道。
身躯如一条美人鱼般，很自然的从远处游了过来，一条如玉般的手臂落在庄不周脖子上，身躯一转，坐在了庄不周身上，将红唇靠近耳边，轻声道：“不二先生，今天，魅儿是你的。”
身上洋溢着一种粉红的气息。
“公主，你这是玩火。”
庄不周吞咽了一口唾沫，身体早就有了反应。
“那先生想不想为魅儿灭火呢。”
灵魅王媚笑着说道，玉指在胸口划过。
“固所愿不敢请耳！！”
庄不周哪里还会犹豫，面对这样的情景，还无动于衷的话，除非他不是男人。
翻身间，一场另类的战争随之开启。
这一战，好生惨烈，枪出如龙，浴血而出，杀的敌军溃败连连，又被不断反击，你来我往，足足一天一夜，方才停战。
“先生简直就是一头驴，一点都不知道怜惜魅儿。”
浴池中，两人静静的靠在一起，灵魅王全身粉红，满是妩媚的娇嗔道。
但身心的愉悦完全是不言而喻的。
庄不周只是笑了笑，随后沉默了一下道：“魅儿，无尽潮汐过去，差不多，我也要离开乱星海，前往其他界岛，游历四方。你接下来怎么打算。”
“怎么？这是爱上我了么。”
灵魅王饶有兴趣的看向庄不周，满是玩味的问道。
“当然，我很博爱，以魅儿你的魅力，没有人可以拒绝。”
庄不周毫不迟疑的说道。
灵魅王听到，心中也是一甜，爱慕的话，她听过的不知道有多少，可从庄不周口中听到的，却让她格外的欣喜，眼中闪过一抹柔色，当然，说起他很博爱这种事情，虽然有些郁气，可随后就放在一边。
“你博爱还是专情，对我来说，都没有区别，今天的事情，只是我想要给你的奖励而已，涉及不到情爱。”灵魅王轻笑着说道。

第002章 永恒通天塔
灵魅王本身就不是普通人，魅惑众生的绝代妖姬，多少人拜倒在其石榴裙下，身为海盗王之一，还是魅魔一族的公主，哪里会轻易被儿女情长所左右，要想凭借一场爱的战争就轻易的将她征服，那才是做梦，痴心妄想而已，这一点，庄不周知道，灵魅王也知道。
刚刚的交谈，只是战争交流后的一些柔情与不舍而已。
灵魅王不可能离开，不夜城这里就是她的根基。
庄不周不可能一直在不夜城中逗留下去，对于他而言，乱星海不过是一处歇脚的暂留之地，兴来则留，兴尽则去。这就是庄不周的性格，不夜城虽好，却非久留之地。
这次潮汐已经过去，离开已经提上日程。
他想要去看看无尽之海中更多的风景，领略不同的光彩，观看不同的种族。入梦是一种，这种亲身经历，同样也是一种，两者并行，可登彼岸。
“已经猜到你要走，以你的实力，留在不夜城是不可能的，天骄的脚步，不到一定层次，岂会轻易逗留。我也期待着我的男人，能变得更加强大。”
灵魅王轻笑着说道：“在临别之前，我要送先生一件礼物。”
“魅儿你不就是最好的礼物么。”
庄不周轻笑着说道，话音间，却带着真挚，让人能感受到话音中的真诚。
灵魅王脸上的笑容越加的灿烂，眨了眨眼睛，心中的甜意更浓，微笑道：“先生你的嘴可真会说话，不过，我说的不是这个。”
“魅儿请讲。”
庄不周脸色一正，也知道，这不是开玩笑的时候。
“先生可知道，三海之中的十大无上神器。”
灵魅王神色一正，也跟着说道。
“听说过，据说，三海之上，存在着十大无上神器，镇压着三海，监察天地，履行着各自的职责，不过，我只知道开天斧是其中之一，其他的，就不是很清楚。”
庄不周缓缓说道。
“开天斧又被称之为盘古斧，相传，那是盘古大神的神兵，如今的无尽之海，就是开天斧在不断的开辟着新的世界，据说，上一纪元的毁灭，也与盘古大神有关。开天第一，这是所有人都公认的事情。”
灵魅王神色肃然的说道，对于盘古大神，诸天万族无人敢诋毁，提起时，无不是钦慕敬仰，先有盘古后有天，开天斧下神魔焉。没有人可以对盘古产生不好的念头，相传，盘古依旧存活，镇压着整个天地。具体是真是假，已经无人知晓。
“开天斧是公认的第一至尊神器，不过，在其后，还有九件，这九件无上至尊神器，却无人能区分出高低，甚至具体是什么，很多人都不知道。我只知道其中的几件。”
灵魅王继续说道。
庄不周当即就生出兴趣，这可是难得了解十大无上神器的机会，连忙开口询问道：“公主能不能说一说这些无上神器，说实在，这些我还真不是很了解。”
“十大无上神器的事情本身就是天地间的隐秘，甚至是提起它们的名字，都会引起神器的注意。当然，只是一些额外的关注而已，但就算这样，依旧很少有人愿意轻易谈论关于神器的事情，或许，谈论不会对神器造成什么影响，可谁都不敢冒险。产生因果就麻烦了。”灵魅王点点头说道。
“我所知道的十大至高神器，开天斧是其中之一，还有就是命运天秤，六道轮回盘，永恒通天塔。命运天秤据说镇压着命运长河，众生命运，皆在其中，任何肆意篡改命运者，终将受到命运天秤的制裁，不过，据说，命运天秤只是镇压着三海，不是一界之命运被篡改的事情，是不会轻易出现的。”
“六道轮回盘主宰着整个三海的众生轮回，据说，轮回盘可投影诸天，接引众生，轮回转世，具体是什么情况，只有冥府，地府，魂殿等轮回之所才能知道。”
“至于永恒通天塔，这是一处十分神异的至高神器，相传，这件神器，与传说中上一纪元超脱而去的永恒国度有着密切的关联，据说，就是传说中的一尊无上天帝所留。”
灵魅王深吸一口气，缓缓说道，一只白玉般的手指在庄不周胸口来回的画圈，似乎很感兴趣。
“天帝？是谁？”
庄不周心中一阵好奇。
上一纪元的天帝，那绝对不是一尊简单的强者。
“具体情况我也不清楚，只是知道，这名天帝被称之为易天帝。”
灵魅王摇摇头说道：“这座永恒通天塔，具体有多少层，没有人知道，这是一座可以汇聚诸天万界，无数强者天骄的试炼场，擂台。只要能得到传说中的通天令，就可以拥有前往永恒通天塔的资格，在里面，可以参加擂台战，一到十层只有获得十连胜，才可晋升下一层，但到了十一层，必须要获得百连胜，才能晋升下一层。层数越高，面临的对手越强。而且，获胜是有奖励的。相传，谁要能登临永恒通天塔顶端的话。将会超脱三海，踏入永恒，甚至是进入到传说中的永恒国度之中。”
这个传说，是流传在无数顶层势力之中。多少天骄强者，都会寻求进入永恒通天塔的机会。期待着能够从永恒通天塔中，获取超脱，进入永恒国度的门票。
至于是否有人超脱出去，还没有人知道。
只知道，能进入其中的天骄，无不是拼了命的抓住这次机会，在里面厮杀不会死，但却会折损气运，死一次，就会损失自身十分之一的气运，而这损失的气运，自然是成为获胜者的战利品。这种气运，能融入自身，增强自身气运命格，对于修炼与突破而言，具有根本性的影响。
哪怕是普通修士，在里面，战胜一场，也能从平庸变成天才，气运加身，可以踏上更高的境界。
在这里，这种战斗，被称之为争命。
以命为赌注，争夺改变自身命运的机会。
很多人都是借此改变了自身的命运，自平凡中脱颖而出，真正踏上无上道途，甚至是成为顶级强者。这里虽然没有其他的能力，却足以引来无数天骄的关注。
“在纪元开始前，据说，通天令的数量很是能经常听人说起，看到。有不少传闻，各种传说。可后来，有关通天令的记载，在普通的民间，御灵师当中，变得很难一见，到现在为止，普通人眼中，通天令早就成了传说，实则，自永恒通天塔中放出去的通天令，每年都有不少，不下万枚。”
灵魅王轻笑着说道。
“这是被那些大势力，大家族所截断了。”
庄不周讥笑道。
这是大势力，大家族的通病，好东西，从来都是留给他们自己吃，独吞最好，独吞不了，那也要将其限制在某种层次，某个圈子内。从来都只有上层吃饱，哪里会去管下面的修士吃不吃的到的问题。
在知道永恒通天塔的好处，那些大势力怎么可能会不拼命的截断消息，哪怕是偶尔流传出去一些通天令，相对于大部分来说，也是不值一提，翻不起什么风浪，大多都是得到的自己用了。
“很巧，我这里有一块多余的，就当是送给你的礼物，希望你能喜欢。”
灵魅王微笑着一伸手，手中赫然出现一面闪烁着青铜色的令牌，这令牌不大，连巴掌大都没有，正面通天，反面永恒，一眼看去，有一种不朽的光芒在闪烁，里面蕴含着不一样的特殊道韵，一看就不是凡品。
“这就是能够去往永恒通天塔的令牌，是永久有效么。”
庄不周接过来后询问道。
“只要滴血认主，就可以拥有永久进入通天塔的资格。一旦身死，通天令也会直接消散于无形。所以，很多人在得到通天令，滴血认主后，也没有办法再对外出售，令通天令的事情，只在小层面流传，默契的为之保密。”
灵魅王摇摇头说道。
没有人会傻到将自己得到通天令的消息传递出去，自己用了，那是遮掩都来不及，怎么会主动暴露。所以，通天令的事情，就很默契的隐瞒下来。能知晓的，只有一少部分，不到一定层次，很难知道。
这就是圈子。
“给了我，你怎么办。”
庄不周笑了笑道。
“不用，我已经有了，这一面正好多余，给你后，只要有时间，就可前往永恒通天塔参加擂台战，你我哪怕是分开，也有机会见面，这东西很神奇，先滴血认主，到时候你就清楚了。”
灵魅王眨了眨眼睛，并没有立即言明，而是示意他快点滴血认主。
“好，那就多谢魅儿的厚礼。”
庄不周点点头，逼出一滴鲜血，落入那面通天令中。
刷！！
几乎在鲜血落在上面的瞬间，就看到，整面令牌绽放出一层特殊的青铜光芒，紧接着，就化为一道神光，快速钻进体内，直接消失不见，这过程中，连阻止都来不及。
而且，本身也没有感觉到任何危险气息。

第003章 永恒腕表
在没有察觉到任何危险的情况下，体内的法力是不会有任何阻拦的，很自然的感觉到，自身与一件物品产生玄妙的联系，下一秒，就看到，在手腕上出现一只青铜色的腕表，那腕表充满着科幻与古风融合在一起的独特风格，看起来，十分奇异。
下意识的，一股法力灌注到腕表中。
刷！！
腕表上光芒绽放，赫然在身前形成一道光幕。
上面俨然有着几个选项。
里面有论坛，视频，可以通讯交流，可以传送。
“这只腕表叫做永恒腕表，是之前的通天令所化，腕表能够通讯，连接永恒星网内专门与永恒通天塔对应的论坛，可以在论坛中观看到一些关于通天塔内的讯息，还能观看在通天塔内的视频，有人擂台比斗，就可以进行视频观看，当然，只能看，不能拍摄，也就是说，只有看的权力。只要有精彩的比斗，哪怕是人不在通天塔内，也能观看，如亲眼目睹，毫无区别。”
“而且，腕表与腕表，可以相互添加好友，交换自身印记，就能通过腕表，相互联系。可以通话，可以相互视频交流，十分方便，神奇，比科技文明的那些通讯科技还要神异。科技文明的通讯，只能在相同的世界中进行，一旦不在同一个世界，想要联系就不行，但这永恒腕表不一样，哪怕是间隔千万个世界，只要彼此交换印记后，就能通过腕表进行联系，交流。”
“一点都不受影响，无尽雾霾，对腕表，没有半点阻碍，形同无物。腕表还可以随着心意，隐匿形迹，只要不愿意，没有谁能看得到，最大的保障自身隐匿与安全。”
灵魅王一边说，一边伸出雪白的手腕，手腕上光芒一山，一只粉红色的腕表出现在上面，除了颜色不同外，其他的，可以说和庄不周手中的并没有任何区别，款式都是一样的。
“有意思，竟然可以无视无尽雾霾的影响，轻易完成通讯，这种力量，不愧是十大至高神器之一么。”
庄不周对于手中的腕表很感兴趣，要知道，科技文明之所以没有办法做到大规模的通讯覆盖，最根本的原因就是无尽雾霾中，他们的信号穿透不过去，覆盖不了，那就形成不了网络。自然而然，所谓的通讯，都是无稽之谈。这些他很清楚。
没有网络信号，那些通讯设备就是个铁疙瘩。
毫无疑问，这腕表是来自永恒通天塔，能够相互联系，肯定是永恒通天塔的缘故，这有连通万界的能力，不过，只要想到这是至高神器，覆盖无尽之海，那就完全可以理解，它们无处不在，想要连接起来，自然是水到渠成的事情。
虽然神奇，却也能够理解。
这与自己的彼岸世界，有着异曲同工的妙用。
当然，真正算神奇的话，自己的彼岸也不逊色，甚至是更甚一筹。可以真身前往，可以交易，交流，甚至是做生意买卖，堪称诸天万界的核心中枢所在。
“你要离开无罪岛，而我注定不可能离开这里，要想不断开联系，这是我能想到的唯一方法，而且，永恒通天塔，有超脱的可能。不管真假，都是一次机缘。”
灵魅王缓缓说道。
“如此厚礼，无以为报，唯有以身相许。”
“女妖精，接招！！”
庄不周笑着看向灵魅王，心中的火焰再次高涨，没有迟疑，一翻身，又掀起一场全新的战争
潮汐过去，转眼就是三天。
三天中，庄不周没有离开过宫殿。直到三天后，伴随着清晨第一缕阳光，他才走出庄园，朝着港口方向走去。
一座阁楼中，灵魅王端坐在窗边，看着远去的背影，站在一旁的青竹，略微迟疑，欲言又止，终究还是开口说道：“公主，您要是真的喜欢庄先生，为何不开口挽留，以您的无双魅力，青竹就不相信，先生会无动于衷。”
“青竹，你我是魅魔一族，世人对我魅魔一族，谁人敢付出真心，虽然我们有绝世的皮囊，可要拴住一个男人的心，仅仅靠皮囊是不够的，还要有情，情才是世间最难以斩断的枷锁。”
灵魅王慵懒的伸了伸纤细的腰身，意味深长的说道：“这次选择先生，那是因为他确实很特别，在我心中留下痕迹，不同于普通男人，二来，母亲催促我回去，回去做什么，我很清楚，不外乎是联姻而已。”
“只是，我不喜欢，谁说，我们魅魔只能联姻强族，当初离开族中，我还不是照样在这无罪岛上，创下如今的基业，只有弱者才会选择联姻，那绝对会是我。这次将红丸给了不二先生，以其界灵师天骄的身份，也并不辱没，再加上我肚子里界灵师的血脉，看族中还如何逼迫于我。”
眉宇间，露出一抹难得的倔强，下意识的伸手抚摸了一下腹部。
“界灵师天骄的血脉种子，确实可以对族中应付的过去，不二先生是界灵师中的顶级天骄，这次展现出的界灵道兵，无一不是极品，相传，界灵师的血脉，往往是最容易继承其界灵师的神通，甚至是拥有成就界灵师的巨大潜力，必然会觉醒灵根，血脉卓绝，普通界灵师都是诸多大族世家追逐的对象，为此，愿意派遣出大量的天之娇女陪伴左右，充当侍妾。若能留种，就能一步登天。”
青竹眨了眨眼睛，欣喜的说道：“公主所修乃是无上媚功《三千宠爱》，只要愿意，就能孕育出全新的血脉。消息传回去，族中应该不会反对。”
《三千宠爱》这是魅魔一族中无上功法典籍，但真正能修炼的，屈指可数，灵魅王却是与这门功法，天生契合。这门功法最神异的地方，就是魅惑众生，颠倒乾坤，汇聚三千宠爱于一身。这种宠爱，就是异性男子的钦慕，心甘情愿的受到其驱使，汇聚的宠爱越多，修行速度就越快，法力的增进就越惊人，同时，自身的魅力也会不断的增长。
真正颠倒众生，绝世无双。
这一点，自灵魅王在乱星海中的名声就能看的出来。
多少人为之魂牵梦绕，难以忘怀
港口，一条巨鲲出现后，没有停留，迅速的朝着无尽之海驶离而去。
“误事，真是误事啊。”
“美色诱人，我到底还是凡人。”
庄不周踏立在主控室内，回首看了一眼无罪岛，心中对于过去的三天，还是回味不已，不得不说，身为魅魔出身的灵魅王，简直就是女人中的极品。男人无法拒绝的恩物。
“主人，我们接下来要去哪里。”
彩蝶清脆的话音在耳边响起，打断了下意识的回味。
“无罪岛刚刚经历无尽潮汐，如今，乱星海中，最是适合垂钓，潮汐的到来，带来的也是大批的灵鱼，周边区域，形成的渔场必然数量极多，要是垂钓，得到收获的可能性最大。”
“我们先找个地方，垂钓一番，看看运气，然后再做后续打算。”
庄不周平静的说道。
神色自如，这是早就已经有决断的事情。潮汐过后，是垂钓的高峰期，堪称是万千灵船遍布海域，垂钓四方，是一场灾难后的饕餮盛宴。
“嘻嘻，太好了，彩蝶最喜欢垂钓那些灵物了，这次主人肯定会有大收获的。”
彩蝶听到，满是兴奋的赞同道。
巨鲲在海面上微微一转，吞噬两尊界灵船，足足增长到七千米的庞大身躯，在脱离视线后，很自然的潜入海中，一入海，顿时就看到，周边，零星的灵鱼正在不断的游弋，身上闪烁着灵性的光芒。
“都是一群小鱼，这里距离无罪岛太近，哪怕是垂钓，收获也不大，继续前进，寻找鱼群，若有可能，我要钓鲨。”
庄不周自然看不中眼前的这些破烂小鱼，虽然数量上，比正常情况下，要多出许多，可与他的期待，是完全不符的。当然不能就此将就。在水下潜行，远比水面上要安全的多。而且，海中的景色，同样别有一番风味。
看着不断游弋的灵鱼，历经潮汐侵袭的心神，不仅越加的放松舒适。
这一动，不知道驶出多少里，在之前还能看到海面上的灵船踪迹，只是，到了现在，能感觉到上面的灵船数量，大大削减，明显，开始是距离无罪岛比较远的海域。
鱼群的数量在增加，种类在增加，大小在增加。
五光十色，宛如另外一个唯美的世界。
哗啦啦！！
就在这时，突然间，前面能看到，一片密密麻麻的鱼群疯狂的冲了过来，那画面，宛如是受到某种可怕的惊吓一般，灵鱼的灵性充足，一旦出现这样的情况，必然是有某种灵性远超它们的存在出现，甚至是在捕杀它们。
灵鱼与灵鱼之间，在无尽之海中，是可以吞噬的。强大的灵鱼吞噬弱小的，让自身灵性更强，脱胎换骨。
只是整支鱼群一起逃窜，明显不同寻常。
“有大鱼啊。”
庄不周顿时就来了兴趣，豁然起身，盯着外面。
一片蓝光俨然出现在眼前。

第004章 海马 星宿
光！
那是一片蓝色的焰光。
在海底看来，简直是绚丽到极致，漂亮至极，只是，这蓝色的焰光，对于周围的鱼群来说，却宛如是致命的毒药，拼了命的想要逃离，画面，诡异又和谐。
“彩蝶，将那片区域直接放大。”
庄不周快速吩咐道。
“是，主人。”
界灵船对于周边区域都有探查的能力，呈现在主控屏幕上，十分清晰，眨眼间，就看到，那片蓝色区域内的画面完全呈现在眼前，而且，是放大拉近了距离，所有的一切，都是栩栩如生，这一看，顿时就生出震撼。
在蓝色区域内，完全就是一片火海，蓝色的火焰在燃烧，火焰的中心，俨然能看到，一只足足有数十米长的蓝色海马正悠闲的在海中游弋，跟随在鱼群后面。那体型，真的是充满震撼，通体笼罩在蓝焰当中，这跟认知中的海马完全就是两种区别，正常的海马憨态可掬，惹人喜爱，眼前的海马，更加的漂亮，简直是完美的艺术品。
可巨大的体型，身上笼罩着的蓝色焰光，都展现出其可怕之处。
能看到，有些灵鱼来不及逃窜，被焰光覆盖，眨眼间就被烤熟了，那只蓝色海马悠然上前，张口就吞了下去，美滋滋的享受着美食佳肴。吃下去后，海马的身上，灵光越加的浓郁，雄厚一分。刹是惊人。
最重要的是，这只海马的嘴边竟然长出了蓝色的长须，那长须，看起来与龙须差不多，再加上其体型，别说是海马，已经可以称之为海龙了，身上都覆盖着一层细密的鳞片。
这已经是只变异的海马。
看其行走的方向，必然与北冥号相遇。
“主人，这不是普通的灵鱼，而是那些已经蜕变后的异种灵鱼，它们在无尽之海中，是会直接攻击遭遇到的目标，是灵鱼中的异种，诡异雾怪都是它们狩猎的目标，一旦出现在海面上，就是一场巨大的灾难，很多灵船都是因此折损，沉入无尽大海。这样的异种灵鱼并不多，往往潜藏在深海之中，现在却出现在这靠近海面的位置，应该是受到无尽潮汐的影响，大批鱼群的吸引而来。”
彩蝶快速说道。
异种灵鱼每一种都异常可怕，它们具有的攻击力，在无尽之海中，那就真的是如鱼得水。可以发挥的淋漓尽致。
它们已经具有智慧，不仅仅只是灵性而已，放在法宝神兵中，就意味着，生出器灵，是另外一种特殊的生命。不可以普通灵鱼来看待，若是将它们垂钓上来，那获取到的好处也是巨大的。那是百分百能获取到重宝仙珍。
前提是，你要能将它们垂钓上来，否则，都是空话。
据说，有强者垂钓异种，成功后，直接获取到一件先天灵宝。有人则是获取到顶级的无上功法典籍。其中收获，无法估量。
“彩蝶，浮上海面，我要垂钓。这条海马若能垂钓得手，那必将是天大的收获。堪称是一次极品的奇遇。”
庄不周心中大喜，生出一丝兴奋，灵鱼垂钓过，垂钓中的那种博弈过程，才是垂钓最大的乐趣，眼前的蓝色海马，分明就是一名最好的对手。
与灵鱼斗其乐无穷，与异种灵鱼斗，那就更是其乐无穷。
哗啦！！
伴随着一阵清脆的响声中，北冥号巨大的身躯浮出水面。露出巨鲲浩瀚的躯体。
庄不周也不迟疑，转念间，就出现在巨鲲头顶，手中光芒一闪，一条闪烁着灵光的钓竿出现在掌中。钓竿是万灵钓竿，已经晋升到玄阶的钓竿，比之以往，自然更加强大，坚韧。也更加神异。
“垂钓宝鱼，当用仙饵。”
庄不周反手间拿出一枚金色愿力珠，随手一搓，就将一枚完整愿力珠分割成十枚大小相同的小愿力珠，如同饵料般，快速挂在钓钩之上。
刷！！
鱼钩甩出一条优美的曲线，落入大海中，所落下的位置，赫然就是之前海马所出现的方向。
这一次，他要垂钓海马。
哗啦啦！！
海下，大批灵鱼本来正在逃窜，被海马的气息所震慑，如同惊弓之鸟，然则，这一刻，却纷纷停住逃遁的身影，猛地转头看向身后，一点金光在它们眼中出现，同时，一股难以言喻的异香钻进它们的体内，一种来自本能的冲动出现在心间，本能的感应到，只要吃下那东西，自己就能获得天大的好处，有可能瞬间成长蜕变，达到一辈子不可能达到的层次。
这是生命层次的晋升，自身蜕变的机缘。
面对这些，哪怕是有海马的威胁，诸多灵鱼依旧满是炽热的看向那团金光所在之地，蠢蠢欲动，想要扑过去，却又不太敢。
那金光自然是金色愿力珠散发出的光芒，异香之气，对于灵鱼有致命的吸引力。
异种海马当然第一时间就发现了，目光落向那道饵料，眼中闪过一丝渴望，同时，还有一丝智慧的光芒。它可不是普通灵鱼，已经诞生了灵智，金色愿力珠对它有巨大的好处，同样，从中也感受到了巨大的威胁。
不过，它没有立即就动手。
有危险就避开，它还没有打算轻易放弃这样的大好机缘。如何将糖衣吃下去，将危险排斥出去，这才是它想要做的，这样的危险，它遭遇到的并不仅仅只有一次。以前都可以化险为夷，独吞好处。
这次，它当然也不会放弃。
哗啦！！
就在这时，已经有灵鱼无法忍受诱惑，身躯一摆，化为一道流光，朝着那团金光直扑过去。
然则，还不等靠近愿力珠时，蓝色焰光一闪，灵鱼就那么烤熟了，在一股力量下，很自然的朝着海马嘴边摄取过来，张口就被吞了下去，海马神情惬意的品尝着美食。
刷刷刷！！
一条灵鱼动了，其他灵鱼自然无法再忍受，纷纷自四面八方快速破空而来，朝着愿力珠直扑过去。然则，全部都如之前的那条灵鱼一样，不等靠近，立即就被蓝色焰光焚烧，烤熟后，变成海马的口中美食，一场饕餮盛宴，让海马吃的那叫一个乐不思蜀，眼睛都眯了起来。十分的欢喜。
“有意思，这是将我的愿力珠，当成是它的诱饵，来为它诱惑灵鱼，变成口中食，舌中餐。果然够聪明。”
庄不周的神念顺着鱼线，能够感应到海下的情景，目睹下，也不由的一阵赞叹。不得不说，这海马确实比普通灵鱼要聪明的多，不过，有智慧不怕，越是聪明，反而越加的不会愿意舍弃到嘴的机缘，拼了命的想要夺取下来。这样，自然有机会将它垂钓上来，现在就看它要怎么去做。
这是一种博弈的过程，庄不周并不缺乏耐性，闭目端坐，临海垂钓，怡然自得。
在这过程中，赫然能看到，水下的鱼群，在大批被吞吃后，立即被惊醒，看向海马，再看了看那金光，随即转身就如惊弓之鸟，快速的向远处遁走。
本能与活命，似乎是后者占据了上风。
转眼间，周边区域，所有灵鱼逃匿一空，只留下海马还留在原地，静静的看着那枚金色愿力珠，似乎在思考着，要如何夺取这枚愿力珠。
“周老，这里就是罗盘指引的区域，不出意外，这片区域内，肯定有异种灵鱼出没，在这里垂钓，有极大的几率钓到异种灵鱼。这种机会不可能错过。”
“传说中，异种灵鱼十分稀少，一般都是隐匿在深海，只有潮汐过后，才会浮上来，这次无罪岛遭遇潮汐，罗盘又指引到这里，肯定，异种灵鱼一定在这里。我们这次有机会垂钓异种灵鱼。真要钓到，宗门中的奖励，足以一步登天，成为核心真传，资源无尽，得到全力培养。”
“不错，难得出海垂钓，这一次还是周老带队，每次周老都能准确找到渔场位置，垂钓时，都能大获丰收，这一次，我们肯定也能大有收获。”
就在庄不周正与海马博弈时，突然间，能听到一阵交谈声，紧接着，看到雾霾翻滚，俨然，一艘巨大的灵船缓缓靠近过来，这是一艘风帆船，体型巨大，足足有三千米长，是一个庞然大物。通体都是以一种奇特的材料铸造而成，呈现出银白色。闪烁着璀璨的光芒，在雾霾中，也是相当的醒目显眼。
在船上，悬挂着一面旗帜，上面浮现出几个大字星宿！！
这是一处宗门势力的灵船，叫做星宿宫。
星宿宫以吸星魔经为镇宗根基，这门魔经，堪称是一门典型的魔功，修炼有成后，可以直接吞噬吸收其他修士的修为法力，快速增长自身的道行。完成积累的速度，简直不要太快。在无尽之海中，那也是赫赫有名的魔宗，星宿宫又称之为星宿魔宫，多少人看到，唾骂不止，忌惮万分，畏惧如蛇蝎。
谁都不想要看到自己辛辛苦苦修炼出的道行法力，转眼间就变成别人的资粮。那比死还要难受。
这一点，也让星宿魔宫在无尽之海中，臭名昭著。

第005章 有舍方有得
不劳而获对魔门中人自然是好事，可对其他修士，却是祸事，谁碰到，不是忌殚万分，退避三舍，生怕沾惹上，当真是人见人厌，鬼见鬼愁。
星宿魔宫同样存在于乱星海中，占据着一席之地，虽然声势上无法与不夜城相比，可底蕴上，也差不到哪里去，乱星海这种混乱无序的海域，才是他们生长的沃土。
每次无尽潮汐，必然是垂钓的高峰期。星宿魔宫当然也不会例外，开着灵船就带着一群弟子出海垂钓。
最关键是，星宿魔宫中的周老，觉醒的灵根名字叫做天运罗盘！！
这罗盘很神奇，可以指引出机缘之地，凭借它，能够找到机缘，获取奇遇。不过，这过程中，不是没有代价的，付出的代价很恐怖，那就是自身的福运，运有福祸之分，把弄福运者，必将被厄运所左右。哪怕是周老，也不敢轻易催动天运罗盘，因为，催动一次，他就要陷入气运低迷。有可能霉运缠身。
这次过后，就要在宗门中苟上一年半载的，反正，轻易不能出门。
他尝试过，有一次催动天运罗盘，找到福缘后，外出一趟，就被一名仇家给找上门来，落入精心准备的陷阱，差点就连命都给搭进去，那种事情，绝对不想要经历第二次。
后来找到诀窍了，一旦使用过天运罗盘，随后就会苟在宗门中，等到气运低谷期彻底过去后再出去。而且，这种做法确实有效，这么多年来，都是平安无事。
在星宿魔宫中，周老的身份地位很特殊，每间隔几年，就会带队出来垂钓，每一次都能精准的找到鱼群所在区域，让跟随前往的宗门弟子，都是各有收获，甚至是大获丰收。在门内的地位，自然是受到尊敬，地位斐然。
这次真是趁着潮汐过后的大好时机，开始带队外出垂钓。
“根据罗盘指引，这片区域一定是鱼群出没之地，在这附近垂钓，必然会有大收获，通知众弟子，可以开始垂钓，依旧按照老规矩，垂钓的收获，交给老夫一成，五成上缴宗门，其他的，归属你们自己所有。”
在甲板上，一名身穿紫色长袍，神采奕奕的老者拿着一只葫芦，正在品尝着美酒佳酿。脸色红润，能看的出，一身修为境界，绝对非比寻常。
在周围，一名名身穿着星辰袍的星宿魔宫弟子，纷纷拿出自己早就准备好的钓竿，来到甲板边缘，专门预留好的垂钓位置，手中钓竿甩下去，满含期待的垂钓起来。
不过，此刻，在周老身边，还有两人没有离开。
一男一女，男的很是英俊，身躯极高，踏立在面前，自然展现出一股卓绝不群的气息。身上有一种天骄般的特殊傲气，宛如高高在上，当然，一身实力也绝对不差。那名女子，身穿宫装，一身身材，前凸后翘，诱人至极，一双眼睛，却仿佛全部都在那名青年身上，能看出眼中的爱慕之情。
这两人，赫然是星宿魔宫中的核心真传，男的名叫聂仁风，女的叫褚秋月，两人都是星宿魔宫核心真传弟子，但聂仁风却很特别，他的身份地位，在星宿魔宫中，是极为特殊的。
连周老对他的态度都是和蔼可亲，这在魔宫中，可谓是相当少见。
不过两人对周老还是很尊重的。
“周老，你要不要一起去垂钓，也好打发一下时间。”褚秋月开口说道，话音清脆悦耳，带着一丝娇柔，令人心痒痒。
“这片渔场竟然还有别的灵船驻留，好大一条巨鲲。”
聂仁风抬眼看向前方，目光赫然就落在不远处的北冥号与庄不周身上，巨鲲虽然只是浮出水面一部分，露出顶端，宛如一块巨大的礁石，但依旧能看出灵船的雏形。刚开始还没有注意，毕竟，在雾霾中，视线上，始终受到极大的影响，强大的目力也很难穿透雾霾的遮掩。静止不动的情况下更是如此。
这是相互靠近，凭借灵船的特性，让雾霾排斥开，才能发觉。
“不用管他，只要不对我们造成威胁就可以。”
周老看了一眼，点点头说道。
不过，也没有太多的关注，毕竟，无尽之海中，谁都可以来，在海面上碰到其他灵船垂钓，这个时候，并不是什么值得大惊小怪的事情。你能垂钓，别人也能垂钓。
星宿魔宫行事霸道，可对于灵船之主，震慑力并不是很大，尤其，前面的灵船，并非诅咒灵船，而是一艘界灵船，端坐在上面的，那就有可能是一名界灵师，不管在哪里，界灵师的身份地位，都必须是要认可的。
聂仁风两人听到，也都点点头，并不想节外生枝。
纷纷来到船头，拿出各自准备好的钓竿，他们的钓竿不一般，都是顶级的法宝级钓竿，距离灵宝只怕也不逊色多少，所有势力都会为垂钓而做准备，炼制钓竿，在无尽之海中，属于炼器的一个大类，还是最重要的一个大类，从来都不欠缺市场，品阶达到法宝级的，绝对是少之又少。已经相当不俗。
拿出的饵料也不寻常，是青色的愿力珠。
分割成一枚枚小愿力珠，挂在钓钩上，随即甩入水中，开始垂钓起来，垂钓过程中，满是期待。
“可惜，这样的垂钓，注定徒劳无功，鱼群都被吓跑了。”
庄不周自然发现他们的存在，不过，根本就没有太过在意，各自垂钓，互不干扰，要不然，他也不是吃素的。而且，现在也没有精力管这些，大部分心神都在垂钓海马上。
那海马还真的是狡猾，就在钓钩前，不离开，也不吞食，而是不断的游弋，似乎在打着什么不一样的念头。
突然间，一团蓝色的火焰出现在身外，然后就看到，那团火焰诡异的凝聚成海马的模样，只是，在体型上，显得小上很多倍，然后朝着钓钩靠近过去，先是朝着钓钩一扑，想要将金色愿力珠直接吞吃下去。
刷！！
蓝焰海马这一扑，很轻易的就咬中愿力珠，然后，火焰包裹住着愿力珠，诡异的从钓钩上剥离下来，很顺利，就回到海马的身边，然后，那枚金色愿力珠，就被海马很轻松的吞了下去，这一吞下去，其身上的灵光随之大增，兴奋的连眼睛都眯了起来。
庄不周对此，丝毫动作都没有，只是默默的收起钓钩，再次拿出一粒鱼饵，放在钓钩上，甩入水中。
对于饵料被吞掉的事情，宛如毫不在意。
海马看到又有新的愿力珠出现，刚刚品尝过金色愿力珠美妙滋味的它，顿时，越加的充满兴奋，连忙再次向前靠近一分，这一次，钓钩不是静止不动，而是如灵鱼般，在海中不断的游弋，变幻着方位。海马本来还以蓝焰凝聚出一具海马，准备，再次跟前面一样，从钓钩上夺取愿力珠，变成自己的口中美食。
可现在，却明显有些不同，蓝焰海马没有办法捕捉到愿力珠，钓钩在庄不周的空置下，实在是太灵活了，不断的画圈，甚至是直接出现在海马本体面前。
让愿力珠就在海马嘴边，张口就能吞下去。
画面极尽诱惑。
连海马的眼睛也是不断的跟着钓钩转动着。
啪！！
终于，在钓钩第三次在其嘴边划过时，海马忍不住张口吸了一下，本来，这一下，它是没准备能够产生效果，可下一秒，意外就发生了，那粒小巧的金色愿力珠就那么从钓钩上掉落下来，仿佛是被它的吸力一下子给吸过来的，还不是带着钓钩，是直接坠落，就那么意外的落进了口中。只剩下光秃秃的钓钩在面前一晃而过。
海马惊呆了，本能的咀嚼起来，很快就吞了下去，再次感受到自身变强的愉悦感，真的是不可自拔。
海马虽然有智慧，有灵性，可终究只是相当于八九岁的孩童。面对这种天上掉馅饼的情况，顿时就深深被吸引。目睹钓钩再次被拉上去后，根本不急着离开，继续停留在原地，目光期待的看着上面，似乎在等待着新的美食能够从天而降。
果然，没有让它等待太久，很快，第三枚愿力珠已经出现在眼前。
啪！！
这一粒更神奇。
一落入海中，竟然就从钓钩上脱钩了，一道金光，就那么从天而降，笔直的落到了海马的口中。
那感觉，就是张嘴被投食了。
“天欲取之，必先予之！！”
“有舍方有得。”
庄不周怡然自得的稳坐钓鱼台，手中一粒粒金色愿力珠挂在钓钩上，接二连三的甩入海中
就在这垂钓时，突然间，这片海域再次迎来了新的来客。
能看到，在南边位置，一艘灵船自雾霾中缓缓出现，这艘灵船仔细看去，分明就是一艘界灵船。灵船的外形是一座莲台的模样，金色的莲台，莲台六品，表面流淌着金色的纹理，勾勒出玄妙的轨迹，莲花绽放，圣洁无比，周边的雾霾，都宛如被神光所驱散。

第006章 灵童秘闻
此刻，金色莲台上，有两道身影端坐着，一道是身穿青色宫装的身影出现，那是一名女子，外表看来，不过二十左右，样貌自然不用说，勾勒出的曲线，堪称是倾国倾城，最关键是，她身上有着一种特殊的气质，如同出淤泥而不染的圣洁，不管是谁，在看到后，都会肃然起敬，不敢亵渎。
另外一名，俨然是一位漂亮的足以让女子嫉妒到极致的男子，英俊无法形容其容貌，天地间，第一美男子，也无法概述其颜值，气质更加如谪仙一般。这人赫然就是红尘谪仙古玉舟与身边天女青衣。
这情形，第一时间落入星宿魔宫弟子的眼中。
“咝！！”
“灵船金莲，那是红尘谪仙古玉舟，圣女青衣。我的天，我不会是出现幻觉了吧。”
有弟子忍不住用力擦了擦眼睛。
“红尘谪仙就是红尘谪仙，果然不愧是天地间第一美男子，一身魅力，真是无人可挡，那一位，就是传说中的莲花圣女青衣么，那可是位列百花榜中的绝代天女，竟然依旧无法抵挡古玉舟的魅力，甘愿跟随在他身边，只为能和他在一起，能够每日见面，这是何等的垂青，要是换了我能得到圣女垂青，哪怕是少活二十年也愿意啊。”有男修悲呼道。
“可惜了，要是古公子能够答应，我也一样可以陪伴他左右，在无尽之海上遨游四方，付出一切都愿意”
“”
灵船上，一名名星宿魔宫的弟子忍不住发出一阵阵议论声。
心中震惊的同时，更有好奇，不知道，这传说中的红尘谪仙究竟为何会出现在这里，难道也是为了垂钓而来，他们感觉有些意外。连周老目睹下，眼中也不由露出一丝诧异。
古玉舟的魅力，堪称是男女通吃。
“是他。”
庄不周同样看到出现在前面的古玉舟，眼眸中闪过一抹异色，暗自沉吟道：“这家伙，还真是走到哪里都是焦点，颜值真的这么重要么，肤浅，真是太肤浅了，哪里能比的上我这样的，颜值与内涵共存，灵魅王都要拜倒在我的不倒神枪之下。仅仅看颜值，实在是太幼稚了。”
眼眸却下意识的落在古玉舟身上。
暗自思量，他为什么会出现在这里，根据消息，古玉舟应该是早就离开了不夜城，甚至是离开乱星海，没想到竟然还没有走，依旧在这里，还出现在面前，他想要干什么。
对于古玉舟，庄不周可从来都没有小视过。
当初在星之秘藏中，两人一起争渡，本来，难分伯仲，甚至是古玉舟要抢先一步，是老黑突然间窜出去，一蹄子踹在古玉舟的脸上，那一下，将他给踹了下去。
为什么老黑可以踹下他。
这一点，当时就有怀疑，后来，在离开秘藏后，庄不周也是专门仔细的思索过，最终有了两个猜测，其中一个，那就是黑驴与古玉舟有因果，命运有羁绊，只有这样，才能对一名篡命师产生伤害，要不然，遁入命运轨迹中，想要伤他，简直是太难了。第二种，其实与第一种相似，只是更进一步而已。
古玉舟与不周真灵有关，或许如黑驴一般，是一尊不周灵童，只有同为不周灵童，命格牵引下，才有可能产生那样的情况。
或许，更进一步，古玉舟就是传说中的不周真灵。
当然，这些都只是猜测，以古玉舟的身份地位，说实在，正常情况下，肯定有人会去探查他的跟脚，要真的是不周灵童，有可能，早就暴露了，或许，还有别的可能性。
总之，这里面还有一些东西，庄不周没有想明白。
但可以肯定的是，古玉舟这个人一定不简单，不管是谁，长了这么一副妖孽的容颜，都绝对不可能是简单角色。此刻出现在这里，那肯定是有事要发生。
虽然不想承认，不过，如此风骚的家伙出现的地方，必然是鸡飞狗跳的。在
“希望不要打扰到我垂钓海马，要不然，管你是不是红尘谪仙，怎么都要让你变成红尘丐仙。”
庄不周没有多言，继续垂钓海马，对外，向来都是保持人不犯我我不犯人的态度，当然，要是真惹到他，那也不是随意任人拿捏的软柿子。
古玉舟踏立在金莲之上，目光扫视过来，先是在庄不周身上看了一眼，眼眸中露出诧异之色，显然，没有想到，会在这个时候，遇到他，当初在秘藏中，庄不周给他留下的印象可是相当深刻。尤其是那头驴子，那可是给了他好大的惊喜。现在想想，嘴角都不由一阵抽搐。
自己的气运命格竟然会落到一头驴子身上，这简直就是天大的滑稽。
妥妥的黑历史。
有可能的话，他连想都不愿意去想。
“谪仙降临，不知古公子为何前来。”
周老深吸一口气，当即上前一步，来到船头，当先开口询问道。
眉宇间，看向古玉舟的目光带着一丝忌惮。
“听说星宿魔宫将一名不周灵童收归门下，心中好奇，特来一唔。”
古玉舟脸色从容，举止可谓是让人在如浴春风，目光随即就落在聂仁风身上，微微一笑道：“想必这一位就是传说中的不周灵童吧，果然一表人才，器宇轩昂，为天骄之选。”
“古公子，你究竟想要做什么。”
周老眉头皱的更深。
古玉舟过来，只是为了看上一眼，这话说出去，傻子都不相信，不周灵童如今在无尽之海上，早已经是人尽皆知，每一个几乎都具有大气运，大造化，天资卓绝，每一个都可以觉醒灵根，灵根的品质不俗，潜力巨大，放在任何势力中，都是重点培养的核心真传种子，未来，有带领宗门更进一步的潜力。
哪一个不是保护的重点。
现在莫名其妙，古玉舟要问候宗门中的不周灵童，这如何能不引起周老的关注。
“前辈误会了，古某并没有别的意思，只是最近听到一个传闻，据说，不周灵童与不周灵童之间，若是相互杀戮，获胜者，将会得到败者的所有积累，成为胜者的资粮。这次巧遇之下，特此提醒，到时候，外出一定要小心谨慎，出门在外，还是以和为贵。”
古玉舟淡然一笑，温和的说道。
手中的白玉扇轻轻摇动，让人完全生不出任何的恶感，只此一点，就不得不感叹，其果真不愧是红尘谪仙，风靡整个无尽之海。当真是名不虚传，连周老也无法当先生出下手的念头。
“什么，这样的消息是从哪里来的，为什么之前没有听说过。”
周老脸色大变。
而聂仁风的脸色就更加的难看，要知道，他可就是一名不周灵童，在之前，凭借这样的身份，在宗门中，要风得风，要雨得雨，绝对是意得志满。谁不是对他高看一眼，可他不是唯一，在无尽之海上发现的不周灵童数量，早已经多达成千上万名，这还是发现的，没有发现的，只怕会更多，多上数倍，甚至是数十倍。
根据有天机师的推断，不周灵童的数量，应该是一元之数，也就是十二万九千六百名。
但具体是不是，谁都不知道。
现在，大部分人都相信这样的说法。
不管古玉舟所说的是真是假，传言一旦传播开，毫无疑问，他们这些不周灵童之间，必将产生一场场惨烈的厮杀，击杀对手，就能将对方的一切，变成自己的资粮，这是何等不可思议的事情。
不劳而获，是天地间，最大的诱惑之一。
这种变强的方法，比吸星魔经还要神异，充满诱惑。
至少，在这一刻，聂仁风感觉到自己的心脏都在止不住的剧烈跳动。产生一丝丝期待，一丝丝恐惧。
就是没有一丝的反感。
“这个消息传出来的时间应该还不长，据说，是有一名不周灵童，无意中击杀了另外一名不周灵童，最终产生玄妙的变化，这才让消息得到证实，在暗中快速传播。所以，在得到这个消息，又恰好在这里碰到你们宗门，上次无意中听说你们门内有一名不周灵童，这才开口提醒一下，免得突然遭遇不测。”
古玉舟轻笑着说道。
“多谢古公子提醒，这个情，我聂仁风记下了，将来必有厚报。”
聂仁风神色一正，断然开口说道。
话音间显得异常诚恳。
现在得到消息，可比以后得到消息要好的多，如今，还能预先做好准备，免得被别人打个措手不及。
“嗯，无需挂怀，这不过是随手而为，当初我曾在星之秘藏中，遭遇过一头黑驴，那黑驴好像是北冥真人的坐骑，恰好就是一头不周驴，具有不周灵童的气运命格，那驴子，可真是造化不浅，让人羡慕。”
古玉舟淡笑着摇摇头道。
话音间，宛如不经意的透露出一丝讯息。
“北冥真人坐骑，不周驴，具有不周灵童气运命格的驴子。”
聂仁风的眼中闪过一抹亮光，不知道为什么，感觉胸口有些堵得慌，脸都微微一愣。
这叫什么鬼，一头蠢驴也能跟他们不周灵童平起平坐。

第007章 举世皆敌
不周灵童的气运命格什么时候落到一头驴子身上，这不是开玩笑么。
驴子等同于不周灵童？
这事情要是传出去，那不是说，不周灵童跟驴子平等，所有不周灵童的脸面都要丢光，一种耻辱感涌现于心头，至少，聂仁风在听到后，心里面本能的就对驴子产生极大的厌恶感，甚至是恨不得杀尽天下的驴子，将所有驴子全部斩尽杀绝，屠灭殆尽。羞于驴子为伍。
完全就是将不周灵童的层次一下子拉低到了最底层。
“北冥真人坐下的黑驴。”
聂仁风脸上很黑。
你一头驴子变成了不周灵童也就算了，为什么还要被人当成是坐骑，同为不周灵童，骑驴岂不是说在骑他们。这就是个黑洞呀，反正，他是觉得接受不了，尤其是，若自身与驴子同等，岂不是说，要低北冥真人一头，堂堂不周灵童，这一纪元，最有超脱机会的命格，竟然被一头驴子给霍霍了。
想想都是怒火中烧。
连带着，对于北冥真人也生出敌意。
北冥真人的消息，在无尽之海上，但凡各大势力中，几乎都属于最先关注收集的重点对象，当然不会不了解，界灵师，从来都是各个世界的焦点，恶魔岛试炼那是重中之重，多少界灵师从中脱颖而出。身为榜首的北冥真人，早就是名满诸天，没有见过，那也是听说过的。
“北冥真人，灵船为北冥号，外形如巨鲲，可化鹏，是为鲲鹏。最先出现于赤潮界，为繁星级界岛，后成为界灵师，脱颖而出，拥有大量极品道兵，怀疑其具有大气运在身，运道极佳，诞生灵根未知，其内世界以何种方式开辟，属于未知，猜测以世界树种子孕育而生，绝非普通洞天之宝开辟。”
“性格随性，趋向于自由，逍遥不羁，无家室羁绊，对于女子，形同浪子，能否产生牵绊的可能性有待考证。建议交好，不可为敌，若要为敌，必须一击毙命，否则，恐有殒命之危。”
这些就是各大势力对于庄不周的情报。
很多时候，在高层之中，属于公开的讯息。毫无疑问，想要针对他，很难，毕竟，界灵师的伟力都是归于己身的，性格上没有弱点的话，那就更加难以对付，庄不周属于那种没有家室羁绊的人，真正是走到哪里算哪里，想去什么地方，都是说做就做。说不好听点，那就是孤家寡人，一头孤狼，还是背靠界灵殿的孤狼。
谁要有什么心思，那都要三思而后行。
这也是之前魔龙王根本不敢亲自出手的原因。
可现在，因为一头驴子，庄不周有可能直接成为无数不周灵童的眼中钉，肉中刺。一旦传扬开来，毫无疑问，黑驴就是所有不周灵童心中永远的刺，必定会想尽办法拔除，哪怕是与之为敌，也绝对在所不惜。
名声，在这个世界太重要了。
至少现在，聂仁风就对驴子起了杀心，对庄不周产生一丝敌意。
“这小白脸，果然不是好人。”
本来就有一部分心思放在那边的庄不周，同样听到了古玉舟的话语，脸一黑，心中也是一阵恼怒，他这话看起来没问题，实在是让他变成众矢之的。一下子就冒出成千上万名敌人，还是不周灵童这样的天骄级强者，成长起来，个个都是顶尖强者，坐镇一方的霸主级人物。
他虽然不怕，可他娘的，这莫名其妙就冒出一大堆敌人，任谁都会不爽。
个中的缘由，他清楚的很，不管那些不周灵童都是谁，都不可能让一头驴子给他们平起平坐，最关键是，自己还是骑驴的那个，要解决也好说，将黑驴交出去自然就什么都好办，可问题是，交出去容易，难道他就不要面子的吗。
这就是一道坎，一道过不去的坎。
想到这，庄不周也感觉到一阵头痛。
就在这时，庄不周的脸色却是一正，水中与海马的博弈彻底达到极致，水下的海马在接连投喂了七八枚小愿力珠后，眼睛都眯了起来，那叫一个吃的欢乐。
这一次，庄不周再次换上新的饵料，落入水中时，海马目睹，立即就觉得，又是一次美食送到嘴边，想都不想，张口就对着那枚金色愿力珠一吸一吞，这种举动，完全就是下意识的措举。
只不过，这一次，庄不周却没有任由愿力珠直接从钓钩上坠落，反而，整条鱼线，整条钓钩都跟随着愿力珠顺着海马自己发出的吸力，瞬间就钻进口中，随着海马一咬之下，一丝剧痛当场就惊醒了海马。
本来惬意享受的目光，骤然间变得惊恐万分，乃至是愤怒不已。
上当了！！
这是上了贼人大当。
贪嘴误事，不是我方无能，实在是敌军太狡诈。
让人防不胜防。
想都不想，立即就疯狂的挣扎起来，口中喷出火焰，想要将鱼线烧断，口中更是烈焰狂暴，想要融化已经扎进血肉中的钓钩，身躯更是剧烈的挣扎起来，爆发出恐怖的力量，宛如要将钓竿都一起拉扯断裂，甚至是直接将钓钩拉进海中。
反应可谓是剧烈无比。
海马毫不客气的就要向无尽之海深处逃窜。爆发出的力量，让四周的海水都一阵翻滚，恐怖的力量顺着鱼钩鱼线，传递到钓竿上，那股力量，万钧都不止，完全就是要将人连同钓竿一起拉进海中的趋势。
“好家伙，是大家伙。”
“这里果然是一片渔场，他垂钓到的到底是什么大鱼，竟然反应如此激烈，肯定是一个大家伙。不知道能不能钓上来，这样的大家伙，要想钓上来，那可是相当考验钓技的，我以前就碰到过大鱼，可最终鱼钩都断了，差点连自己都被带进无尽之海。一旦落水，那可就彻底完蛋了。”
“为什么我们这里没有鱼，他那边却有大鱼上钩，莫非鱼群都在那边。”
本来就在关注着庄不周的星宿魔宫一行，目睹这边的动静，立即就生出好奇，目光纷纷投注过来，尤其是不知道怎么回事，他们垂钓这么久，好像连鱼咬钩都没有，仿佛周边根本没有灵鱼。
心中还在嘀咕着，随即就看到了眼前一幕。
明显钓到的不是普通灵鱼。
“果然上钩了，鱼就是鱼，摆脱不了自身天性。”
庄不周感受到从钓竿上传递出的恐怖力量，脸上露出一丝笑意，前面准备那么多，就是为了现在这一刻。
对于海马的反抗，本身就是有准备的，几乎下意识的，体内生出一股沛然大力，北冥号与身躯相连，让自身始终端坐在巨鲲头顶，将海马爆发出来的力量，强行的承受下来。当然，那股力量，依旧让整个北冥号都为之振动了一下。
不得不说，这异种灵鱼真的是凶悍至极。
“好厉害，钓竿都被拉的弯曲，鱼线都被绷直，但却没有崩断，这不是普通钓竿，不是诅咒遗物就是本命灵根。好一个北冥真人，运气如此惊人。”
古玉舟眼瞳一凝，喃喃自语道。
他之前就已经发现庄不周，当然明白，以他的实力，都被下面的灵鱼撼动，可想而知，那垂钓到的，绝对不是普通灵鱼，是大鱼，甚至是异种灵鱼。
“公子，我们要不要出手。”
青衣眼中闪过一抹异色，开口询问道。
她的眸光根本没有在庄不周身上停留多久，只是一扫而过，随即就全身心的放在古玉舟身上，那眼中的情愫，完全是毫不遮掩的。为此，哪怕是甘愿卑微的侍奉在左右，也甘之若饴。
“不用，我只是好奇而已，不知道是什么样的大鱼，竟然连北冥号都振动了一下。这样的大鱼，若是钓上来，只怕又是一件极品的天地灵物，稀世仙珍。”
古玉舟摇了摇玉扇，摇头说道。
“巨鲲，垂钓，应该就是北冥真人。早就听说，他已经来到乱星海，之前就在无罪岛不夜城中。出现在这里，也是正常。”
正在甲板上垂钓的星宿魔宫弟子都已经揣测出庄不周的身份。
而聂仁风看过来的目光，有些复杂。
刚刚古玉舟的话，对其可不是没有影响的。
同时也好奇，看动静，那绝对是一条真正的大鱼。
在好奇之下，一个个都将目光看了过来，有期待有好奇，到底是什么样的大鱼。当然，能不能将那条大鱼给拉上来，这才是关键，你不拉出海面，那一切都是虚妄，算不了数的。
海马在海中左突右冲，疯狂的挣扎，但这一次，鱼线丝毫没有崩断，反而，鱼线自己在不断的拉长，不过，在拉长的过程中，充满着弹性，只有海马用力，才能拉长，一旦力气减少，马上鱼线就会自动收缩，来回之间，宛如拔河。
可谓是斗智斗力，你来我往。
“神通天人合一！！”
就在持续片刻的博弈中，庄不周终于出手，心念一动间，已经催动万灵钓竿所蕴含的神通。神通施展下，赫然间，能感受到，其整个人突然间产生奇特的变化，宛如与天地完美的融合，处于一种天人合一的奇妙状态，这种状态下，气息异常特别。

第008章 天魔神兵宝树
本来还十分生猛的海马，一下子感觉到，从钓竿上传递来一股莫名的亲近感，不自觉的，挣扎的力度都跟着变小。心中还莫名的生出一丝疑惑。
“神通和光同尘！！”
庄不周很自然的施展第二道神通。和光同尘可以让所有被钓钩钩中的生灵，瞬间与万灵钓竿融为一体，隔断灵鱼与无尽之海的联系，然后，轻而易举的从无尽之海中钓出来，能够让灵鱼没有任何反抗之力。当然，那是针对普通灵鱼，这是异种灵鱼，所以，才会先施展天人合一，再施展和光同尘，才能让事情对自己更加有利。
和光同尘，你我归一，瞬息千里。
刷！！
随着神通的施展，本来还在海中拼命挣扎反抗的海马几乎当场就感觉到，一股无形的力量，将自己完全束缚，然后，以一种不可思议的速度，直接从无尽之海中飞了出去。在这过程，一点动作都做不了。不是无法彻底动弹，而是自钓竿中传递出的独特气息，让它下意识的不想产生抗拒。
等到想要反抗时，就这么脱离了无尽之海。
然后，下一秒，就来到了庄不周面前。
这就是和光同尘。
“海马！！”
“蓝色的海马，这是一条异种灵鱼。”
古玉舟与聂仁风等人看到后，眼瞳也不由一阵剧烈收缩，从海马身上察觉到了那丝异常。星宿魔宫的诸多弟子，眼睛里都要冒出火来，那种羡慕与占有欲，完全无法遮掩。
异种灵鱼，必然会出重宝。
这是什么，这就是妥妥的机缘造化。
“好好大的鱼，是异种灵鱼，周老果然没有算错，这里真的有宝鱼，但为什么不是我们垂钓上来。”
“异种灵鱼啊，聚魄境都未必能够将它从海中钓起来，这是顶级的天地灵物，蕴含稀世仙珍，这么大的海马，都长出龙须了，不知道会是什么样的宝物。”
“厉害，太厉害了。”
一个个惊叹的同时，心中都在暗自思量，这样的异种灵鱼，到底能得到什么样的天地灵物，有他们需要的那些宝物吗。
海马想要挣扎着重新回到大海，因为它感觉到，一脱离大海，外界的天地就自然的传递出一种诡异的力量，不断的束缚身躯，外界力量，灵性被压制，就好像是鱼儿没有了水，呼吸不到氧气一样。
很快，海马就感觉到，自己的力气已经完全施展不出来，只能在半空中，不甘的发出一声悲鸣。
在虚空中，消散于无形。
“这是”
而此刻，庄不周却有些诧异，因为海马消散后，竟然变成一颗树，出现在面前。这是一颗闪烁着青铜色光芒的宝树，当然，只能算是树苗，高度才不过一米，长出一片片奇特的叶子，这些叶子，每一片都不相同，闪耀着的光芒也各不相同。每一片，都好像是截然不同的个体，形状有刀，有剑，有宝塔，有葫芦。
千奇百怪，什么都有。
这些根本不是叶子，而是神兵宝器。
“天魔神兵宝树，这是传说中的神魔宝树，还在无尽之海中，蜕变成先天灵根，神奇，果真神奇，天地间，竟然还有这样的宝物，果然，上一纪元还真是令人向往。不过，这一纪元也不差，无尽之海太神奇了，果真，任何东西都有可能在无尽之海中垂钓到。先天灵根级别的神魔宝树，这是上一纪元，都难得一见，屈指可数。”
庄不周心中暗自大喜。
天魔神兵宝树可不是普通的先天灵根，可以说，十分神异，在宝树上长者的叶子，本身就是神兵宝器，当然，并不是先天灵宝，哪怕它是先天灵根，也绝对不可能长出先天灵宝，这些神兵宝器，叫做先天灵胚，一开始就是个器胚，但最大的好处就是，这器胚属于先天，你刚开始培养，是先天法器，再后面就是先天法宝，甚至是先天灵宝。具有强大的成长潜力。
不出意外，都有晋升先天灵宝的潜力。
前提是，成长过程中，需要耗费各种奇珍异宝，甚至是顶级仙珍作为养料来培养。中途夭折的，不计其数，一旦认主，那就只能一人培养，要是中途换人，那其成长潜力，就会彻底消失，几乎不可能再晋升先天灵宝。
而且，这天魔神兵宝树也继承了神魔宝树的特性，需要以各种天材地宝，甚至是凶兽凶禽尸骸为养料，给予什么样的养料，才会孕育出相应的天魔神兵。
当然，这种可以成长为先天灵宝的神兵宝器，对于无尽之海，诸天万界，无数修士的吸引力，那是无比巨大的，谁都不可能轻易放弃，一出现，必然会引起血雨腥风。
“好东西，真是好东西，放入彼岸中，又是一件足以镇压气运的重宝，白玉京内，可以再添一独一无二的特产，话说，最近，白玉京内开的新店铺是越来越多了，诸天万界的好东西都开始汇聚于白玉京内，距离成为真正的诸天万界枢纽之地，越来越近了。”
庄不周目睹后，毫不迟疑的就做出决断，收起来，那是肯定的事情。留在彼岸中，才能发挥出最大的功效。
就在这时，一股强烈的恶意如潮水般席卷而来。
转头看去，俨然看到，在远处，那艘来自星宿魔宫的灵船，这艘灵船名为奎木狼号。为一艘诡灵船。在星宿魔宫中，地位极高，品阶已经达到无上级巅峰，耗费了星宿魔宫无法估量的天材地宝。这一艘灵船，在星宿魔宫中也是底蕴级的存在，要不是有聂仁风在，哪怕是出海垂钓，也不会动用到奎木狼。
凌云级可轻易碾压先天境与筑基境，可与地煞境抗衡匹敌，无双级地煞天罡轻易碾压，对阵聚魄境也能镇杀，无双级聚魄凝魂，那是完全不在话下，真灵境都能硬刚，证道境也能抗衡。灵船对于各个层次的修士，几乎是碾压性的，这是真正的战场大杀器，在灵船面前，个人的力量，往往是渺小的。
甚至是不能以数量抗衡，这里的抗衡只是可以对灵船造成破坏而已。
一艘无上级的灵船，放在任何宗门中，都是可以镇压气运的底蕴存在。
眼前这一刻，奎木狼突然间调转船头，对准了庄不周所在的位置。
灵船上，能看到，星宿魔宫的诸多弟子，连通周老，聂仁风等，眼中都露出强烈的贪婪之色，看过来的目光，被欲望所充斥，可以看的出，刚刚天魔神兵宝树的出现，对于他们，是一种巨大的刺激。
那可是一株先天灵根，放在任何势力，成长起来，就是传承万古的底蕴。
眼红，那是再正常不过。
连周老都眼红，所有弟子都眼红，星宿魔宫中，都没有这样的先天灵根，一旦抢夺过来，对于星宿魔宫来说，有着无法估量的好处，他们都将得到天大的好处。
这一刻，没有别的，只有一个字。
杀！！
庄不周界灵师的身份，界灵殿的背景，仿佛通通都变得不重要。
古玉舟他们，早就已经远远避开，金莲在不断的远去，显然，不想卷入这一场大战之中。
“主人，北冥号已经被锁定，对面灵船为无上级诡灵船，请主人立即返回主控室。”
彩蝶急促的话音在第一时间响起。
庄不周也毫不犹豫的选择返回主控室，之前收获一株先天灵根的喜悦，随之压制下去，眼眸中闪过寒光，冷笑着说道：“对面的灵船找到其来历没有，无上级的灵船，绝对不可能毫无名声。”
“根据讯息检索，那艘诡灵船应该是星宿魔宫的奎木狼号，无上级诡灵船，其出手的次数屈指可数，与之敌对者，都被摧毁，再没有出现过，所以，无法知晓其蕴含的灵船战技。无上级诡灵船，品阶实力，皆在我北冥号之上。”
彩蝶快速说道。
“开启灵船力场，准备迎接撞击。”
庄不周深吸一口气，断然开口说道。
赫然能看到，北冥号外，灵船力场已经全力开启，混沌力场运转，混沌之心中，混沌熔炉疯狂的吞吐着海量的天地灵气，支撑着混沌力场的运转，灌注于船体之内。
而在前方，直接就看到，奎木狼号上的风帆彻底扬起，风帆上，闪烁着玄妙的光芒，凶猛的狂风吹动风帆，巨大的诡灵船，笔直的朝着北冥号撞击而来。一股无形的气机，瞬间锁定巨鲲。
这个时候，若是愿意，庄不周可以让巨鲲潜入海中，自海下遁走，哪怕是奎木狼再强，在没有特殊的能力下，也绝对不可能对无尽之海造成破坏。
可庄不周没有选择那么做。
他可以不敌败退，遁走他方，可却绝对不会不战而逃，除非是彼此的差距，大到无法逾越的地步，否则，天王老子过来，先战上一场再说。
对面的是诡灵船而不是界灵船，若是无上级的界灵船，庄不周毫不犹豫的就会选择遁走。
三十年河东，三十年河西而已。
界灵船与诡灵船相比，同一品阶内，前者是绝对占据优势，哪怕是相差一个品阶，也绝对有一搏之力。

第009章 诡月之眸
尤其是对北冥号的船体，庄不周是有着绝对的自信。
界灵船北冥号
等级：无双级
拥有灵阵：九重灵阵【已铸造三重灵阵】
灵船大小：七千米。
蕴含特性：混沌，日月，吞天。
船体特性：不朽，涅槃。
天舟战技：混沌熔炉，日月神光，北冥吞天。
融入两件无上仙金融入下，船体特性，坚韧强悍上，这就是界灵船比其他灵船远远要胜出的优势，诡灵船哪怕是自诅咒遗物中转变而来，也绝对很难在船体上，对界灵船上产生绝对的碾压。不过，其根本是融入诡灵船中的一件地阶诅咒遗物。那才是造就出无上级诡灵船的根源所在。
品阶差一层，区别都是天差地别。
若是别的还有些惧怕，可现在奎木狼号直接以船体撞击而来，就这一点，庄不周可不怂。谁强谁弱，先拼过再说。
远处，金莲没有走远，而是停留在一边，显然，是在一旁观望。
古玉舟脸色从容，饶有兴趣的看着面前的一幕。
“无双级界灵船与无上级诡灵船搏杀，不知道最终结果如何，这些星宿魔宫的人，果然是一群魔门子弟，见才眼开，真是一群魔头。”金莲上，青衣眉宇间满是不喜的说道。
这种事情，本身就是杀人越货，一点品行都没有。谁能有什么好感观的。
“两虎相争必有一伤，不过，这是他们之间的事情，我们无需上前参合，只要静静观望即可。福之祸之所依，北冥道友垂钓异种灵鱼，获取先天灵根，这是大福源，大运道，自然，这祸事也免不了，能不能度过，只能说，看天意造化。”
古玉舟轻笑着说道。
眉宇间，仿佛是一副看热闹的表情，怡然自得。
宛如一切与他无关。
青衣目睹，也没有说什么，只是静静的站在一旁，眼眸中也闪过一抹好奇之色。庄不周的名声她也听说过，无双级对战无上级，这种事情，整个无尽之海上，也是十分罕见，自然要好好的瞧一瞧，看一看。
砰！！
这边看着，那边已经彻底交手。
一条足足七千米长的巨鲲从海中彻底展现出身躯，通体闪烁着幽蓝色的光芒，无数玄妙的纹理交错变幻，一对鱼翅在水中来回拨动，让水流翻滚，摇身摆尾下，巨鲲如一座海上浮岛般，朝着前面的奎木狼撞击过去。
这一撞，当先就看到，两座灵船的力场与力场先撞击在一起，猛地扭曲变幻，形成一道巨大的力场圈，北冥号的混沌力场浩瀚坚韧，奎木狼的灵船力场带着一丝诡异。虽然品阶更上一层，力场整体上要超过混沌力场，可到底，超出不多，碰撞间，依旧发生力场对抗的情况。
彼此的力场都不再是阻碍与困扰。
巨鲲与灵船结结实实的撞击在一起。
这一撞，四周的海面，一下子掀起一股滔天巨浪，恐怖的力量爆发出来，巨鲲向后爆退，但在撞击时，巨鲲的尾部，也直接抽打在灵船之上，顿时就让那诡灵船也跟着向后爆退，只是，退后的幅度，明显是要小上不少。
这一碰撞，高下立判，巨鲲身上出现裂痕，被灵船前的撞角，当场撞出一个窟窿，但那艘诡灵船也没有讨到太大便宜，被巨鲲一尾巴抽打在船身上，一道狰狞的裂痕出现在船身上，看起来，似乎要拦腰断裂，当然，这裂痕并不是太明显。
“船体上有差距，不过，差距不大，北冥号毕竟是无双级界灵船，船体至少融入过两种无上仙金，船体的特性要比奎木狼多，品阶虽然是奎木狼胜出一筹，可占据的优势不大，巨鲲厮杀起来，更加灵活，正面搏杀，要分出胜负，不是那么容易的。”
“而且，星宿魔宫的人不是笨蛋，一发现船体上不占据绝对的优势，自然会展露出自身最强的一面。发挥出属于自己的优势与特长。接下来，恐怕会开启灵船战技。”
古玉舟将这些收入眼底，微微沉吟道。
刚刚只不过是相互间的试探而已，一旦一方明显被压制的话，那肯定是直接以船体将对方碾压，撞成碎片，那样省时省力，节省损耗，而船体分不出胜负，以灵船战技来镇压，才是最根本的手段。
果然，能看到，双方船体的修复能力都极强，北冥号的不朽涅槃，更加让船体具有强大的愈合能力，很快就让破损位置，迅速修复。而奎木狼号也在快速向后拉开距离。
与此同时，风帆鼓动。能看到，最中间的一面风帆上，俨然浮现出一副奇异的画面。
那是一只眼眸，一只月狼般的狼眼，却闪烁着银白色的光芒。给人一种阴冷的可怕感觉。巨大的眼眸，宛如能将人所有心神都吸纳进去。
“灵船战技诡月之眼！！”
一道古老的魔音从风帆中传递而来，无数浩瀚的天地灵气如潮水般涌入风帆之中。似乎，下一秒整只眼眸就快速的明亮起来，闪烁着银白色的光芒，只是，这种光芒，显得有些诡异，妖艳。
刷！！
一道绚丽的银白色月光迸射而出，如明月般绽放，光芒如潮水，快速向四面八方席卷而去，那月光，异常的诡异，所到之处，赫然能听到，有诡异的魔音在回荡。
“祂的眸光，它的眸光，好像好像月光。月光下，情断肠，心比月寒冷如霜”
那是一阵古老的叱语，月光所到之处，诡异的叱语源源不断的在耳边响起，不管不顾的往脑袋里面钻进去，与此同时，一层可怕的冰晶快速扩散，月光到哪里，哪里就被冰封，月光下，冻结一切。连雾霾都浮现出冰晶，有一尊尊雾怪从雾霾中被冰封，然后坠落下来，砸在无尽之海上，破碎成一块块细小的碎片。
当然，这月光还无法冰封海面，这可不是普通的海水。
就算这样，依旧可怕，堪称是绝对零度。
“灵船战技混沌天火！！”
庄不周目睹后，也不由倒吸一口凉气，这月光绝对可怕，连雾霾都被冰封，真的是凶残至极，能感受到，月光中蕴含的寒气，已然达到绝对零度的层次，在这样的温度下，被冰封，生机都会迅速灭绝。当场毁灭。
眉头狂跳下，当然不能束手待毙。
毫不迟疑，巨鲲身上光芒闪烁，一座巨大的熔炉出现在巨鲲身前，熔炉倾倒而出，漫天的混沌天火随之滚滚而来，与漫天月光碰撞在一起，天火与月光立即发生剧烈的碰撞。天火要驱散月光中的寒气，然则，那寒气很诡异，很可怕，源源不断，连绵不绝，品阶上，比天火更霸道。
月光的覆盖，是没有限制的。
一下子就将漫天的混沌天火覆盖在内。
在清冷的月光下，寒气笼罩下，天火的焰光，竟然以肉眼可见的速度在缩小，在快速的削减。
“灵船战技北冥吞天！！”
庄不周目睹下，再次下令道。
巨鲲也在第一时间张开了血盆大口，这一吞，周边的光线，虚空都在扭曲，漫天的月光如潮水般朝着巨鲲口中吞噬而去。狂暴的吸力，宛如要将整片银白色的月光之海都吞入口中。
画面极尽骇人。
强大的吞噬力，完全让诡月月光在巨鲲嘴前不断扭曲，形成一道旋涡，疯狂的朝着口中快速拉扯过去，不管那月光有多少，全部都是来者不拒，这一吞，那就是巨鲸吸水。
整个大嘴，化为一道黑洞般的存在。
看起来，势不可挡。
“厉害，这一吞，可吞天，可吞万物，确实难缠，只不过，面对诡月之眼，只怕不是那么容易对付的。”
古玉舟摇了摇玉扇，缓缓说道。
眉宇间，更多的关注放在北冥号上。
“主人，那月光有问题，吞噬时，无法完全驱散其影响，已经对吞噬通道造成影响，吞天旋涡真在被月光中的寒气所冰封，寒气真在朝着灵船内部侵袭。在这么下去，一刻钟后，灵船将会冰封。”
彩蝶快速发出警告。
“有意思，还真有北冥吞天吞不了的东西，果然不愧是无上级诡灵船，这灵船战技，果真不一般，蕴含着的灵性更加浓郁，上面有法则的气息，确实有些超出我北冥吞天的界限。”
庄不周深吸一口气，眼眸越加的深邃，暗自点点头。
“下潜，脱离战场。”
“现在没有必要和他们死磕，今日不敌，来日再战。”
庄不周果断的下令道。
这次与奎木狼号大战，本身就是一次试探，想要看看，无上级的诡灵船到底有多强，这一试探，确实有收获，无上级的诡灵船，灵船战技已经开始触碰到法则的层次，蕴含着难以磨灭的神意，这种神意可以增幅战力，对低层次的力量产生压制。
面对这样的攻击，一样的力量，需要十倍的力量去镇压化解，站立的位置上，就出现不平等。再打下去已经没有必要了。
“是，主人！！”
彩蝶毫不犹豫的答应道。
当即就看到，长达七千米的巨鲲猛地往下一沉，快速的向海中下沉。转眼间没入到海水中。

第010章 战略性撤退
现在就体现出当初庄不周选择以鲲鹏为原型铸造界灵船的先见之明，鲲鹏嘴巴一闭，直接就可以在无尽之海中下潜穿行，宛如真正的鱼类一般，其他灵船没有这样的手段，哪怕是可以弥补船舱，你要是下潜，没有相应的手段付出水面的话，那是彻底麻瓜，沉进海底，那就是最直接的下场。
除非是有特殊的手段，要不然，是不会轻易下水的。
而能下水与不能下水之间，差别自然极大，至少，在生存能力上，能下水的，肯定要被后者要强大的多。
巨鲲这一下潜，根本无法阻拦，很自然的，就没入到海中。漫天的月华，覆盖原地后，却无法对海面造成伤害，更加无法穿透海水的阻拦，落到北冥号的身上。
“该死！！”
“不要走，大战到天明。”
“什么北冥真人，不过是无胆匪类而已，为什么不敢与我们一战，临阵脱逃，这算什么界灵师中新生天骄之首，真是浪得虚名。”
奎木狼号上，一名名星宿魔宫弟子目睹后，忍不住当场破口大骂，眼睛都红了，那可是一株先天灵根呀，竟然就这么在眼皮子底下跑掉了，那他们刚刚做的事情算什么。
“这下麻烦了，刚刚怎么就动手了呢。”
周老突然一拍脑袋，一阵头痛道：“这北冥真人可不是善茬子，真正的狠角色，能从恶魔岛中杀出来，诸多灵船中脱颖而出，早就是在界灵殿中挂了号的，这次招惹他，传出去，我们星宿魔宫只怕日子要不好过。”
动手也就算了，可动手了，却没有将对方留下，这就是在树敌啊，还是一位潜力巨大的界灵师，刚刚不知道怎么的，一下子就被贪欲给迷了眼睛，实在是苦恼啊，接下来麻烦大了。
“怎么会这样，我们为什么会突然对北冥真人下手，真的是被先天灵根迷了眼睛么。”
聂仁风脸上露出一抹异样之色，说实在，在现在，才隐约感觉到一丝不对，哪怕是自己真的贪图先天灵根，也不应该如此迫不及待，但这些，又确实是自己心中所想。
现在没有别的可能，只能是自己贪念爆发。心性不足了。
可问题是，现在庄不周遁走，以后平白多出一名强敌，这可不是什么好事。
好处没有拿到，惹了一身腥臊。
不管是谁，都要觉得郁闷。
“果然，身为天骄，到底不是谁都能够完全镇压的，趋吉避凶，这是本能，北冥真人不是那种不管不顾的蠢笨之人，真要为敌，那就更加要小心。”
古玉舟收起玉扇，眼眸中闪过一抹异色。对于庄不周的重视更重几分。
有实力没脑子不可怕，有脑子没实力也不可怕，有脑子又有实力那才可怕，面子可以不要，先保命再说，明显是懂得取舍之道，明白面子根本不算什么的人。
这样的性格，不是完完全全的绝地，那是杀不死他的。
“走吧，热闹看完了，该离开了。”
古玉舟淡然一笑，对着身边的青衣开口示意道
巨鲲遁入海下，快速向远处遁走。
在巨鲲体内，混沌之心疯狂运转，一股股混沌真火不断的顺着一条条特殊的管道出现在界灵船各处区域，将侵入灵船之内的寒气一丝丝的驱散掉，连通被冰封冻结的吞天旋涡一起驱散，重新运转下，自然的吞吐着寒气，没入北冥海内。
哪怕是这样，驱散起来，其实并不是很轻松。
月光中蕴含的寒气，已经涉及到了法则的层次，这是层次上的差距，驱散起来，自然不容易。
“果然，无上级与无双级之间还是有着极大的差距，这还是诡灵船，若是界灵船的话，差距只怕会更大，不能小瞧这世上的任何灵船，只不过，北冥号还需要再沉淀沉淀，绝对不能贪图一时之快，直接就晋升无上级，那是牺牲未来的潜力，决不可为。”
庄不周神色凝重，喃喃自语道。
这是必须要接受的事实，不如就是不如。没有那么多弯弯道道。
“嗯，主人，我觉得，我们可以铸造新的先天灵阵，虽然不能晋升品阶，铸造先天灵阵却没有问题，还能增强船体，获取新的船体特性，新的灵船战技。”
彩蝶开口说道，从她的表情中，也能看出一丝不开心。
平时喜欢欢快的围绕着庄不周飞舞，现在却低垂着脸，坐在庄不周肩膀上，翅膀都显得无力的合拢在身后。
凌云级界灵船不用说，那是铸造核心，打下根基，晋升无双级前已经是铸就根基，融入了两座先天灵阵，两种无上仙金。这属于凌云级的份额，晋升无双级后，还没有铸造新的先天灵阵，融入新的无上仙金，不出意外，两座先天灵阵是一定要铸造的。若是两种不同的无上仙金，那就能让船体增加两种特性。到时候，底蕴增加，船体更强，灵船战技更多。
若真如此，今天与奎木狼号船体碰撞，不仅不会落入下风，甚至能够对其产生碾压。
“是该铸造新的先天灵阵，不过，还缺少合适的无上仙金来承载先天灵阵。什么时候铸造，就看彼岸内，什么时候能收集到无上仙金。”
“先离开乱星海，无尽之海还有无尽的风光等着我们去领略。”
庄不周笑着说道。
一时的失利而已，根本算不得什么，星宿魔宫就在那里，等到实力足够，再找回来就是。不争一时之长短。
“主人说的对，我们这就出发。”
彩蝶的气性来的快去的也快，转眼就恢复过来，嬉笑着翩翩起舞，巨鲲在水中，快速穿行，有附近完整海图的情况下，直接朝着乱星海之外驶去，要前往更加未知的区域。
庄不周没有继续在北冥号中逗留。
转眼间，就进入彼岸中。
在长生殿内，李月茹等诸女各自在处理着一些工作事物，不过，事情并不多，终究，白玉京已经进入正轨，很多事情，下面就能轻易解决。每天的客流量，那都是络绎不绝，天天爆满，彼岸之内，日进斗金。
“月茹，一起出去走走如何。”
庄不周笑着上前拉起李月茹的玉手，柔声说道。
“难得夫君有如此雅兴，月茹当然要好好奉陪。”
李月茹听到，随即轻笑着答应道。
虽然庄不周经常进出彼岸，不过，前一段时间，因为潮汐的事情，还真没有长时间在彼岸内逗留过，难得清闲下来，能逛逛街，陪着心爱的人，那就是一个快乐。
“听说白玉京内，已经多出许多新的店铺，正好过去看一看。我们提供的平台，可不能让他们在白玉京内亏本。”
庄不周饶有兴趣的说道。
白玉京内由诸天万界修士开设的店铺，早已经进驻，当然很好奇，他们都是在经营着什么样的买卖。不是说要借鉴排挤，只是纯粹的好奇而已，在这里开店，作为彼岸之主，还是希望他们能够赚钱，而非亏本。
“夫君，这你可真应该好好看看，这些来自诸天万界的道友，手中的好东西可真是不少，一些特产，那都是独一无二，如今白玉京内，都是十分的畅销。”
李月茹微笑着说道。
两人一边说一边走，走出长生殿，来到城内街道上，身上自然而然的出现一层无形的迷雾，遮掩着面容，让人在看到后，只感觉到，面容很模糊，难以记忆。
街道中，俨然能看到，各大种族出没，络绎不绝，有狼人，兽人，吸血鬼，地精，精灵，鱼人，美人鱼，鲛人等等，千奇百怪，若在外界，或许会引起轰动，可在这里，早已经是见怪不怪，来往的宾客中，完全无视种族的差异。相互间，甚至是相谈甚欢。语言在这里，根本没有隔膜。
在彼岸特殊的力量下，哪怕是你说的是鸡言和鸭语。都完全可以听得懂对方所想要表达的意思，听到的，会是自己最熟悉的语言，交流，完全没有障碍。
这一点，可跨越种族的界限。
彼岸的安全性，让所有种族，哪怕是本身属于敌对的种族，在这里，都不会感觉到威胁。
禁锢了修为法力，自身如凡人，想动手都不可能。
反而，很多人对于这种情况十分的享受，外界打打杀杀，阴谋诡计，在这白玉京内，全部都可以抛开，反而有一种难以言喻的轻松舒适，不需要为安危担忧，不需要对外界生出防备。那种舒适感，让很多人，将白玉京看成是心中的圣地。
对白玉京越加的向往。
彼岸邀请卡，早已经是一卡难求。
只要出现，重金都要购买。
一边看一边走，很快，就来到一家新开的店铺前。这店铺是被一名修士凭租下来的。
看牌匾，上面书写着一品斋！！
在店铺中，能闻到书香。
“书画店么。”
庄不周饶有兴趣的问道。
“嗯，这是一家专门经营书画字帖的店铺，据说，这不是一个人店铺，而是专门为一家书院在出售书画文章。都是灵画灵字，蕴含神通。”
李月茹眨了眨眼睛，轻笑着说道。

第011章 先天五行
事实上，能在白玉京内开店的人，背后的货源都不是自己一个人的，很多都是背靠一个大势力，乃至是一个世界的资源，堆积起来，才能经营下去，才能获取到充足的利益。一品斋背靠一家大书院，这本身就是再正常不过，当然，能支撑其这么一家店，背后的书院，那也不是普通书院可比。
“走，进去看看。”
庄不周笑着点点头，拉着李月茹的手，就走进店铺内。
“欢迎光临一品斋。”
“店中有字画诗书，文房四宝。物美价廉，有需要的，可以随意挑选。”
站立在门口，有两名仕女微笑着迎接道，神色间，自然俏丽，惹人怜爱，宛如画中人一般。
“画中仙！！”
庄不周抬眼一看，就已经明白，这些仕女都是什么，分明就是画中仙，当然，说是仙，那只是虚言美誉而已，其实，就是画中画出的仕女画像，点化生灵，画中生灵，可以召唤出来，为自身驱使战斗，乃至是做一些羞羞的事情也是可以的，前提是，你有两颗金刚不坏的肾。
赋予画中生灵灵智，能召唤出来，自然可以做一些简单的事情，可以说是另类的生灵，只不过，他们的依凭是画，每间隔一段时间，必须回到画中，一旦画毁了，她们都会随之陨灭，画就是她们的根基所在。这一点，是所有灵画的弱点，当然，这样的画，想要毁掉，同样不是一件容易的事情。
以画拟形，往往能办到很多办不到的事情。
“这些新开的店铺嫌弃我们白玉京内的百变道兵租金太过昂贵，所以，都是各有办法，这开书画店的能点化画中灵，显化出画中仙，充当待客侍女，招呼客人，还能展示灵画的神异。来这里购买灵画的，很多都是白玉京内，新开的店铺，大部分还是以仕女图为主，买过去，就能一劳永逸的获取不需要租金的侍女。”
李月茹轻笑着说道。
这里面的事情，她坐镇在白玉京，怎么可能会不知道。若是有必要，她完全可以强制性的让那些店主凭租百变道兵来成为店员，从中赚取一笔租金，不过，她没有强制施行，在她看来，买卖，从来都不是强压就能做好的。自由，安全，这是彼岸对外宣扬的核心，白玉京汇聚诸天万界，有容乃大，这是对外的态度。
区区一点租金而已，根本就不值一提。
适当的让利，这是一种吸引外来者的手段，虽然不是什么很大的事情，却能让人带来更大的归属感。没有束缚的感觉，能够让人更加的舒适。所以，在李月茹的特许下，这些召唤类的物品，能够在白玉京内施展出来，只不过，哪怕是召唤出来，这些仕女，本身也不会有任何的攻击与神通。
就是跟普通人一样，也受到彼岸规则的限制。
很快，走进店铺内，一进去，就感受到一种浓浓的书香气息扑面而来，自然的钻进鼻中，有一种不一样的感触。
店铺内，进来的客人很多，都在四处观看着。
早已经挂起来的一副副字画，闪烁着浓郁的灵光，这些字画可不一般，都是灵画。就庄不周看到的一副，那是一副猛虎下山图，俨然，那只猛虎真的蕴含着百兽之王的王者之气，双目间，闪烁着威慑的光芒，栩栩如生，真如活物，站在面前，宛如下一秒，就会直接扑杀出来，可以毫不怀疑其破坏力。
里面的猛虎是真的画灵。
“厉害，画道若是达到极致，同样是一条通天大道。只这一幅画，放在世俗中，那就是万金难求的珍品，足以传世的佳作。”庄不周微微感叹道。
琴棋书画都是雅道，不仅可以修身养性，同样，也能拥有大神通，绝对不可小视。
“这是牧之先生的画作，他擅长画动物猛兽，神韵极佳，点灵很轻松，而且，他还擅长画封印灵画，可以很好的封印诡异妖魔。你们请看。”
一名仕女微笑着介绍道。
仔细看去，一面墙上，赫然悬挂着一副很特殊的画卷。
那画卷没有动物，只有山水，那画卷中，就是一座连绵的山脉，起伏如龙，却又自然和谐，给人别样的感触，可没有生灵的话，始终有些空旷，这就是封印画卷，同时，也叫做山水画卷。可以是山，是溪流，是江河，是大海。是一片浩瀚蔚蓝的天空，一片连绵的沼泽。这样的画卷，就如同是一座牢笼般，在里面能衍生出相应的法，能够摄取诡异，将之镇压封印在画卷空间内。成为画卷的一部分。虽然杀不死，却能封印。
这样的封印画卷，其珍贵程度，事实上，要不其他画卷要超出一筹。
其价值当然也是如此。
制造起来也不是那么容易的事情。
需要耗费大量的心力。
能看的出，这些封印画卷的交易过程很火爆，对此感兴趣的修士极多，这是封印诡异最直接有效的方法之一，是经过无数年的验证。当然是可靠的。
平时，在其他地方可没有这么多灵画可挑选，封印画卷是这样，其他的灵画也是如此，带在身边，往往能发挥出极大的作用。十分神奇。
字帖上蕴含的浩然正气，诗句上蕴含的诗意可化形杀敌。
各种各样的文人手段，不得不说，确实是很神异。
对各界修士的吸引力，自然很惊人。
在看了一会后，两人携手走了出去。
随后又看到其他新开设的店铺，比如，有新开设的酒楼九妙楼，俨然，真是那九妙大师开设的，当初品尝过九妙灵膳后，庄不周就给了她一张彼岸卡，还是永久彼岸卡，其目的，本身就是为了想要她在白玉京内常驻，开设酒楼，物尽其用，果真，九妙真人还真没有让人失望，眼力不错，决断不错，真的开设了一家酒楼。
酒楼中的生意，那可是相当不错，九妙灵膳如今，已经是名声远播，专门为了品尝美食而来的各族强者，那是络绎不绝。
有出售傀儡的店铺，有炼制精美配饰的首饰店。专门出售画皮的店铺，也有纸人店铺等等。
整个白玉京内，可谓是百花齐放，越加的繁荣。
只要有一技之长，在白玉京内，就能赚到大钱。
“白玉京是我们彼岸的根基，赚取时间就靠这里，看情况的话，可以每间隔一段时间，开放一批新的店铺。白玉京的整体范围，可以随时熔炼各种天材地宝，扩张大小，增加范围。”
地皮是很赚钱的，店铺尤其赚钱，这第一批是吃螃蟹的人，只要赚到钱，那第二批只会更加的疯狂。
到时候，白玉京的地位，水到渠成的就会达到相应的高度。
“其他人的店铺如雨后春笋，不过，若要对诸天万界有更大的吸引力，还需要如乾坤阁这样独一无二的店铺，才能吸引住。属于我们白玉京的特产，必须要更多才行。”
李月茹眼波一转，随即说道。
这些年来，她的身上越来越有一种女强人的特殊气质。
对于很多东西，都是洞悉根源。
虽然白玉京是一个平台，面相诸天万界，可最核心的竞争力，当然还是要掌握在自己手中，只有这样，才能保持更加长久的吸引力。
“你跟我来。”
庄不周听到，轻笑一声，随即拉着李月茹，离开白玉京，来到地面。看了看世界树。在距离世界树不远的地方停留下来，紧跟着，挥手间，一株青铜小树出现在面前。
“这是一株先天神魔宝树，名为天魔神兵宝树，栽种下去，成长起来，就可以源源不断的孕育出神兵宝器，属于先天器胚，成长潜力惊人，无尽之海中，只此一株，孕育出足够的神兵宝器，可开设神兵阁，专门出售神兵宝器，必然会引起轰动，让人趋之若鹜。赚取的彼岸币如潮水般涌来。”
庄不周很自信的说道。
这并不是开玩笑，一株先天灵根，就能奠定一个宗门的崛起之基。
价值无可估量，何况是这种独一无二的先天灵根，那就越加如此。
在彼岸内逗留一阵，赔了诸女几天后，再次返回无尽之海。
没有其他动作，留在主控室后面的居舍中，进入修炼之中。
地煞境的修行就是积累地煞之气，凝聚出属于全新的地煞境本命神通，达到大圆满，才能顺势晋升蜕变。以先天五行煞气铸就地煞根基，不仅仅只是打磨自身道行法力，同样，借助地煞之气，自身与外界天地间的相应法则，很自然的生出感应。顺着这种感应，自然而然的汲取着外界的五行道韵，融入体内，形成自己的道痕。
能看到，那朵五色彼岸花正在微微摇曳，吞吐着天地间的五行道韵，让五色彼岸花一点点自虚幻中变得更加的凝练起来。五色神光在花中流转，玄奥莫测。
那道韵，还是先天五行道韵，俨然，有无数的先天符文在衍生。
接连融入两三道真灵碎片后，神胎成长，灵魂壮大，对于天地道韵的感悟，极为惊人。

第012章 长得不美
正常情况下，每个人的灵魂都是有差异的，灵魂强大的，最直接的体现就是悟性极高，对于各种功法神通的领悟修行速度，都会远超常人，而融合数次真灵的庄不周来说，这种灵魂的增长，带来的悟性增长，其数字，可不是一倍两倍能概括的，明面的好处多，隐形的好处更加不计其数。
明显能感觉到，一入定，一观想。
不仅天地灵气如潮水般涌入体内，连自身对天地道韵的领悟，更加的轻松，每个呼吸间，都能借助先天五行煞气，直接与天地间的五行道韵碰触，再以心神，将这些感悟道痕，铭刻在那朵五色彼岸花上，道韵流转，符文交错，俨然，在彼岸花内，有惊人的神通正在孕育中。
这种感觉，宛如鱼入大海，让人沉醉其中，完全不察觉到时间的流逝。
修行者的世界，时间很值钱，但同样不值钱，有时候一个闭关，就是十天半个月，闭个死关，几年几十年就过去了。沉浸在大道的海洋，很难对时间有什么概念，很多人，闭关闭关，闭着就死了，时间没有了，寿命被耗光，自身还没有突破境界，打破桎梏，只能说，那是一种悲剧。
当然，现在正统的修士是以体悟天地道韵法则为主，依靠自身成长蜕变。而御灵师，大部分都是依靠体内的诅咒遗物，契约的诅咒遗物越多，品阶越高，诅咒遗物自然而然就会替代自身的感悟，参悟天地法则，越加困难，也就转变成开发诅咒遗物上，钻研更多的施展手段。反正，他们只要有相应层次的诅咒遗物，就能轻易的晋升相应的境界层次。
战力都是同步提升。
可以说，正统觉醒灵根的修士重感悟，重修行体悟，但要成长起来耗费时间更多，同阶中，战力是有优势的，御灵师，战力成型快，可底蕴会有一些逊色。成长起来快，同阶之中，战力会稍有逊色。
时间悄然流逝，不知不觉中，沉浸在修炼中，足足过去一个月。
这一个月中，已经离开了乱星海。北冥号专门朝着无尽海图所没有记录的迷雾区域驶去，探索到一座座界岛，其中大部分都是以蚍蜉岛为主，这些蚍蜉岛有无尽之海的庇佑，若隐若现，很多因没有强者突破界限，所谓的界岛，都是光秃秃一片，没有太多东西存在。这是好处于庇佑的期限，当然，庇护也是相对的，真要发生意外，蚍蜉岛的覆灭，不过是顷刻间的事情。抗风险的能力太差。
而每靠近一座界岛，不管是大是小，都会按照之前制定好的方案，往界岛内部投放彼岸邀请卡。致使白玉京内出入的种族种类更多，也越加的热闹起来。甚至，有些世界蕴含特殊的资源，直接在白玉京内开设店铺，赚的盘满钵满。
一夜暴富，在白玉京内，根本就不是梦想。
而是实实在在的事实，每个人都可以亲眼看到的画面。
每天获取到的彼岸币，都是一笔惊人的数字，始终处于稳定增长的阶段。
当然，一个月的苦修下，体内的先天五行道韵积累的越来越浓郁，心念一动间，就可以引动五行之力。如金遁，木遁，土遁之类的五行遁术，只要心念一动间，就可以施展。这就是熔炼先天五行煞气于体内的好处，熔炼煞气于体内，与法力相融，与先天真炁相融，自然而然，随着法力的运转，也会对肉身产生潜移默化的蜕变。
这就生命本质上的一种升华。
而随着先天五行煞气淬炼肉身，生命蜕变升华的过程中，这种五行遁术，就跟吃饭喝水一样，成为本能，法力都蕴含先天五行道韵，火里火里去，水里水里行，就跟回家一样。
那叫一个轻松自如。
甚至，这种遁术的优先度，比普通遁术更高，属于先天遁术。
神奇的很。
修行，就是生命的进化与蜕变。
蜕变过程中，自然而然获取到超凡的力量，不需要修炼，不需要神通秘法，达到相应的层次，那就是会了。
当然，这是需要达到地煞境层次以上才行，你融入什么样的地煞之气，就能产生什么方面的生命进化。他融入的是先天五行煞气，自然是先天五行中，畅通无阻，五行遁术，自然就会。随着不断的开发，这样的神通只会越来越多。要是融合的是赤焰煞气，那获取的就是赤焰神通，或者是喷个火什么的，对于火焰有抗性等等。
其表现都与之有直接关联。
到了天罡境就更是如此。
炼气士，讲究的是一炁通天。炁就是根基，万法之源！！
“畅快，一炁生万法，炼气证长生。”
不知道过去多久，庄不周缓缓吐出一口浊气，满是感慨的说道。
修行，确实是一种很美妙的事情。
若是有可能，他还真没打算现在就结束。
实在是来活了。
脑海中，一丝呼喊在响起。
“我不甘心，我不能死，如果真有神，我愿意奉献一切，让我活下去，我不要成为这些该死的怪物嘴中的食物，我要吃了它们，吃光它们。”
一道绝望的呐喊在心灵中浮现。
直接传递而来，将他从修行中惊醒过来。
毫无疑问，这是又一名自己的他我之身遇险了，临死前发出不甘的呼喊，执念之强烈，直接连接到他这边。
本来这次是打算闭关一段时间，好好的参悟天地五行道韵。没想到才间隔半年不到，又要梦游。这些他我之身还真是命如蚍蜉，轻如鸿毛。比纸还薄。
“也好，去领略一些全新的人生也不错，修行不是一朝一夕的事情，参悟五行，在梦游的过程中也可以，到时候，回归后，这些感悟都能带回来，磨刀不误砍柴工。”
庄不周当然不会置之不理。
反正，不过是一个来回的事情，对于本体这边还真没有什么影响。
不过梦一场。
庄不周随即就下定决心，做出决断。
不能错过任何一次收回真灵碎片的机会，更加不能错过在无尽潮汐前变强的可能性。
心中一定，最终决定再去一次。
每次梦游，都是一次不一样的体验。
会发生什么事情，谁都不知道。
自然值得期待。
反正休息的时间也不短，经历过无尽潮汐，面对过界域入侵，梦游一下，就当休息一场，当即没有迟疑，心神一定，再次开始观想《蝶梦万灵图》
刷！！
正处于第七神窍内的天命蝴蝶随之睁开眼眸，张开翅膀，身躯一动，已经进入到无尽之海，遁入无尽雾霾中，在雾霾内，已经穿行在一层特殊的梦境世界中。能看到，无穷无尽的七彩气泡不断的出现，这些气泡中，能看到，各种各样光怪陆离的景象，看起来，栩栩如生，让人惊叹。
一只长着一黑白一七彩色两对翅膀的蝴蝶正在无数气泡中穿行，速度极快，比以前快出十倍不止。
不知过去多久，再次出现时，已经抵达了感应最强烈的位置，然后，翅膀舞动，一道七彩的通道，在身前浮现，蝴蝶飞入其中。转眼间，已经穿梭出去。
时间，在这过程中，宛如毫无意义。
不知不觉中，梦游已经完成
天命蝴蝶带着真灵意志，顺着通道，很快就进入到一具躯体的体内。
感受到身躯的存在后，灵魂很自然的取代原先的灵魂，但在下一秒，不等将身体内的记忆吸收完，就感觉到，一股恶风袭来，一股强烈的腥臭扑鼻而入，几乎要将人当场熏晕过去。
来不及去融合原先的记忆，连忙睁开眼眸。
“我去，有没有搞错，又要被吃掉。”
“该死，我讨厌被吃掉，一次就够了，再来一次，这我可忍不了。给我去死。”
庄不周目睹身外的情形，心中顿时一阵怒火中烧。
面前是一朵花，一朵食人花，而且自己现在的身体被食人花释放出的藤蔓给缠绕住，捆绑起来，卷起来就要那张布满利齿的血盆大口中送过去，这是要吃了他。
当初就被巨人吞过一次，心里面本来就很是膈应，现在又来一回，当场就点燃心中的怒火。
想都不想，不等融合，直接就从天命蝴蝶中借取力量，手中光芒一闪，九劫锏直接握在手中，暗金色的光芒流转，毫不客气，一锏就砸到食人花的那张大嘴上。
啪！！
这一锏完全是含怒出手，食人花也根本想不到，明明就是已经到了嘴边的食物，怎么会一下子从食物变成了猎人，来不及躲闪，就被一锏结结实实的砸在大嘴之上，九劫锏中，一股玄妙的寒气爆发。整株食人花都在瞬息间，快速冰封，身外凝结出一层厚厚的冰晶。
砰！！
伴随着锏中的力量爆发，食人花从大嘴位置开始，以肉眼可见的速度破碎。直接化为一地的冰渣。
“一朵食人花也想吃我，长得不美，想的倒是很美。”
站在一堆冰渣前，庄不周眉宇间闪过一抹异色，不屑的说道。

第013章 美食界
【月底，求保底月票】
一株食人花不算什么，虽然那食人花大了点，面目丑陋了一点，但充其量就是二阶层次的战力，真算不上太高，当然，针对普通人的话，那威胁还是巨大的，足以将普通人当成是血食，大肆的吞吃，刚刚就是差点被吃的情况，要不是出现的及时，真要再次被吞掉。
当然，他可不觉得，周围仅仅只是一株食人花。
扫视一眼就发现，现在身处的，完全就是一处原始森林中。到处是不知名的各种稀有植物，千奇百怪，奇形怪状的，暗地里不知道潜藏着多少危险，总之，一种淡淡的威胁，始终就没有消散过。
“先不管，必须找个安全的地方，先将这具身体中的记忆真灵融合了再说。”
庄不周很快做出决断。
借取力量是有时间限制的，没有办法持久，自然要尽快安排好一切，扫视四周后，也不管别的，对着身下就是一踏脚，身躯很自然的就钻进地下，然后在地下弄出一个可以容身的小空间，留下可以进出空气的孔洞。在身边设下禁制，这才感受到体内力量快速消失。心念一动间，身体原先的灵魂记忆。随之涌入脑海中。
这一股记忆不算少，当相对于庄不周的心神意志而言，是激不起什么波澜的。
不过，从记忆中得到的讯息，还真是有些精彩。
“美食界，美食猎人。”
“顶级美食家，顶级厨师，这是一个吃货的世界。”
不知道过去多久，当清醒过来后，庄不周也不由生出一丝古怪的神色。
这具身体的主人，原先的名字叫做谭天，出身于厨子世家，祖上三代都是厨子，甚至是最高的时候，那是方圆数百里，远近闻名的一位大厨，家中历经数代，研究出一份菜谱，算是可以传家的菜谱，就是靠着这份菜谱，谭家的名字，在厨师的圈子里，同样不是什么无名之辈。
只可惜，一场意外，最终让家中的菜谱遗失了，爷爷，父母，所有的长辈一夜之间全部死去，要不是他当天因为贪嘴，在外面跟人一起去小河边钓鱼，只怕也很难幸免于难。
这个世界也很有意思，叫做美食界。
这个世界不是普通世界，是一座皓月级的界岛，皓月级的世界就是中千世界，世界中的小天道早已经诞生。这小天道的意志很特别，对于美食似乎是情有独钟，倾向性极高，偏向于吃道之上。
所以，整个美食界发展的有些特别。
特别的是，这里的飞禽走兽很好吃。
这里的奇花异草很可口。
还长着各种各样的食材宝树。
当然，这些东西，很美味，可也相当的凶猛，同阶中，都是顶级存在，凶悍的很。但与此同时，与美食有关的职业却是大放异彩，比如，烹饪出顶级的美食佳肴，会得到天道的关注，吃下去，在美食界天道法则的影响下，可以产生各种不同的神异功效，比如，增进修为，一夜间道行暴涨，法力大增。
有可能，吃下去，断肢重生，拥有各种与众不同的神通。还有能让人返老还童。
简直是什么都有可能发生。
顶级的美食，可以成就顶级的强者。最终，让整个美食界中，滋生出各种各样的特殊职业。
以狩猎各种异兽，珍贵食材的美食猎人，成为美食猎人，不仅出入荒野如吃饭喝水一般，还能够通过狩猎异兽，换取各种美食。把持着各种美味食材的途径。
甚至本身就是一名顶级的厨师，他们奉行的是新鲜的食材才能烹饪出最美味的美食。你要是看到他们斩杀一头异兽，随后就从身上摸出一口大锅，几把菜刀的话，那是一点都不需要奇怪。最关键是，美食猎人一生都在追寻着最顶尖的食材，他们的理论就是，猎取异兽身上最美味的食材，融合所有食材的特点，培养出最顶级的美食。
他们修炼的功法叫做《万灵妙树经》，这门功法很特别，能够在体内种下一颗妙树种子，然后以万灵精华供养，化为万灵妙树，吸收的万灵食材越多，自然而然就会在万灵妙树上长出相应的顶级食材，这种食材，叫做万灵妙食，往往都是独一无二的，据说，有人觉得，只要不断培养下，万灵妙食可以让人成仙，长生不死。
还有灵厨，美食家都有不同的修行功法，侧重的点是不同的，美食家就有《食鼎》的功法，可以在品尝美食时，让美食的功效，发挥到极致，快速增长自身道行法力。
当然，有些人是数条道路一起走，能不能走的通，那就是另外一回事。
最终，成为一名美食家，美食猎人，在美食界内，那都是最崇高的荣誉，但能不能成为，可就不是谁都可以的，进入其中都有门槛。但人人都有机会。
妙树种子是怎么来的，食鼎是怎么来的，这都是因为美食界特殊的天地法则而来，你只要从事关于美食的各种行为，都能获取到天道给予的一丝恩赐，这恩赐，就是万妙之气。
你要烹饪美食，每烹饪一道菜，只要是水准之上，都有可能得到赏赐，让自身体内的万妙之气数量增加。
然后，积累到一定程度，就能选择以万妙之气凝聚出相应的道基，比如万灵妙树，比如食鼎，又比如一口大锅。只要有能力，就可以借此踏上超凡的道路。甚至不需要契约诅咒遗物，能够借助万妙之气凝聚出的道基，直接具有超凡的能力。
可以说，这是相当神奇的事情。
“美食界，美食殿堂。这个世界果然是神奇，有意思的紧，难怪，难怪我刚刚感觉杀死那食人花后，莫名的体内似乎有东西增加了，现在看来，应该就是万妙之气。”
“美食殿堂，这与无尽之海中传说的美食殿有什么关系。”
“为什么从来没有听说过有关美食界的消息。”
庄不周脑海中快速闪过各种念头，说实在，心中的好奇极重。
美食界这个名字，他可是从来没有听说过，或许是他孤陋寡闻，或许是哪怕是有人知道，也是闭口不谈，隐瞒下来，可其中到底是为什么，还是不知道。这么神奇的一个世界，如此的神秘，想不好奇都难。
他的好奇心还是比较重的。
要是外面能听得到，只凭万妙之气，就足以震惊整个无尽之海，让这里成为无数修士的圣地。
“我这他我之身还真是不知道说什么好，这是家族的使命还是荣耀，为了这些，过得还真是一言难尽，好好的干嘛要当赘婿，当了赘婿也算了，竟然还被人一激，就敢参加猎人试炼，真是”
庄不周看了看自己这具身躯，也是一阵无语。
梦游这么多次，这一次还真是够曲折的。
年少一家莫名遭难，后来拼了命的想要振兴家业，钻研厨艺，可钻研厨艺，只有小时候一些记忆，在厨艺的天赋，只能算是普通人，一般般，根本没有继承家族的烹饪天赋。提升起来，当然就很难，积累的万妙之气，根本不足以凝聚出任何一种万妙灵根，要知道，这个美食界内，虽然有万妙之气，可不是永久存在的。
每个人从出生开始，就在积累。
在这过程中，你要是积累到足够的万妙之气，就能凝聚万妙灵根，可替代灵根修行，还不需要承受诅咒，可要凝聚，数量上必然是要充沛的，达不到标准，那就不可能凝聚，而万妙之气的积累，只会持续到每个人的二十四岁。一旦达到二十四岁，还未能完成积累，凝聚万妙灵根，那体内的万妙之气，就会随之消散。
也就意味着，永远不可能凝聚万妙灵根。
最终只能泯与众人。
所以，没有抓住二十四前凝聚万妙灵根，那就很大程度上，注定平凡一生。
前身谭天今年已经二十三，体内的万妙之气始终没有达到凝聚灵根的界限，本来心灰意冷下，在街上失魂落魄的走着，谁知道，一枚绣球从天而降，就那么恰到好处的砸进他的怀中。
绣球的主人是万柳城中的四大世家之一，柳家的大小姐柳钰琴，在绣楼抛绣球，自然是为了招亲，不是出嫁，而是招人入赘。要说起来，柳钰琴本身可是万柳城中的第一美人，身姿如柳，美艳无双，堪称是倾国倾城。城中不知道多少男子视之为心目中的女神，钦慕者，不知道有多少。
只是，这一代的柳家无子，柳钰琴的才情最高，为这一代的首选之人，打理家业，主持各种事物，那都是井井有条，能力极佳，在周边区域，都是赫赫有名。
在没有嫡传子嗣的情况下，柳家当然不可能将柳钰琴外嫁出去，最终做出对外招亲入赘的决定。以抛绣球的方式，进行挑选，接到绣球的，自然就是柳家的女婿，入赘柳家，成为一名赘婿。
正常情况下，好男子是不会轻易入赘的，心气高的，更加不可能。这涉及到尊严与脸面。

第014章 猎人试炼
一旦入赘，成为赘婿，那身份地位，瞬间暴跌，在人前人后，那都是要受到各种指指点点，心理不够强大的，一辈子都会产生阴影，在外人面前，连头都抬不起来，在家里面，还要低声下气，小心翼翼，如履薄冰。所以说，赘婿的日子，是真的不好过。不是万不得已，没有人会愿意入赘。
柳家抛绣球选婿，虽然看起来热闹，不过，还真没有多少愿意入赘的。当然，向入赘的，也有，只不过，都是因为各种原因。有是准备吃软饭的，有是看柳钰琴长得漂亮的，甘愿拜倒在其石榴裙下。
也不知道怎的，当时谭天刚好路过，被柳钰琴看到后，将绣球给抛了过来，落在怀中，直接被选中。
当时知道后，谭天的心中也是百般纠结，毕竟，入赘这种事情，对于任何男子都是一种很难跨越的雷区，是一道坎。只是，对于柳钰琴，那副绝世容颜，说实在，他无法拒绝，还有柳家的资源，可以让他有机会更快的积累万妙之气，直到有机会凝聚万妙灵根，走上修行之路。
踏上一条通天大道。
乃至是完成自己家中世代的梦想，在美食界内扬名，让天下都能知道谭家菜的大名。
培养厨艺，那是需要大量的食材来兜底的，而且，顶级的美食，一定是最顶尖的食材，而这样的食材，普通人几乎很难得到的，要想获取，就需要花钱，花大钱。
谭天自己没有钱，而柳家有钱。
所以，在接到绣球，请上绣楼时，谭天就与柳钰琴有过约定，入赘可以，但柳家必须支持他钻研厨艺，每个月都要提供相应的食材，来让他研究厨艺。
柳家答应了。
但问题是，他的厨艺天赋确实是很普通，哪怕是有食材供应，当然，供应的也都不是什么很珍贵的食材，那些依旧是原先谭天所得不到的食材，最终还是没能积累起足够的万妙之气，眼看就要到二十四岁的大限了，在一些刺激的情况下，最终选择参加猎人协会一年一次的猎人试炼。
猎人试炼很简单，就是前往荒野中狩猎异兽异植，这些异兽异植体内都具有特殊的气息，亲手斩杀后，在没有凝聚万妙灵根前，就会从它们体内获取到一丝万妙之气。在这过程中，只能凭借自己的力量，外人不能相助，否则，就没有，这是美食界的特殊规则。超过二十四岁也不会获取万妙之气。
而且，猎人试炼是签下生死状的，一旦开始，生死自负，每年参加的人中，几乎有五成以上死在试炼中，有三成没有积累到足够的万妙之气，只有两成不到，才能完成积累，孕育出万妙灵根。这个数字，能看的出，试炼的残酷性。
一般而言，只有那些年龄快要到了，不得不选择搏一把的人，才会参加。
谭天也是如此。
正常情况下已经无法在二十四岁前完成积累，只能选择这种直接简单的方式。用命来搏一搏。报名参加时，还是瞒着柳家进行的，要不然，也肯定不能成行。
可惜，前身没有相应的实力，却选择踏上承受不了的危险旅途，其结果显而易见。刚刚就是被一头食人花给抓住，几乎就变成其口中餐，嘴边血食。
要不是他在最后关头梦游而来，只怕，连身体都被吞进去了。
只能说，这是造化弄人。
“体内没有灵根，无法正常觉醒，正统的道路暂时可以不用奢望，虽然我可以将天命蝴蝶作为灵根，踏入修行之路，可这美食界的天地法则更倾向于自己独特的美食之道。”
“走这个世界的正统道路，才能更快出头，更快变强。说不定，会有不一样的惊喜。”
庄不周自然可以凭借天命蝴蝶，走上修行之路，但那就称不上是全新的人生，走上本尊的道路，若是其他世界，自然没关系，可美食界，很奇特，当然要体会一次截然不同的感受。
“距离二十四岁的期限并不长，根据所知道的讯息，还有七天就是生辰，到时候，再无法凝聚万妙灵根，就只能做一个普通人，再也无法觉醒万妙灵根，这样的话，我就必须要在七天内，完成积累。”
“这一点，并不难，猎人试炼，击杀异兽，狩猎最美味的食材，就是积累万妙之气，原身或许无能为力，可我却不一样，每天都有借取本体力量的机会，找准时机，击杀一批异兽，完全可以再最短时间内，完成积累，更加不要说，原身已经积累了大半，所差本身就不多。”
“而且，我还可以尝试一下传说中的多职业。万妙灵根据说不是只觉醒一种，若是有充足的万妙之气，完全可以尝试凝聚出多种万妙灵根。据说，有人就是凝聚出两种灵根，不仅是美食猎人，同样还是美食家。”
对于这次凝聚万妙灵根的事情，在心中已经有了决断，反正，绝对不能普普通通的就过去，而是要尽可能的做到最佳。万妙之气，必须要弄到更多的数量。
体内没有灵根，那蕴含在天命蝴蝶中携带而来的一股本源之力，并没有动用，依旧储存在天命蝴蝶中，等待着觉醒万妙灵根后再做打算。那时候，可以一劳永逸，水到渠成的完成突破。哪怕是储存在天命蝴蝶中，依旧可以借助其，施展一些手段，等同于另一个法力源泉一般。
“时间不等人，必须要继续开始试炼，抓紧每一分每一秒。”
没有再迟疑，将如今的情况理清楚后，也不打算继续在地下待下去，这流逝的可都是宝贵的时间，二十四岁前，每一分每一秒都是宝贵的，切身的关系到未来。
很快，顺着直接预留好的出口，快速从地下钻了出来。重新回到地面上。
扫视四周，目光凝重。
这荒野可不是良善之地，真正的埋骨之地，那长得数十丈高的参天巨树，指不定就是别的人用血肉给喂养出来的。一个不注意，那是连怎么死的都不知道。
轰轰轰！！
就在这时，突然，耳边传来一阵急促的狂奔声，抬眼看去，在东南角，明显有奔袭的动静传来。下意识的戒备起来，手中早已经拿出一本符册，这符册是一件法宝，里面，赫然放置着大量的符箓。
这些符箓从法符到灵符，数量众多，连神符都有三张。当然，最主要的还是法符和灵符。数量众多，种类极全，每种符箓在里面叠加了不下数百道，不过，这些都是法符灵符层次的符箓，神符是真的稀少，只有三张，已经相当不容易。这件法宝，是早就在彼岸中准备好的。
为的就是在梦游诸天时，能够在一些特殊的情况下，让自身具有自保的力量。这些符箓在手，别说是普通修士，就算是地煞境的强者，一时半会都能抗衡一二。
符册在手，心中的底气随之大增。
而下一秒，就看到，从茂密的草丛中，一道瘦小却异常矫健的身影如灵猴般钻了出来，年龄不大，也如谭天这般大小，只是，两只眼睛十分机灵，一转就不知道有多少个念头在闪动，一看就知道，绝对不是什么省油的灯。此刻脚下生风，跑的飞快，宛如两只风火轮一样。
一出来，就看到不远处的庄不周。
眼睛顿时一亮，毫不迟疑，就朝着庄不周快速飞奔而来。
“兄弟，我发现一头白玉灵犀，那可是上等的食材，你我联手，一起做了它，万妙之气是你的，我要它的宝肉。”那男子一边飞奔，一边快速说道。
话音间，已经快速接近庄不周。
哞！！
而在他蹦出来的方向，一颗大树轰然被撞的崩塌，一尊异兽的身影也跟着出现在面前。
“我去。”
庄不周心中冰冷，忍不住一阵骂娘，眼前这男子哪里是要联手对付异兽，分明是准备将他当做是诱饵，挡箭牌来使用，脚下可一点都没有停下的意思，要找替死鬼的想法，完全是展露无遗。
而紧接着看到的那头白玉灵犀，就差点让他破口大骂。
那哪里是什么普通的灵犀，体型足足有两三米高不说，整个身躯就跟小火车一样，从丛林中冲出来后，眼睛都是血红的，头上的犀牛角，闪烁着白玉光芒，一身皮，也都是白色，完美无瑕，看起来，十分的完美。
只不过，这头白玉灵犀明显被触怒了，红着的眼睛，完全陷入疯狂，狂奔中，那叫一个地动山摇，仿佛一列火车往这个方向冲来了。其气息完全达到二阶异兽的层次。
“兄弟，你先挡着，我去叫人。”
那名男子毫不犹豫的呼喊道。
脚下跑的更加飞快，生怕爹娘少生了几条腿。
“我觉得，还是你先挡住他，我去叫人。”
庄不周随即轻笑道。
从男子身上能感受到，他也没有觉醒灵根，脚下是贴了神行符，才能快如风驰电掣。猎人试炼中，是允许用这些外物的，有宝物，那也是自己的底蕴。

第015章 飙血飞升
根据猎人协会的组织，一般举行猎人试炼的区域，真正强大的异兽都会被清缴一遍，大部分的异兽品阶最多就是二阶，绝对不会达到三阶，一旦达到三阶，那就是重大事故，有可能所有参加试炼的人都会死光，毕竟，这些都是普通人，处于积累万妙之气的阶段，哪怕是彼此有些手段底牌，也绝对没有办法对付三阶层次的异兽。
试炼前清扫一遍，那是惯例。
一般而言不会有意外，若真的发生意外，负责试炼的人都要担负重大责任。试炼范围内，几乎大部分都是一阶左右的异兽，二阶的异兽，数量也是十分稀少，属于试炼区顶端生物，眼前的白玉灵犀就是其中之一。
这家伙完全就是一个灾星，将一头白玉灵犀招惹过来，那就是要让人面临死亡的威胁。
狗屁的你先挡着，我去叫人。
真要相信，那才是白痴一个。
想要祸水东引，就凭他，还差了点。
庄不周岂会看到他的打算如愿。
手中符册翻动，停留在一页上，那一页中，蕴含着一道青色符箓，只是一道法符。叫做生长符，可以让花草植物，迅速生长，甚至是疯长，在疯长的同时，还能对其进行控制。发起攻击，做出各种举动。
很快就看到，生长符被催发，化为一道蕴含符文的青光，照耀在前方，下一秒，被光芒照射到的花草树木，一下子开始疯狂的生长，仿佛是吃了激素一样。眨眼间，就如灵蛇般一下子朝着那青年的双腿缠绕过去。
这一下变故异常的迅速，那人可没有想到庄不周会做出这样的举动，哪怕是脚下踩着神行符，依旧被下面的藤蔓缠绕住，本来向前狂奔的身躯，猛地就栽倒在地上，更是因为惯性，在地上摔了个狗吃屎。
“不！！”
那男子这一摔倒，几乎整个人都蒙了，随后就露出一丝强烈的恐惧。他叫刘龙，本来是准备坑上面前的谭天一次，谭天他可是认识的，柳家的上门女婿，城内外，还有多少人不知道，早就是一位名人了。不知道多少男子羡慕嫉妒恨，巴不得看到他倒霉。
要是一直在柳家也就罢了，没想到，这谭天竟然还对凝聚万妙灵根的事情，死心不改，敢报名参加猎人试炼，多少人巴不得他回不去，死在试炼中。
毕竟，他们不想当赘婿，可也不想看着柳钰琴那样的大美人，就这么被一个穷小子给收入囊中，压在身下。想想就感觉不得劲，有要坑他想法的，绝对不是一个两个。
这次他运气不好，寻找异兽的过程中，碰到了白玉灵犀，还被他无意中给惊扰，顿时就被白玉灵犀追的上天入地，死缠着不放，神行符都用了好几张，就是摆脱不了，没想到意外碰到谭天，那当然不能放过，这简直就是天上掉下来的挡箭牌，不用的话，简直是天打雷劈。
可以帮自己摆脱白玉灵犀，又可以坑杀谭天这个憨货。
简直是一举两得。
这个计划怎么看都是水到渠成，不可能出现什么意外。
哪里会想到，谭天的手中会有符箓，还真的敢对他出手，这可跟之前唯唯诺诺，普普通通的模样对不上。
阴险，实在是太阴险了。
以前表现在外的，肯定是假象，就是为了扮猪吃老虎。隐藏的这么深，所图肯定匪浅，不知道背地里打着什么主意。反正，绝对不是什么好人。
坑人没有坑到，反而坑到自己。这简直就是一个惨字了得。
哞！！
白玉犀牛可不管这些，在发现自己一直追赶的那个坏人跌倒在地，顿时就更加的兴奋起来，四蹄狂奔，身躯如小火车般，直接出现在刘龙身后，头一低，一根白玉犀角已经对准了趴在地上的刘龙，朝着某个不可描述的地方直接撞击过去。
“嗷呜！！”
刘龙一脸恐惧的想要躲开，可惜，脚被藤蔓杂草给缠住，想要躲闪都难，只能一脸恐惧的看到那根粗壮巨大的犀牛角，一下子扎进自己不可描述的位置，来不及恐惧，一股难以想象的剧痛瞬间就席卷而来，那股剧痛，无法形容，刘龙两只眼睛都差点要凸出来，一口气差点没有抽抽过去。只能发出一声凄厉的惨叫。
那情形，当真是闻者伤心，见者流泪。
整个人一下子被挑了起来，然后，随着白玉灵犀猛地一甩，刘龙整个身躯跟火箭一样，直接朝着远处虚空抛飞出去，这一飞，身后拉出一条红色的抛物线，漫天血雨似瀑布，好惨一杯具，这是飙血飞升。
“咝！！”
饶是以庄不周的心性，在亲眼目睹这一幕后，也忍不住当场倒吸一口凉气，真是太凶残了，几乎下意识的将双腿一紧，两股战战，偷偷吞咽了一口唾沫，那根犀牛角，已经被染红了。
真的是染血的勋章。
好家伙，虽然他想要那刘龙去死，可没有想到，会是以如此惨烈的方式去死，看情况，只怕刘龙这一次，是很难活下去，真的是凄惨至极，那不可描述的地方早就爆了。
只此一点，也能感受到，荒野的危险程度，真是不可揣度的。
那只白玉灵犀一脸兴奋的抬起脑袋，晃动着头顶的犀牛角，上面的鲜红，就是它的战斗勋章。不过，它已经发现了第二名敌人，它要为自己赚取更多的勋章。
一丝兴奋再次升起，目光已经看向庄不周。
一名敌人的鲜血怎么够，它要打十个。
“二阶异兽，虽然我现在还不是真正的修士，但具有符册，拥有天命蝴蝶作为后盾，我与修士并无区别。这次的狩猎，从你开始。”庄不周看到白玉灵犀分明盯上自己后，并没有害怕。
反而同样生出一丝期待，猎杀异兽，获取万妙之气，尽最大努力，完成最终的蜕变。
刷！！
几乎当场，就看到，白玉灵犀身外所处的区域，赫然就是之前施展生长符的区域，那片区域的影响并没有马上结束，依旧可以控制，转眼间，就看到，大批杂草，藤蔓迅速朝着白玉灵犀身上缠绕过去。
哞！！
白玉灵犀感觉到，立即就被吓了一大跳，身躯一动，疯狂的挣扎起来，一根根杂草被灵犀体内的狂暴力量强行挣断，但随后又被其他杂草缠绕上去，想要挣脱出去，一下子变得困难起来，宛如进入泥潭般。接连无法挣脱的情况下，随即就看到，在白玉灵犀身上，一道白光闪过，随即，狂暴的寒气席卷而来。
当场就将身下密集的杂草藤蔓强行冰封，冻成一株株冰雕。随后，身躯撞击下，所有杂草化为碎片。
“灵符——金刃破甲符！！”
但在白玉灵犀刚一挣脱时，立即，庄不周手中的符册再次亮了起来，一道灵符随之被催动，一道灵符出现在身前，闪烁着金色的神光，两道符文光环完美的汇聚在一起，相互转动间，符痕与符痕直接产生玄妙的反应。一柄金色的长枪随之在灵符前诞生。一出现后，就闪烁着璀璨的金光。
划破笔直的轨迹，就在白玉灵犀挣脱下面杂草藤蔓的瞬间，不等生出喜悦，刚要开口发出怒吼时，如流光般，洞穿整个脖子。而且，这样的金色长枪不是一柄，紧随其后，十几柄金枪洞穿了白玉灵犀的身躯，哪怕是犀牛本身的一身皮毛，防御力惊人。面对金色长枪依旧被硬生生洞穿身躯，破开防御。
这是破甲金枪，蕴含着破甲之力。这就是灵符的破坏力。
堪称是犀利无比。
一尊二阶异兽，面对密集的金枪，只能发出一道悲鸣，满是不甘的倒在地上。
它是真的不甘，刚刚还获取了染血的勋章，下一秒就死了，这不是在玩它么。
随着白玉灵犀陨落，一丝玄妙的万妙之气随之钻进体内。就处于气海所在位置，虽然现在气海还未曾开辟，却能感觉到，肚脐眼中传来一丝暖洋洋的气息，十分神异。
本能的就知道，那是自己体内的万妙之气。
“这万妙之气，怎么与先天一炁十分相似。”
庄不周这次仔细探查后，脑海中不由浮现出一道念头。
能感受到，这只二阶异兽提供的万妙之气可是相当可观，只一头，绝对抵得上一阶异兽上百头。甚至他已经感觉到，自己体内的万妙之气完全已经足够孕育出一道万妙灵根，踏上修行之路。
“一道那可不够，必须要继续狩猎异兽，获取更多的万妙之气，据说，万妙灵根凝聚时的品阶与潜力，与万妙之气的数量有着之间的关联。积累越雄厚，那凝聚的万妙灵根就越强。”
庄不周可打算就这么结束试炼，这才到哪里，完全就是刚刚开始而已。
而且，这白玉灵犀身上的材料可是相当珍贵的。一身肉，那都是上等的食材，犀牛角可以炼器，可以提炼出香料，一身皮，也是炼制法衣的上等材料，全身上下，都是宝贝。这些野外的异兽，体内是有一块宝肉的，那块宝肉，才是它们身上最珍贵的食材。

第016章 宝肉
对于异兽来说，宝肉就是一身精华所在。
在死后，体内的精气神都会凝聚在体内某一区域，这凝聚的位置，完全有可能是随机的，有可能是大腿中的一块大腿肉，也有可能是五脏六腑中某种脏器，比如是心脏，是肺部等等，在哪里凝聚，只能看天意，别人是很难预料的。而宝肉，这是异兽一身最精华的部分。
要说异兽其他区域的肉质鲜美，可谓是珍贵的食材，但宝肉绝对是其他肉质的十倍，数十倍不止，蕴含着精纯的灵气精华。吃下去，对自身好处极多，能烹饪出最顶尖的美食。一头异兽身上只有一块，这是世界给予的恩赐。对于顶级的灵厨来说，这样的宝肉，才是最最顶级的食材，其他食材，几乎都要不屑一顾了。
而诞生宝肉的部位，在体内都会发光。
很快，就看到，在白玉灵犀的体内，前腿的部位，有一块区域正在发光。
明显就是有宝肉诞生。
没有迟疑，拿出一口剔骨刀，快速朝着宝肉所在的位置切割过去，很快，一块肥瘦相间，层次分明，带着大理石纹理般，无比完美的牛肉出现在面前，那块白玉犀牛宝肉只有大概三斤左右，相对于其本身的体型而言，这并不多，可绝对不算少，二阶的宝肉，放在外面，其价值是以符钱来计算的，不是完全论斤称。
是以宝肉本身的种类，价值来估算价格，就这块牛肉，以斤来称的话，一斤至少需要一百枚银符钱。这里三斤，那就是三百枚银符钱，这价值，可想而知。
只这一点，收获就是巨大的，更加不要说，白玉灵犀全身都是肉，都是可以吃的。
没有迟疑，挥手间，整只白玉灵犀就收了起来，这一次，收入的是一枚储物戒指内，这枚戒指是在白玉京中收取到的，顶级的炼器师炼制出来的空间法宝，为极品法宝，用的是虚空石，开拓出的空间大小足足有一千个立方，内部很大，当时在看到后，就购买下来，正是准备着拿来在梦游诸天时使用。
这次就是趁着借取本体力量时，从彼岸内取出来的，戴在手上，可以隐匿形迹，外面是看不出来的。
那么大的空间，这头白玉灵犀放进去，只是占据一点点不起眼的区域，别说是一头，就算是一百头，一千头，照样能够放的下。怎么都不需要担心储物的问题。
啪啪啪！！
就在这时，只听到，一阵清脆的掌声在背后响起。
“谁！！”
庄不周微微皱眉，转身看了过去。
能看到，从后面，一块大石头后面，三名男子正一脸惊异的拍手走了出来。其中一名，身穿锦衣玉服，一身公子气息，一看就知道，是大户人家的公子少爷，身边两名，那就显得普通一些，不过，一个个也都是体魄强悍，身躯健硕，气血磅礴，那是修行过武道的人，每一个都是身手了得。哪怕没有步入先天，也具备不俗的战力，可与一阶异兽搏杀。
敢参加猎人试炼的，几乎都是做好了各种准备的，其中修行武道就是最直接简单的方法，增强自己的实力，可以有更大把握，狩猎异兽，而不是沦为异兽的血食，就好比前身一样，能力没有，底牌没有，跑到猎人试炼中，死亡几乎是九成九的事情。
想活不容易，想要死，那简直是太容易了。
张家大公子张正清，在城内的名声可是不小，据说，体内的万妙之气早就已经积累足够，完全可以觉醒万妙灵根，不过，一直没有选择凝聚，而是准备参加猎人试炼，积累更多的万妙之气后，再一举凝聚出最顶尖上乘的万妙灵根，不仅如此，他还觉醒了灵根，不是万妙灵根，是本身就有的本命灵根。
这种本命灵根，是不会影响万妙灵根的凝聚，反而，相辅相成，配合下，更加强大，凝聚后，等于具有两道灵根，潜力战力，都超越常人，还可以先一步踏进修行之路，张正清现在还未曾超越二十四岁，却已经是一名筑基境的强者，这次要是再凝聚出万妙灵根，那一身战力，都将得到升华。未来注定成为一名顶级天骄。
前提是，没有夭折。
只这些，从他身上散发出的气息，就冠绝同辈，很少有人能够媲美，在城内的名声，那叫一个鼎盛，不知道让多少异性女子，世家小姐，痴迷痴狂。
前身谭天也知道他，更是在城中有传言，张正清一直都在追求柳钰琴，想要娶其为妻，却没有想到，最后会选择招上门女婿，这件事一出来，传闻张正清当天就喝的酩酊大醉。
没想到在这里碰上。
庄不周心下就暗自一紧。
这是荒野，是在猎人试炼中，可没有什么律法道德可言，杀了之后，不要片刻，就会被荒野中存在的各种生命，吃的连骨头渣子都不会剩下。
暗自警惕的同时，小心的看向三人。其他两个，也是惊颤跟在张正清身边的人，一个叫楚二牛，一个叫王铁柱，两个都是跟在张正清身边的铁杆腿子，是张家的家生子。爷爷一辈就是在张家，跟了这么多年，其忠诚度自然是相当有保障的，没有人会怀疑他们的忠心。
三人在一起，那就是完全听从张正清的命令。
他说什么就是什么。
庄不周可不敢期望他们会有什么好心思。
“谁能想的到，柳家的废物上门女婿，竟然还有这样的能力，可以杀死一头二阶的白玉灵犀，这可不像是什么废物，传出去，谁都要对你刮目相看。”
“说，你隐藏自己，进入柳家，到底有什么目的，我有理由怀疑，你暗中肯定在针对柳家，甚至是对钰琴有其他不轨的心思。无事隐藏，非奸即盗。”
“谭天，你说说，你到底是哪一种。”
张正清似笑非笑的看了过来，开口询问道。
要知道，以前的谭天，所得到的讯息，都是废物一般的普通人，当然，说废物或许有些过了，可也绝对是一个自命不凡的普通人。如今一下子展露出不一样的一面，这要是传出去，柳家肯定会想，他为什么要隐瞒自己的能力，为什么要表现出普普通通的样子，是不是别有用心。
不需要多说，到底是，肯定是一地鸡毛，对谭天必然会造成极大的影响，不说别的，有可能跟柳钰琴之间，都要和离了。那时候，张正清自问，就有机会了。
“我就是我，没有什么不一样。不管你说什么，我问心无愧就好。”
庄不周深深看了一眼张正清，平静的说道。
不管他们是什么打算，他只需要做到兵来将挡水来土掩就可以。
“少爷”
王铁柱眯起眼睛，看向庄不周，那目光，隐隐带着一丝不善。
张正清没有开口，看向庄不周，依旧如同是在看蝼蚁一般，并没有选择动手。但毫无疑问，一旦出去，肯定会对外将他的情况宣扬出去，不管相不相信，就是明摆着要离间谭天与柳家的关系。
庄不周想的到这一点，若是可能，自然是直接将他们三个全部留在这里，一劳永逸。不过，以现在的情况，真要动手，未必能如愿，今天已经向本尊借取过力量，不能再借取。
在张正清他们没有动手打算时，庄不周最终朝着一旁的丛林中走了进去。
转眼间就没入到丛林中消失不见。
“少爷，刚刚为什么不让我们动手，就凭谭天那小子，哪怕是有一些符箓，也别想逃脱性命。杀了他，柳家大小姐就是少爷的囊中之物。”
楚二牛忍不住询问道。
“是啊，少爷，刚刚附近没有人，我们正好下手。”
王铁柱也点头赞同道。
“没有人？”
张正清摇摇头道：“这里是猎人试炼，可不是真正无人的荒野，暗中是有美食猎人隐藏，他们或许不会出手，参加试炼，生死在天，可有些事情，真要做下了，那可就不好再翻篇。”
话音中带着一丝别样的韵味。
其实，他也想出手，将谭天留在这里，确实是一个充满诱惑的选择。可他却感觉到，自己真的要将他留下的话，只怕未必会有好结果，周边区域，隐约感觉到好几股特殊的气息，不是来自异兽，绝对是属于人的气息。动手必然会引来他们的注意，到时候，不仅达不成目的，还会给自己的声誉造成威胁。
这才是他最终没有选择动手的原因。
至少现在，他已经有把握，让谭天与柳家产生间隙，甚至是分道扬镳。一旦离开柳家，那谭天就什么都不是，想要杀他，不过是轻而易举。
随即，三人也跟着离开，继续寻找异兽。
随着所有人离开，赫然，在旁边，一颗参天古树的树杈上，不知道何时，竟然出现一道穿着宫装的女子，胸前的伟岸超出常人，真的害怕她走路会突然失去平衡，摔倒在地。只是，她的身上，却洋溢着一种特殊的气质，眉宇间，可没有半点柔软，反而如同隐藏在黑暗中的猎豹。

第017章 蜃楼符
“钰琴这次可是走了眼，她挑选的这名夫婿可不是什么废物，竟然有一本符册，还拥有灵符，看情形，手中的符箓数量，绝对不在少数，而且，看刚刚的心性，可没有半点唯唯诺诺的情况，面对张正清这样的天骄，都应对自如，没有卑微怯懦，再加上敢于参加猎人试炼，拿命搏一搏的胆魄心性，钰琴还真是走运了。”
女子眼中闪过一丝异彩，喃喃自语道。
她叫陆清雅，是一名美食猎人，这次猎人试炼，她也是负责试炼中的一些事宜，比如，清缴那些超出试炼范围的异兽，维持秩序等等，当然，一般情况下，她是不会出手的。
这次出现在这里，很大一部分，是因为柳钰琴的请求，让她在试炼中帮忙照看一下，哪怕是不能凝聚到足够多的万妙之气，孕育出灵根，也要保证性命无忧。
在这之前，她也是认为，谭天不过是一个走了狗屎运的家伙，就是一个普通人，却偏偏吃到了天鹅肉，说实在，之前，路清雅是打心底为柳钰琴感到不平的。
一朵鲜花插在牛粪上，太可惜了。
现在看来，似乎并不是那样，这谭天不是一个简单的角色，心中反而害怕，柳钰琴是不是会被他给骗了，那可就糟糕了，不过，以刚刚所看到的情形，试炼中，他要活下去，应该不是什么难题。
“不行，必须跟上去，作为钰琴的闺蜜，我这是在保障他的安全。”
“嗯，对，就是这样的。”
陆清雅喃喃自语道。
她可绝对不会承认，这是自己心中生出了好奇心，反正，那是绝对不可能的。自己就是在帮闺蜜好好的考察一下面前的男子，到底是不是真的可以托付终身
在荒野丛林中。
一处茂密的草丛中，缓缓的露出一双眼睛，这双眼睛灵动的盯着前方，在前面，俨然能看到，有一株足足数十米高的板栗树上，一只巨大的蜂巢真建造在上面，那蜂巢可不小，一眼看去，足足有方圆十几米大，占据空间都有上百个平方，这哪里是什么蜂巢，分明就是一个蜂屋，实在是太大了。
最关键是，那一只只进出蜂巢的蜜蜂，那可不是普通的蜜蜂，一只只都有成人脑袋那么大小了，看起来跟山鹰巨鸟差不多，通体是在透明水晶一般，那外表，绝对是好卖相，宛如艺术品般，若是有爱心的，指不定就会对其生出怜爱之心，想要收养。
当然，看看哪些巨峰身后的蜂针，也能知道，这些可不是好招惹的对象，一针扎下去，身躯都要给你洞穿了，扎成刺猬都不是开玩笑的。
“水晶蜂，竟然有如此多的水晶蜂，这次的发现太大了，如此大的水晶蜂，绝对是变异品种，水晶蜂酝酿出的蜂蜜，是所有蜂蜜中最顶级的品种，吃下来，不仅是香甜，蕴含的营养也极为丰富，是最顶级的一种食材之一，甚至是可以炼药，绝对是好东西。这些都是妥妥的异兽。”
隐藏在草丛中的，正是庄不周。
离开那片区域后，再次深入丛林，没想到，误打误撞下，竟然找到了这么大的一只蜂巢，这样的蜂巢，其价值，堪称是无法估量的，被人知道后，不知道会有多少人前来，里面的蜂蜜，是上等食材，就算是直接食用，都能美容养颜，祛毒，增长道行法力，温养肉身，好处多多，数不胜数。
尤其是蜂王蜜，据说，白玉蜂王蜜是可以延年益寿的。
能够长期服用，增长寿元，虽然不能借此长生，可让人活到自身生命层次的极致，完全是轻而易举的事情。
如此庞大的蜂巢，里面得有多少的蜂蜜，多少的蜂王浆，这是一笔天大的财富。
只不过，要想弄到手，那可不是一件容易的事情。这蜂巢中的水晶巨蜂的数量，完全是数以万计，数量只会更多，不会更少，每一只水晶蜂的品阶都达到一阶，甚至是有部分达到二阶，铺天盖地的席卷而来，就算是地煞境天罡境的强者都要望风而逃，水晶巨蜂最可怕的一点就是，那蜂针能够破开护体罡气。对于天罡地煞境的修士，一样具有致命威胁。
而且，这么大的蜂巢，肯定是有蜂王的。那蜂王有极大可能是三阶的异兽。只不过，这三阶蜂王，是不会离开蜂巢的，所以，之前清缴的猎人，应该没有将其计算在内。
同样，要搞这么大的一只蜂巢，绝对不是容易的事情。
水晶巨蜂铸造的蜂巢，是防火，防水的。水火不侵，你奈何不了它。
“数万只水晶巨蜂，要是能将这些巨蜂击杀，获取到的万妙之气，只怕不知道会有多少，不仅是积累足够，还能一举达到凝聚多种万妙灵根的结果。”
“搞它，必须搞它。”
“只要将这些巨蜂搞定，这次试炼，我就可以说是圆满完成。”
庄不周眼中光芒闪烁，要搞定这些巨蜂，说实在，对别人来说很麻烦，可对他来说，并不是什么难题，只要等到第二天，借取本体力量，召唤出界灵道兵，以界灵道兵的实力，这些水晶巨蜂虽然数量庞大，但却根本不能与界灵道兵相比，品阶上更是如此。只不过，他并没有选择召唤界灵道兵。
这是试炼，试炼是由猎人议会举行的，这里谁都不能保证，有没有美食猎人隐藏在暗中，观察监督，贸贸然的展现出本体的能力，召唤出一大批的界灵道兵。只怕，整个试炼场都会引起产生轰动。不知道要惊动多少强者。那时候，自身也不好解释，暴露的太多，终究不是好事。
界灵师的身份更是事关重大。
“之前的张正清绝对没有安什么好心，若是发现这么大一只蜂巢的话，应该不会不动心。但也有可能会退走，必须想个办法，将他们引诱过来，又不发觉蜂巢情况的情况下，一旦触碰，那时候，完全可以给予他们致命打击。”
庄不周眼睛一转。
在之前，碰到张正清，他可以肯定，自己确实感觉到一股浓郁的杀意，那股杀意不出意外，是来自张正清身上的，只不过，他隐藏掩饰的很好，并没有直接动手，克制住了身边人的举动，却一点都不代表着他会存在多少善意。
“回城后，以他的身份地位，不好对付，这里是试炼之地，真要出现什么意外，也可以有理由置身事外。先下手为强，现在最重要的是，如何将他引诱过来。”
庄不周心中暗自闪过一道念头。
对于坑张正清，他可没有什么心理负担，张正清对柳钰琴的心思，早在万柳城中，就已经是人尽皆知，这样的家伙，还是情敌，有机会坑杀，那还留着干什么。当然是能尽快解决就尽快解决。
脑海中快速转动着念头。
没多久，就做出决断。
拿出符册，快速翻动下，在一张灵符上停了下来，那张灵符赫然能看到，蕴含着一丝如云雾般的气息，给人一种梦幻般的感觉。下一秒，灵符化为一道神光，直接出现在那颗大树之上，一道道符文闪烁，两道符文圈在转动，无数符文相互碰撞，产生玄妙的道痕。随即，就化为一道神异的灵光，没入到那只巨大的蜂巢中。
灵符蜃楼符！！
这并不是一道蕴含攻击力的灵符，反而是一道辅助类的特殊灵符，一旦催动，可以凝聚出一道蜃楼灵光，覆盖在什么上面，就能产生奇异的变化，首先，若是生命，就会自然的开始陷入沉睡，然后，蜃楼之光融入进去，表面看起来没有什么不一样，可在外人眼中，一旦看到，就会发现，自己看到的，不是蜂巢，而是自己最想要看到的东西。
每个人看到的都不一样，对是心底最渴望的一幕。
只要看破不了，那就会不由自主的被吸引。
没有警惕的情况下，第一眼看到，就会被迷惑，或者说，这本身就不是迷惑，而是一种幻术，只是，这种幻术的品阶极高，让你以为，面前所看到的一切，本身就是真的。
事实上，这确实是真的，蜃楼符以蜂巢为凭依，本身就是实体，只是你看到的，并不是想象中的东西而已。
随着蜃楼符完全融入到蜂巢中后，赫然能看到，一只只返回的水晶巨蜂，纷纷钻进蜂巢中，然后就再也没有出现过，仿佛在蜂巢内，真的陷入了沉睡一般。
没多久，就彻底消失，再没有任何一只巨蜂出现在外面。
空气中，呈现出一丝诡异的寂静。
“咝！！”
这一幕，却被隐藏在暗中的陆清雅看在眼底，眼眸中闪过震惊，暗自倒吸一口凉气。
“灵符蜃楼符，这么大的一座蜂巢，之前竟然没有被察觉，是因为没有超越三阶的气息显露么，这水晶蜂巢有隔绝外界气息的能力，没有发觉，也不算奇怪，试炼中，一般来说，没人可以奈何得了这些水晶巨蜂，没想到，谭天竟然敢对蜂巢下手，还是用的蜃楼符，他想干什么，这会死一大批人的。”
陆清雅深吸一口气，脸色不断变幻。

第018章 心想事成
以蜃楼符遮掩了如此大的一只蜂巢，里面可是有十几万，几十万的水晶巨蜂，一旦全部冲出来，造成的破坏性，绝对是恐怖的。到时候，谁靠近这里，谁就会遭受厄难，庄不周这么做，分明就是没准备做好事，是准备要坑人。
摆明了要挖坑针对某些人。
虽然说，试炼场中，不管是生死，那都是由自己负责，猎人议会可不会去理会这些东西，只要是在一定范围，在规则之内的，哪怕是死去，也没有人能够指责。只能自认倒霉。就好比，亲自动手击杀其他参加试炼的试炼者，被发现，肯定会受到阻止的。那时候，一旦出去，就会遭受各方面的指控。
后果绝对不会小。
当然，你要是有能力不让试炼中的监督者发现的话，那就另当别论了。
死了，也是白死。
找不到证据，那就是死在荒野，死在异兽异植手中。荒野内，要毁灭证据，那可不要太容易。
庄不周现在所做的，分明就是钓鱼执法，以这蜂巢为诱饵，作为陷阱，一旦贸贸然的靠过来，绝对会坑杀一大批的人，那事情，可就真的大了去了。
“钰琴啊，你这夫婿可真不是什么省油的灯。”
陆清雅目睹后，暗自苦笑一声。
现在她可是弄得左右为难，要说庄不周违反试炼的规则，那也完全不能够，毕竟，谁都没有说，不准对蜂巢施展蜃楼符，你说这是在坑人，那有一百种方法推脱不认。没有发生的事情，那算事情吗。
世界上没有这种说法。
而且，要阻止的话，真要有人过来，触碰蜂巢，那些人面对的是巨蜂的攻击，属于异兽攻击，她也没有办法插手阻止，若是插手，那就是干扰试炼，违背猎人议会的规矩，同样不可行。这是没有道理的事情。
庄不周这样的行为，只能说是没有道德，设下陷阱，可却是愿者上钩。
属于坑害，但不直接出手，也算不到他头上。
想到这些，陆清雅顿时感觉到一阵头痛。
她本身就不是喜欢用脑子的人，有什么东西，一巴掌拍过去，什么都解决了，哪里用得上这么麻烦。现在看到的事情，真的让她一阵头痛，不知道该怎么做。
而这时，庄不周已经开始新的行动。
手中符册翻滚。
一道法符出现在面前。随着法力一催，那道法符已经凌空飞起，在半空中化为一道绚丽的符文，符文璀璨，猛地绽放出璀璨的白光。
法符闪光符！！
这道法符同样没有什么伤害，只是普通的法符，其功效就是在黑暗中，照亮四周，驱散黑暗，所持续的瞬间并不长，灌注多少的法力，就能持续多长，没有办法自天地间汲取天地灵气，支撑自身运转。但绽放出的光芒，具有强大的穿透力，闪烁起来，宛如一枚小太阳一样，站在附近，有可能一刹那，连眼睛都给闪瞎掉。
哪怕是在丛林中，此刻正处于傍晚，夜幕降临。一绽放时，其光芒，更加的绚丽。
瞬息间，就让周边方圆数十里内，都能感觉到光芒的绽放。尤其是在附近的，看到的就更加清晰。
“少爷，快看，那边怎么有光，这光芒如此强烈，不会是有宝物吧。”
楚二牛开口说道。
只看到，在一处空地上，张正清三人正坐在一对篝火旁，同时看向光芒绽放的地方，眼眸中闪过一阵异色。
如此强烈的光芒，显然不是平白无故出现的，一出现，也意味着，肯定有事情发生，有可能是宝物，有可能是别的。但显然，足以激起众人的好奇心。
“走，过去看看。”
张正清将手中的烤鸡仍在一旁，果断的开口说道。
试炼就是一场机缘的狩猎，畏头畏尾可不是变强之道。
这种强光的诞生，必然是伴随着某种事情的，当然不能视若无睹。先去看看，真要是宝贝，自然就要想办法弄到手再说，这次的试炼者中，他相信，自己的实力，足以应对一切。
哪怕是试炼的对象是万柳城周边上百座城镇村寨内的试炼者一起参加也是如此。
光芒绽放的地点，距离他们并不远，在丛林中，小心翼翼的穿梭着，同样，他们也发现，周边不断有其他试炼者朝着光芒闪烁的位置探索过去。
砰！！
“啊！我的腿。”
在探索中，突然间，能听到，有地方，突然间爆发出一道轰鸣，宛如雷鸣般，随即，就有试炼者发出凄厉的惨叫，顺着惨叫看去，俨然能看到，一名男子躺在地上，旁边是一个坑洞，四周血肉模糊，双腿完全消失不见，被炸成血泥，散落在四周。
“是雷豆，小心，这附近有雷豆，一旦踩中，就会爆炸，炸断双腿已经是幸运的事情，不幸运的，就会全身被炸的四分五裂，当场死亡。”
张正清就在附近，目睹后，眼中闪过一抹了然，快速说道。
这雷豆就是一种特殊的土豆，长在地下，蕴含雷霆，充满破坏性，一旦碰触，踩到后，就会发生剧烈反应，快速爆炸，跟地雷一样，威力被地雷还要大。要探查起来，十分困难。碰到了那就是倒霉透顶，自认倒霉。而且，雷豆不是单独出现的，一旦出现一个，就要小心附近还埋着一大片雷豆。
“少爷，我们先避开这片区域。”
王铁柱两人对视一眼后，连忙提议道。
荒野内，存在着太多特殊植物，天地赋予的万妙之气，对于异兽植物，都有蜕变晋升的功效，飞禽走兽化为异兽，体内拥有宝肉，这是一种蜕变，花草树木异化成灵植，这些灵植千奇百怪，有良好的，可以充当顶级食材，有发生异变的，就好像是土豆变成了雷豆一样，充满着破坏力。
野外，你根本就不知道，自己会遭遇到什么样的危险。
“嗯，我们走这边。”
张正清点点头答应道。
他也不想去那边，有可能就是一片雷区，踏进去，谁知道会有什么危险。
至于那被炸断双腿的人，会有暗中的监察者将之带走，那样的伤势，肯定无法再继续试炼的，离开是唯一的选择，要不然就是死。
很快，没多久，就来到闪耀着光芒的位置。
他们真在快速靠近蜂巢所在区域，周边，在丛林中行走穿梭的声音，可是络绎不绝，源源不断。
张正清他们属于最先抵达的一批。
事实上，闪烁的光芒早就消失不见，他们追踪过来，完全是凭借着各自的记忆，能否准确的锁定位置，还要看各自的能力。但以他们的能力，没多久，依旧很快就发现了蜂巢的所在。
这一看，很多人的眼中都闪过一抹惊人的异彩。
“宝物，这样的宝物竟然会在这里，简直是不可思议，我这不是再做梦吧。”
“仙珍瑰宝，绝世无双，天地间竟然真的有这样的宝物，是我的，这宝物一定是我的，拥有它，我将彻底改变我的命运，我将成为真正的强者。”
在暗中隐藏的诸多试炼者，在看到蜂巢时，眼中看到的，却完全不是蜂巢，而是一种种心目中最渴望，认为最珍贵的宝物。是心目中独一无二的瑰宝，内心最想要的东西。
就好比，楚二牛看到的是传说中能够赋予人百分百觉醒灵根的至宝育灵果，跟随在张正清身边，对于张正清能够觉醒灵根，他可是相当的羡慕，只可惜，他们两个都测试过，根本没有达到觉醒灵根的程度，本源不足，根基如此，要想改变的话，就只有寻找传说中的异种灵植育灵果。
育灵果能够增强灵根本源，让灵根达到可以觉醒的层次。
只要能觉醒灵根，就算是不能凝聚万妙灵根，他们都可以走上修行之路，踏上超凡。这在他们心中，都已经变成一种执念，现在看到蜂巢，在蜃楼符的特殊力量下，看到的就是育灵果，而且，看到后，本能的就知道，那就是育灵果，还是让他们深信不疑的那种。
在其他地方，有人看到的就截然不同，有人想要仙金，就看到了顶级的仙金至宝，有人想要异火，发现的就是一朵顶级异火，一切都是如心所愿。
而此刻，张正清所看到的，同样是一件心目中最想要的至宝。
“世界种子。”
张正清心中发出一阵疯狂的呐喊，他看到了世界种子，传说中可以在体内完美开辟出内世界的无上至宝，是成为界灵师最重要的一道媒介，比任何洞天法宝都要好上无数倍的至宝。
他知道无尽之海中关于界灵师的讯息。走美食之路并不是唯一的道路，界灵师才是无尽之海中，公认的最强职业。一人成军，一人可敌国，举世无双。
在知道后，他就在梦想着，有机会获取到洞天宝物，得以开启成就界灵师的道路。只可惜，洞天至宝想要得到，何其困难，一旦出现，在哪里不是引人注目，甚至是引发血雨腥风。
现在竟然有一枚世界种子出现在自己面前。
那种感觉，哪怕是他自问心性不差，依旧是一阵剧烈心跳，眼睛通红。

第019章 大戏开幕
开辟出内世界，他就能成为界灵师，到时候，超脱都未必是梦想，哪怕是因此要面对来自梦魇的侵袭，那也是在所不惜，在他看来，与界灵师的强大相比，这些风险，都是可以承受的，并不是什么阻碍，反而，可以当成是一种磨砺。
现在亲眼目睹世界种子出现在自己面前，那种冲击力，诱惑力，都瞬间击穿了张正清的心性。
世界种子一定要得到，哪怕是为此付出再大的代价也在所不惜。
“是我的，谁敢动，我就要谁的命。”
张正清眼中闪过一抹厉色。
这一刻，所有的顾忌，全部都被抛到一边，什么东西都比不上世界种子的重要性，哪怕是因此在这里直接杀人，也在所不惜。
与此同时，不仅他是这样的想法，其他人同样是，面对自己心中最渴望，最想要的东西，每个人都生出必得之心，哪怕是为此掀起血雨腥风也在所不惜，哪怕是付出生命代价，也毫不吝惜。
为了未来，拼个命又算得了什么。
“很好，终于要开始了。”
庄不周静静的隐匿在旁，这一次，直接就遁入到地下，在地下默默观看着。
对于周边的试炼者到来，并不觉得奇怪，这本身就是他想要做的事情。接下来才是关键，现在就看谁会忍不住第一个出来。反正，这个时间，绝对推迟不了多久。
没有多少人可以面对这样的诱惑而无动于衷。
果然，没多久，就看到，一名衣着普通，但身躯十分精炼的男子，小心翼翼的朝着蜂巢靠近过去，手中还拿着一口战刀，体内有内力在流淌，是一名先天境的武修，在没有凝聚万妙灵根前，能突破先天境，也算是一阶修士，可以增强自身战力，发挥出不俗的破坏力，在猎人试炼中，大部分都是如此。
他叫陆刃甲，也是被之前的闪光符给吸引，赶过来后，一眼就看到，面前竟然是自己苦苦追寻的宝物育灵果，一双眼睛完全被吸引住，再也无法从中移开分毫，最终迟疑再三，还是无法忍受诱惑，第一个走了出来，朝着自己心目中的宝物走了过去。
他自然知道周围肯定还有人，不过，实在是止不住心中的贪念，还有心中的一丝侥幸，若是万一，万一自己真的拿到手了呢。那岂不是一步登天，改变自身的命运。
再也不用在泥潭中挣扎求活。
嗖！！
陆刃甲不断靠近蜂巢时，一股无形的压抑气息，充斥着天地间，隐隐有一种风雨欲来的感觉，而就在快要接近时，突然间，一支黑色的利箭如流光般破空而来，朝着其后背一箭射杀而来，快如闪电，所过之处，竟然发出的声音都异常的轻微，几乎难以察觉，若不是周边一双双眼睛盯着，只怕很难看到。
堪称是黑暗中的毒蛇。
噗！！
陆刃甲根本来不及反应，虽然在最后一刻，察觉到一丝致命的危险，但却无法躲闪，仅仅移开一点点，就被利箭洞穿身躯，一箭将身躯带着钉在一颗大树树身之上。
死了，毫无疑问，这是一击致命。
瞬间陨落。
没有人能够坐视别人出手夺取宝物，自己却视若无睹，那是不可能的事情。
刷！！
不过，在陆刃甲陨落的同时，毫无征兆的，能看到，一只蝙蝠突然间出现在半空中，盘旋着就朝着蜂巢所在位置落了下去，仿佛只是很自然的举动。
噗！！
但在下一秒，不等蝙蝠落下，空中出现一道道密集的风刃，一下就将蝙蝠包裹在内，哪怕是蝙蝠左右挪移，依旧躲闪不开，被一道道风刃强行切割成碎片。
在切成碎片时，还发出一声惨叫，在半空中掉落下来，哪里还是什么蝙蝠，分明就是一具人的尸体。这是有人以特殊的方法变成了蝙蝠，想要偷取宝物，可惜，被人察觉，直接在半空中就给剁碎了。
能看的出，隐藏在周围的试炼者，数量非少。
“打吧，打吧，自己生了贪念，这可怪不得我。”
庄不周目睹这些，并没有多说什么，尸山血海都走过来了，这点场面，不过是小儿科而已，根本就不值一提。他们可以躲着不出来，不出来自然没有事，出来了，那就要为自己的行为付出代价。这一点，谁都说不出不对。
哪怕是在暗中的陆清雅，对此也是无奈，哪怕是看到了，也不能出手，不能打破试炼的规矩。
为宝物厮杀，这种事情，她还真不能组织。
美食猎人同样是猎人，同样是在战斗，不可能阻止别人厮杀，只是，这些都会记录下来而已，留在猎人议会中成为一些证据，留存在议会中，没事的话，自然没什么，有事的话，完全可以当成是某些证据。
而此刻，在蜂巢前的争斗越加的激烈起来。
不断有人想要靠近蜂巢，夺取到眼中的宝物，然则，都被暗中的人出手拦下，一具具尸体，不断的倒在地上，浓浓的血腥味已经开始在空气中飘散，再这么下去，只怕会引来大量的异兽。
就在这过程中，一道不起眼的黑影，小心翼翼的顺着一道道阴影，不断的朝着蜂巢靠近过去。他很幸运，同样，隐匿的过程十分高明，在不断有人冲击蜂巢时，趁着注意力被他们所吸引时，不断向蜂巢靠近。身躯融入阴影，在阴影中潜行。无声无息下，已经悄然靠近蜂巢之下。
“宝物是我的。”
阴影中，那道潜行者心中涌现出一阵狂喜之色，脑海中完全被这种念头所占据充斥。
刷！！
然则，就在他准备将宝物收入囊中时，突然间，一道符箓不知道何时凭空出现在虚空，符箓闪烁，随即就绽放出一道璀璨绚丽的光芒，光芒十分的闪耀，将周边区域，一下子就照耀的宛如白昼，清晰可见。
本来隐藏在四周的诸多试炼者，一下子就在光芒下，暴露无遗。同时，本来准备夺取宝物的阴影潜行者，在光芒下，就好像是阳光下的神像一般，显眼夺目。
这一下子，呆了！！
整个周围，一下子诡异的陷入一片寂静当中。一双双眼睛不断的扫视四周，尤其是那正准备伸手朝着宝物上抓过去的暗影潜行者，一下子，就明晃晃的出现在众人眼前，那叫一个懵逼。
他整个人都傻了。
心脏都停止跳动。
能看出，那就是一个身上披着黑色斗篷的男子，那斗篷明显是一件特殊的诅咒遗物，叫做阴影斗篷，穿上它，就能在阴影中潜行，轻易间不会被人发现，但前提是，你不能被强烈的光芒给照射到，一道暴露在阳光下，毫无疑问，这隐身潜行的效果，都会瞬间消失不见，彻底暴露在人前。
眼前这一幕就是。
他的名字叫做马白林，这次参加猎人试炼，当然也是想要觉醒万妙灵根，前来试炼场，当然是有底牌的，手中的这件阴影斗篷就是诅咒遗物，虽然没有契约，也能够使用，只是需要承受诅咒侵袭而已，付出的代价，只要成功觉醒灵根，那一切都是值得的。
这次的宝物，就是准备凭借阴影斗篷无声无息的将之夺走。
却没有想到，会突然间暴露。
谁他妈没有事情乱扔闪光符啊。
这是有病吧。
马白林心中简直是想要破口大骂。
“有贼，想要盗走宝物。”
“杀，先将这该死的小贼给杀了，竟然敢暗中偷窃，简直是岂有此理。真要被他给偷了，我们的脸往哪里搁。”
“先杀小贼，再争宝物。”
沉默不过是持续一个呼吸不到，紧接着，所有人都反应过来，一双双目光恨不得将那马白林给生吞活剥掉。这种行径，无疑是犯了众怒，没有人可以容忍。
两个字，弄他。
霎时间，就看到，本来隐匿在暗中准备观望的那些试炼者，再也没有迟疑，纷纷冲了出来，与此同时，各种神通手段，纷纷向马白林席卷而去，面对宝物即将被人夺走的情况，已经没有人可以静得下来。
一道道身影，纷纷以最快速度冲了过去。
在这过程中，张正清同样冲了出去。
能看到，这些冲出去的人，脸上不知道是有默契还是怎么的，不是戴上了面具，就是蒙上了面巾，遮掩住自身本来的面目，不管这种做法到底有没有效果，反正，这表面功夫，绝对是做的十分到位。至于别人认不认的出来，那就是另外一回事。
至少，庄不周是一眼就认出张正清的身份。
“很好，打起来才好，张正清你果然出现了，我设下这么个局，等的本来就是你，希望接下来为你准备的大餐，你会感觉到满意。”
庄不周嘴角边露出一抹微笑，那丝笑意，是发自内心的。
大戏都开幕了，主角当然不能缺席才对。
刚刚的闪光符自然是他的杰作。
既然来了，那偷偷摸摸算怎么回事。还是摆在明面上才过瘾。
“该死，拼了。”
马白林目睹众人快速冲过来的画面，眼中闪过一抹疯狂，既然不想让他活下去，那这宝物就跟着自己一起陪葬。

第020章 不死娃娃果
密集的神通朝着自己呼啸而来，那是根本没有给他任何活命的机会，活不了了，哪怕是再多的底牌也无法面对这密集的攻击，这是要他去死。
既然怎么样都是一个死字，那他也绝对不会让其他人得到面前的宝物。砸
“来吧，让我与宝物一起同眠。”
马白林露出一抹狞笑，手中不知道何时，竟然出现一枚金色的.......土豆！！
“不，三阶雷豆。”
“该死，不要啊，你给我住手呀。”
“我的宝贝呀。”
目睹那枚土豆上浮现出的三道雷纹，诸多试炼者简直是肝胆欲裂，发出一道道惊恐的怒吼声，那雷纹代表的就是雷豆的品阶，三阶雷豆，那是可以轰杀地煞境强者的特殊灵植，破坏力极强，这样一枚雷豆，放在外面，同样是价值惊人，留在手中，那就是最强的杀手锏，一道可以反败为胜的底牌。
此刻拿出来，分明就是想要玉石俱焚。
张正清脸都黑了，这可是世界种子啊，真要被炸的受损了，那真是后悔都来不及。
可恶！
实在是太可恶了。
谁都想不到，马白林会如此的决然。
“别将人逼到极致，逼到极致后，就会知道，有时候，老实人会爆发出让所有人都震惊的一面，压抑的越狠，爆发的就越狠，没有任何活路下，做任何事情，都是可以理解的。”
“这次，有好戏看了。”
庄不周目睹后，虽然惊讶，却没有太过惊讶，一个人都要死了，做任何事情，那都是可以理解的，不需要太过震惊，就算是颠覆一切认知都是如此。
砰！！
众人纷纷出手想要阻止马白林，可惜，马白林的举动异常的决绝，根本就没有任何婉转的余地，三阶雷豆已经重重的砸在蜂巢上，下一秒，一道剧烈的轰鸣声随之响起，在丛林中爆发。
“不！！”
“我的宝物啊。”
“还我宝贝，该死的混蛋，你这是毁了我的一切，毁了我的未来。”
一名名试炼者发出凄厉的嘶吼声，那种嘶吼，是完全发自内心的痛恨，心脏都要扭曲的那种痛，超越了一切的痛，被毁掉的，完全就是他们的未来，他们内心中最渴望的宝物，毁掉的是希望，毁掉的是他们的灵魂。
无数雷光闪烁，在虚空中跳跃，显得异常的狂暴。四周都是剧烈的颤动，仿佛是要地动山摇。在爆炸的中心，一道璀璨的白光在闪烁，下一秒，被蜃楼灵符笼罩遮掩的蜂巢，彻底显露出来，巨大的蜂巢，一下就呈现在诸多试炼者面前，紧接着，本来被蜃楼符迷惑，陷入沉睡中的水晶巨蜂纷纷开始苏醒。
感受到有外力在攻击蜂巢后，这些巨蜂的眼睛，一下子就变得一片血红。露出狂暴之色。猛地震动其翅膀，发出一阵阵激烈的轰鸣声，带来高频的震动。
嗡嗡声瞬间响彻四周。
而外面的试炼者，一个个都傻了，眼中满是惊骇与不敢置信的目光。
在一阵爆炸声中，发现原先的宝物，竟然消失不见了，取而代之的，是一只巨大无比的蜂巢，那蜂巢，完全就是一个庞然大物，足以让人心生恐惧的那种。
“怎么回事，宝物呢。”
“怎么会变成如此大的一只蜂巢，我的宝贝呢。”
“不好，里面有蜂群，大量的蜂群，好大的巨蜂，这些是水晶巨蜂，快跑，赶快逃啊。这些水晶巨蜂能破开罡气，护体罡气都没有用处。”
有人瞬间瞪大了眼睛，露出骇然之色，看到一只只从蜂巢中冲出来的巨蜂，整个人头皮都在发麻，露出无尽的恐惧之色，已经认出这是什么蜂种，完全是蜂种中的王者，最可怕的一类。
席卷而出时，密密麻麻，一副铺天盖地的模样。
“该死，这是一个陷阱，上当了。”
张正清脸色阴沉的可怕，一阵铁青，以他的心智，在目睹宝物变成蜂巢后，哪里还会猜测不出，刚刚所经历的一切，完全就是一道陷阱，这次的陷阱就是针对他们而来，对于人性的把控，十分的可怕，料定，他们根本就无法抵御那些内心中最渴望的宝物诱惑，必然会为之争夺，拼死激战，靠近宝物时，才会知道，面前的不过是一座蜂巢而已。
但知道陷阱，已经来不及了。
密密麻麻的巨蜂，会在最短的时间内，将他们全部淹没。
从马白林玉石俱焚，拿出三阶雷豆轰炸了蜂巢后，再到巨蜂涌出，连一个呼吸都不到，就已经完成，这过程，实在是太快了，快到没有人可以从这里逃离出去。只能眼睁睁看着，密密麻麻的水晶巨蜂如潮水般席卷而来。
凶狠霸道。
这些巨蜂完全被触怒，在蜂巢中好好的，就被莫名其妙打上门来，哪怕是佛也有火，连半点迟疑都没有，立即就看到，有水晶巨蜂调转身躯，将屁股对准诸多试炼者，下一秒，就看到，一根根宛如长矛般的蜂针，如闪电般破空席卷而来，快，快到无与伦比。那画面，真的如狂风暴雨般可怕。
大批试炼者，心肝都在颤动。纷纷施展出各种防御手段。
金刚符，土墙符等等，完全是不要钱一样扔出来。
噗噗噗！！
只可惜，这些防御神通在蜂针面前，宛如一张张破纸般，轻而易举的就被捅破，洞穿，然后，毫不客气的将大批试炼者彻底洞穿，身躯被轰成刺猬，硬生生钉在地上，伴随着一声声惨叫，当场陨落。
完全无法承受眼前的攻击。
成千上万的水晶巨蜂，产生的破坏力，就是这么的恐怖。
张正清同样面对着大批的水晶蜂针，脸色大变的同时，手中光芒一闪，一口青色琉璃般的飞剑瞬间出现，这口飞剑闪烁着独特的灵光，那是属于本命灵根的光芒，毫无疑问，这就是他觉醒的本命灵根——清风琉璃剑！！
觉醒后，更是毫不犹豫的修炼了一门剑修的御剑术，配合本命灵根，施展起来，在同阶中，堪称是战力惊人，可以说，他本身就可以算得上是一名剑修。凝聚万妙灵根后，还能走美食界的特殊职业，这种职业是可以与其他职业并存的，你可以专精，也可以作为自身的一种辅助。具体怎么走，全看自身的选择。
毫无疑问，张正清走的主要职业道路，就是剑仙之路。
此刻，清风琉璃剑一出，张正清身上整个气息，骤然间发生变化，一丝凌厉，一丝剑意在身上浮现。
“御剑——清风幻影剑！！”
剑诀一捏，张正清口中发出一声轻喝。
轻喝声中，飞剑一振，转眼间，就化为数百道同样的飞剑，这些飞剑与本体融合在一起，几乎是真假难辨，在身前形成一片剑域，快如清风般，斩上一根根水晶蜂针。
叮叮叮！！
一根根水晶蜂针在半空中被拦截下来，这些飞剑蕴含的力量丝毫不弱，哪怕是不能全部阻断，也能在最后关头，闪避开，张正清的身躯在一根根水晶蜂针中，异常飘逸的来回穿梭闪避，异常的飘逸。
一时间，竟然没有致命危险。
噗噗！！
不过，楚二牛与王铁柱却没有这样的实力，虽然实力不错，可在密集的蜂针下，没有坚持多久，就被蜂针洞穿身躯，钉在地上，陨落当场。
“该死！！”
张正清目睹，也不由脸色大变，发出一道怒吼。
噗噗噗！！
不过，没有给他愤怒的时间，突然间，一片更加密集的蜂针席卷而来。那数量，那品阶，完全达到二阶层次，攻击力更可怕，之前的只是一阶的水晶巨蜂，数量多，可威胁并不是太过巨大，此刻，才是真正的危机。
张正清拼命抵挡下，一道道剑光被蜂针粉碎，紧接着，就被蜂针洞穿身躯。
砰！！
在身躯被洞穿时，赫然看到，其身上，竟然浮现出一道青色的娃娃果实，下一秒，就彻底破碎，化为无数青色的光点，迅速消散，虚空中，连半点血迹都没有。
“这是怎么回事，那娃娃果实是什么，如此险境，这张正清竟然还没有死。”
庄不周眼瞳一凝，露出一抹凝重之色。
以刚刚看到的情况来看，张正清最后关头，分明是凭借着某种特殊的底牌，强行从这里逃离出去，摆脱了危险，具体是什么东西，他却不知道。能保命的，肯定很珍贵，无非就是替死娃娃等类型的物品。
每一件都是价值连城。
“不死娃娃果，这张正清身上竟然有这样的特殊灵果，这怎么可能，他是从哪里得到的。那是不死树上才能结出的果实，每次结果，不会超过三十枚。每一枚，都可以为拥有者替代一次致命的危机，替代一次死亡，真正摆脱必死的局面。这样的宝物，整个万柳城中不应该有人拥有才对，怎么会出现在他身上。”
暗中的陆清雅却震惊的张大了嘴巴。
庄不周没有认出来，她却认出来了，那是美食界中最顶尖的瑰宝之一，真正无价之宝，稀少无比。哪怕是顶尖强者，也会趋之若鹜。

第021章 神符 黑锅
【今天去看了长津湖，很震撼，感触很深，感谢先烈们不畏牺牲，才能有我们现在的和平幸福。希望所有人，勿忘先烈，勿忘国耻。】
这样的宝物，哪怕是猎人议会中，也是稀有至极，放在宝库内，那都是渴望不可及，想要得到，付出的代价实在是太昂贵了，张正清是什么身份，不过是万柳城中的一个世家而已，哪怕是这个世家传承了数百年，如今位高权重，依旧不足以获取到不死娃娃果这样的瑰宝仙珍。
可他是怎么得到的。
是自己的机缘，还是有人给予的。
但显而易见，舍弃一枚珍贵至极的不死娃娃果，张正清没有死，娃娃果替死时，会产生玄妙的力量，将人强行挪移到其他区域，这个范围，可以达到方圆数百里的区域。
所以，张正清肯定是死不了了。
当然，耗费一枚不死娃娃果，足以让其心痛到极致。
“虽然没有死透，不过，既然已经耗费一枚不死娃娃果，那就算是让其付出代价，以后不招惹我也就算了，真要招惹，这两次的帐，一起清算，到时候，我可不会对你客气。”
庄不周暗自呢喃道。
张正清能活命，那是他的本事，反正跟他是没有什么关系的。而现场上，大批试炼者几乎纷纷倒在水晶巨蜂的攻击之下。密集的水晶蜂针，比想象中的更可怕。要知道，参加试炼的，几乎都是战力只在一阶左右的存在，就算有底牌，也强大不到哪里去，完全无法抵挡数以十万计的蜂群攻击。
每一个倒下的，身上都插满了蜂针，那些蜂针，已经是媲美法器的神兵，还能破甲破罡，战场上堪称是凶残至极，又是仓促之下，根本没有面对蜂群的准备，最终演变成现在的局面。
“好狠的心，这手段，可不是一个普通人能够施展的出来的。”
陆清雅隐藏在暗中，也是忍不住暗自倒吸一口凉气。只这一拨，就死去不下上百人，这伤亡数量，在历次的试炼中，已经属于十分严重，作为督查者，如此大的伤亡，已经算是失职，回去后，别说是奖励，只怕是要吃上一些挂落。
只是，这一切，都是一个陷阱，可她却不能出手阻拦。
只能眼睁睁的看着。
对于庄不周，她的心中越加的重视，生出一丝强烈的好奇心。如此心性手段，为什么会选择入赘柳家，但凡有些能力的男人，无不是以入赘为耻，感觉自身尊严被践踏，无法接受那样的事实，所以，哪怕是柳钰琴身为万柳城第一美女，说出要招婿入赘后，真正有实力的男人，依旧不会上前。
真要入赘，不仅抬不起头，在家中都会被指责唾骂。
偏偏庄不周就这么做了，平时表现的还普普通通，这就值得让人深思，他到底为什么要这么做，背后到底隐藏着什么样的目的，若是有什么坏心思的话，那可不是一般的危害。
作为闺蜜，陆清雅心中自然想要探查一个明白。
就在这时，她发现，庄不周已经再次开始有了新的动作。
刷！！
不知道何时，一道神光迸射而出，出现在蜂巢上空，这道神光绽放后，赫然能看到，一道道玄妙的符文在虚空呈现，眨眼间，化为一道拥有三道符文环的绚丽符图。那是一道赤金色的符图。最核心的符环内，是纯粹的金色，犹如一道道雷霆闪电的痕迹，外面是一圈金色符环，第三圈则是一道赤色符环。
三道符环在以不同的频率转动着，一道道符文在转动中，彼此产生玄妙的联系，交错间，如同雷霆划破苍穹，闪电破开黑暗。
“三道符环，这是........神符！！”
陆清雅目睹后，张大了嘴巴，露出一副骇然的表情。
神符，这竟然是一道神符。每一道神符的威力，都足以造成毁灭性的破坏。尤其是神符中的攻击符箓，那就更加可怕，最关键是，神符这样的瑰宝，在美食界中，那也是珍贵异常，稀少无比，难得一见的珍宝，这样的神符竟然会出现在庄不周手中，这简直就是不可思议。
以他的能力，弄到灵符，已经是让人刮目相看，现在竟然还弄到了神符，这不是开玩笑吗。
整个万柳城中都未必能找的出一张神符，他手中却有。
还在这个时候就施展出来。
就是为了对付这群水晶巨蜂，这不是拿大炮打蚊子吗。
暴殄天物，实在是暴殄天物啊。
陆清雅惊讶的同时就是一阵心痛，神符多珍贵呀，哪怕是让一大批修士去死，都未必能换来一张神符，就这么消耗了，完全就是浪费，天大的浪费。用在这么一群巨蜂身上，实在是不值得。
“不值得？不，这是真的值得。”
但在庄不周的角度上，却丝毫没有觉得浪费，这些水晶巨蜂可不简单，拥有着可以破甲破罡的蜂针，本身也是强大的很，在同阶中，属于顶端的一列。虽然不适用神符，未必不能灭杀它们，但势必会让蜂群四散逃逸，无法将战果扩大到极致，唯有神符，才能在同一时间，彻底摧毁整支蜂群。
他要借此一步登天。
一道道符环在转动，三重符文在不断的碰撞。
轰隆隆！！
紧接着，就看到，一道道雷火汇聚，从符图中，俨然能看到，漫天的雷火中，一条通体笼罩在火焰中的雷龙凭空凝聚，这条雷龙足足有数百丈，一凝聚，一股无形的威压随之覆盖周边方圆上百里，龙威震慑四方，碾压一切。雷龙的眼眸落向下方，目光直接盯上那片蜂群。
漫天的巨蜂，在雷龙凝聚出来的一刹那，顿时就感觉到本能的恐惧与震慑，下意识的在半空中停住，骇然的看向虚空。
只可惜，雷龙不会理会这些。
只看到，雷龙张口间，就喷出一口龙炎。
漫天的火焰铺天盖地的落下，一下子就将无数巨蜂全部覆盖在内，在这火焰中，火焰只是表面而已，真正可怕的，还是内部的雷霆。火焰中蕴含着雷霆之力，一碰触，瞬间炸开，一只只巨蜂，不仅被火焰焚烧，更是被雷霆轰击的四分五裂，画面十分狂暴，炸裂。就仿佛是有连锁反应一样。
十几万，几十万的蜂群，在这一道龙炎下，硬生生化为灰烬。甚至，大片花草树木都被焚烧成灰烬。直接烧出一大片的空白区域。连原先悬挂着蜂巢的那颗巨树，都因此化为灰烬，焚烧成虚无。
事实上，那蜂巢并没有被焚灭，而是在焚烧的瞬间，被一道邀请卡直接送进了彼岸。至于其他的蜂群，那是真的焚烧成灰烬。蜂巢是好东西，里面有蜂王，还有没有孵化出来的幼蜂，哪怕是蜂群灭亡了，给它们时间，孵化出来后，依旧可以快速的形成一只新的蜂群，采花酿蜜，都是自然而然的本能。
这样的好东西，当然是不会错过，碰到了，那就直接收了起来，也是增强彼岸的底蕴。
与此同时，随着蜂群的灭亡，海量的万妙之气，几乎如潮水般向着庄不周席卷而来，哪怕是隐藏在地下，依旧很顺利的接收到这笔惊人的万妙之气。体内的万妙之气，瞬息暴涨，暴涨数倍不止。
十几二十万的蜂群，里面一阶占据大部分，二阶同样不少，斩杀后，所汇聚而来的万妙之气，数量可想而知，完全就是常人所无法想象得到的。
几乎一刹那间，庄不周就感觉到，体内的万妙之气，仿佛一下子达到了一个顶端，自然而然的就开始发生玄妙的变化。
“这是，要凝聚出万妙灵根了，这数量，太多了，万妙之气在自信的凝聚灵根。”
庄不周脑海中快速闪过一道念头。
想都不想，立即就开始盘膝端坐，心念一动间，毫不客气的，就开始分出一部分万妙之气，毫不犹豫的在脑海中观想。
“要想成为美食猎人，最重要的是凝聚出万妙宝树。想要成为美食家，需要凝聚万妙食鼎，而想要成为一名顶级的灵厨，需要凝聚一口万妙宝锅，一锅祭出，天地万物都可烹。也可以凝聚其他灵根，并无真正的限定，只是以这些为灵根，能对相应的职业，产生最好的帮助。”
“原身的愿望是成为一名顶级的灵厨，既然这样，那第一道灵根，就凝聚出一口万妙宝锅。”
庄不周脑海中快速闪过一道道念头，很快就在心中做了决定。
事实上，这凝聚万妙灵根，万妙宝气才是最重要的，它能千变万化，它能衍生造化。只要万妙宝气足够，要凝聚，只要在脑海中观想一下想要凝聚的物品，自然而然的就能凝聚出来，这过程，一点难度都没有，真正有差异的，是灵根所蕴含的特性与神通。那就是看凝聚时，融入的万妙宝气数量多少来决定的。
肯定是投入的越多，获取到的好处越大，诞生的特性与神通，更加神异。
可以说，每个人的万妙灵根都是有差异的，有不同的。
很快，随着心念一定后，一口黑锅出现在体内，这口黑锅还真是黑亮黑亮的，凝聚出来后，立即，就有更多的万妙宝气朝着黑锅中汇聚过去，转眼间，黑锅上形成一道道玄妙的纹理。

第022章 锅 鼎 树
没多久，黑锅仿佛已经达到极致，其余的万妙宝气再也无法融入后，这口万妙宝锅已经彻底凝聚完成，但剩余的万妙之气，数量还是极为的庞大。
当即，想都不想，顺势，第二道万妙灵根随之开始凝聚。这一次观想的是一口鼎，一口宛如饕餮般的鼎，有充足的万妙宝气，这口鼎，也是很自然的凝聚成形，三足鼎，通体闪烁着青铜光芒，整体宛如一尊饕餮蛰伏，随时都要吞噬一切。给人一种无形的震慑。这口鼎，宛如能炼化天地万物，汲取一切养分精华。
凝聚出后，立即就开始大肆吞噬着万妙宝气，让这口宝鼎，以肉眼可见的速度不断凝练，蜕变，成长起来。整个饕餮的图案，越来越清晰，越来越充满威严，宛如太古凶兽，贪婪的准备吞食一切。
当食鼎彻底凝聚后，汲取的万妙宝气再次变得饱和，不再吸收时，剩余的万妙宝气依旧还有大量残余。
“果然，这一次耗费一张神符，完全是值得的，剩余的万妙宝气，足够我再次凝聚一道全新的万妙灵根。属于美食家的万妙宝树，可以凝聚了。”
庄不周心中暗自大喜。
之前就是为了一次性摧毁整个蜂群，汇聚十几二十万的巨蜂，夺取万妙宝气，耗费一张神符，现在的事实证明，这种付出，完全是值得的，在以往，凝聚一种万妙灵根的有，凝聚两种万妙灵根的，依旧有，数量很少，可凝聚三种万妙灵根的，那绝对是屈指可数。那意味着，真正的绝代天骄，具有无限的潜力。
心念一动间，再无迟疑，继续开始凝聚第三道万妙灵根。
这一次，孕育出的，赫然是一株万妙宝树。整株宝树呈现出青色，散发出一种独特的长青气息，给人莫名的欢喜。而在宝树刚一凝聚，立即，残余的万妙宝气已经如潮水般涌入宝树之中，让宝树以肉眼可见的速度不断的成长蜕变。长出树枝，长出树叶。树根越加的茂密粗壮。
直到将所有的万妙之气，全部汲取一空，万妙宝树彻底蜕变完成。
轰！！
没有多余的动作，很快，当所有万妙之气全部消耗一空后，三道万妙灵根几乎同时朝着肚脐眼所在位置轰然间撞击过去。一声浩大的轰鸣在耳边响起。先是食鼎撞击在气海中，整个气海空间随之炸开，强大的冲击波，彻底将气海轰开，如同一道光，开辟了一个全新的世界，这开辟的范围，瞬间达到一个惊人的数字。
紧接着，一口大黑锅同样砸了下来，爆发出的力量，让气海再次向外扩张。那过程，比想象中的要快。整个气海的大小，瞬息间就扩张到仙湖的极致。看起来，十分浩瀚。
与此同时，万妙宝书落了下来，扎根于整个气海之中，根须与虚空相融，整个气海都为之彻底稳固，再无任何的虚浮，壁垒无比坚韧。给人无比的安心。
在三道万妙灵根融入体内的同时，庄不周清晰的感觉到，这具身躯与外界天地灵气的联系，瞬间就形成了，之前的身躯，就好像是一块顽石，天地灵气根本就感知不到，哪怕是感知到，也无法吸收进体内。如今灵根一成，顿时就打开了身躯与外界的通道，灵气自然而然的朝着体内汇聚而来。
“有意思，这万妙灵根确实是灵根，只不过，与真正的本命灵根相比，确实是稍微有些不同，不过，完美融合后，依旧是潜力巨大，能够让人踏上修行之路，其品阶上限，却是与一开始铸造时就有关联。”
灵根分：天地玄黄，每一阶中，又分为下品，中品，上品，绝品。再细分就是一到三品味下品，四到六品为中品，七到九品为上品，绝品是超出普通灵根的范畴之外，一般的灵根，只能提升到上品，就可以向上晋升蜕变。
而万妙灵根同样如此，只是，万妙灵根是以万妙宝气孕育凝聚而成。在一孕育出后，其品阶上限就是已经固定的，比如，铸造出的是黄阶下品万妙灵根，那以后，哪怕是晋升到玄阶，其品阶也只是玄阶下品，不可能达到中品，上品，乃至是绝品。甚至，本身就没有晋升玄阶的潜力资格。
只有品阶达到上品的灵根，才能晋升到玄阶，才有晋升的潜力。否则，根本没有办法升阶。
可以说，自己的未来如何，灵根能否晋升蜕变，与自身凝聚时是有关联的，这万妙灵根的最终品阶如何，那就与凝聚时融入的万妙宝气数量有多高。灵根的品阶，就决定着自身汲取天地灵气的速度与数量，几乎是决定着自身的未来。
这一点，与自身觉醒的灵根是不同的，自身觉醒的灵根，哪怕是一开始品阶不高，也依旧可以提升品阶，甚至是达到晋升蜕变。需要的是各种珍贵的资源而已，与不能提升相比，那些资源又算得了什么。
想到这一点，庄不周也开始探查着自身凝聚的万妙灵根。
万妙宝锅
品阶：黄阶绝品
蕴含特性：如意
衍生神通：称心如意，龙凤呈祥。
“很好，黄阶绝品，将这一道万妙灵根的潜力催发到极致，不枉我不惜万妙宝气的进行滋养，足以与正常灵根毫无区别。称心如意可以让锅随意变化成任何一种锅。发动龙凤呈祥，可以让这只锅烹饪出的美食，其品质，更上一层楼，味道更鲜美，赋予一种与众不同的功效，这还真是灵厨的绝佳厨具。”
庄不周暗自一喜，万妙灵根或许是相同的，可蕴含的神通，往往是不同的，神通的好坏，直接关乎到自身对于美食的追求。烹饪出顶级美食，那也是修行之道。
因为有龙凤呈祥的神通，这口宝锅，庄不周最终命名为龙凤锅。
随即看向食鼎。
食鼎
品阶：黄阶绝品
蕴含特性：万化
衍生神通：饕餮，鼎炼万物。
依旧是一道绝品的万妙灵根，蕴含的神通也很有意思，饕餮可以吞噬天地间各种美食，来者不拒，任何食物都能吞吃，哪怕是超越自身所能容纳极限的美食，依旧可以轻易吞吃，鼎炼万物更神奇，能将美食中的所有精气精华，全部熔炼出来，剔除杂质，凝聚出美食之精气，可反哺自身，直接炼化成修为法力。
“这是美食家的道，品尝美食，就能变强，吃天吃地，自然而然就能变强。成为强者。”
庄不周暗自点点头，美食家不是在品尝美食，就是行走在品尝美食的道路上。这口鼎，也可以称之为饕餮鼎。
接着就看向最后的万妙宝树。
万妙宝树
品阶：黄阶绝品
蕴含特性：造化
衍生神通：生长，孕育。
这万妙宝树很简单，也很特别，其蕴含造化，蕴含的神通，都跟树木本身有关，生长能够汲取一切养分，壮大自身，快速成长，孕育是借助汲取的养分，能够孕育出真正的万妙美食果，美食果中，能孕育出什么样的果肉，那就看喂养万妙宝树的资粮是什么，吃肉自然长肉，吃素那就只能长素的。
你可以单独将某种宝肉孕育出相应的美食果，也可以将宝肉精华，融入到一枚美食果内，在果实中，汇聚着数十种，数百种，甚至是数千种不同宝肉的独特特质。具体能孕育出什么样的果实，那就看你能提供什么样的材料，但毫无疑问，孕育出的，一定是远超普通异兽宝肉的顶级食材，极品仙珍。
足以让无数美食家为之疯狂，趋之若鹜的存在。
“好灵根，都是好灵根啊，这些灵根，是这一世的最佳依仗，真没有想到，美食界还真的如此的神异，造化之神奇，当真是无法尽知。”
庄不周越发的觉得，这美食界实在是不简单，这样的地方，却不显于外，对于外界来说，几乎是少有传闻。按道理是不应该的事情。却偏偏发生了。
没有原因，那显然是不可能的。
“万妙灵根凝聚完成，接下来最关键的就是选择修行功法。这一次，不能再选择《先天练气法》，这门功法虽然适合任何职业道路，可惜，其桎梏关卡，依旧是最需要面临的问题。不是每次都有那么长时间来修行，停留的。上一次在神秘界内，已经放弃大部分的探索，选择苟起来修行。这一次，可不能再苟了。”
庄不周暗自摇摇头，他现在越加的感觉到，必须要想办法，打破《先天练气法》的桎梏，不是其本身的桎梏，而是梦游之后的桎梏，若是能让《先天练气法》的桎梏与本尊处于同一阶段的话，施行同步，本尊修行到那一层，那梦游后的他我之身，就可以不用再经历原先的桎梏，只要法力道行足够，一路就能直接晋升。
若真能做到，从此之后，将弥补上一大最重要的短板。好处之多，无法估量，根本不需要再面临挑选功法的难题。这个想法随着一次次梦游诸天后，越来越强烈。
“我能开创出《梦蝶法》，那就一定可以开辟出新的无上法，这门法，将要做到解决《先天练气法》桎梏，那就是最完美的无上法。”
庄不周暗自下定决心，这次梦游前后，一定要想办法解决这个问题。

第023章 饕餮吞天经
当然，现在的当务之急，还是确定一门修炼功法，这样的话，可以最短的时间内，快速成长起来，这个世界绝不太平，不过，有太多让他感兴趣的东西。这个世界的特殊灵植很多，蕴含的特殊异兽，同样数量极多，十分惊人。没有碰到也就罢了，既然碰到，那当然不能错过。
入宝山而空回，可不是他的性格。
“天道图书馆内有一门比较契合的功法，《饕餮吞天经》，这门功法最是吃资源，与饕餮鼎最是契合，又能快速消化各种资源，还具有吞噬天地灵气的能力，增长修为法力，十分惊人，虽然是一门魔功，不过，其本身是具有可取之处，足以借此，踏上强者之林。”
庄不周暗自沉吟后，并没有执着于是不是魔功的问题上。
做出决断后，很快就开始修炼这门功法。
饕餮吞天经最根本的就是一副饕餮吞天图。这是观想图，也是根本法。只有亲眼观看到那副观想图，才能领略到饕餮的神韵，神韵越浓，修炼起来，速度越快。
这些，庄不周都有。
常人苦苦追寻，难以获取的顶级功法，在他手中，却可以随意选择。
心念一动间，脑海中自然浮现出一副神异的观想图，一尊神韵具备的饕餮正张口吞天，宛如，整个天地都要被其一口吞下去，落入腹中，化为养料。
随着观想一开始。
顿时，一股股天地灵气自然而然的朝着庄不周体内汇聚而来。
与此同时，在饕餮吞天图的奇异道韵下。
不知不觉中，身外的天地灵气，源源不断的汇聚而来，三大万妙灵根，同时开始发挥出功效，与外界天地灵气产生强大的吸引力。大量天地灵气被牵引而出，在身外，形成一道十分明显的灵气旋涡。这些灵气顺着万妙灵根，自然而然的涌入体内。朝着饕餮吞天图中汇聚而去。
那只观想出的饕餮，宛如活了一般，大口一吞，不管有多少天地灵气，都会毫不客气，来者不拒的吞下去。
然后，就凝聚成一道道先天真炁，落入早已经开辟好的气海中。这些先天真炁，呈现出一种灰色，给人极大的压抑感。
与此同时，天命蝴蝶飞了过来，自蝴蝶身上，绽放出无数神光，一股股磅礴的梦魇之力，快速没入到饕餮口中。化为一道道暗灰色的先天真炁。
这些都是天命蝴蝶穿梭时携带而来的本源。
一道道先天真炁自饕餮体内凝聚而出，朝着气海中落了下去，这些凝聚出的先天真炁，真炁中，有一种莫名想要吞噬一切的感觉。气血，灵魂，碰触到，都会被震动。
这就是修行《饕餮吞天经》凝聚出的先天真炁。
从天命蝴蝶中汇聚而来的各种能量，简直是太快了，太多了，源源不断的灌注到气海中，融入到饕餮中，在饕餮的熔炼下，一缕缕先天真炁以不可思议的速度在诞生。
每一个呼吸间，都有一道先天真炁凝聚出，落入气海中。
让气海内的先天真炁数量，以肉眼可见的速度在增加。
如同醍醐灌顶。
眨眼间，气海中的先天真炁就达到了十道。
这等于十年的道行。
“十年道行，先天真炁，一夜之间，踏入先天境。凝聚万妙灵根，开辟气海，还是仙湖品阶的气海。在这美食界中，已经算是有一定的自保能力，算是真正开始踏上修行之路。”
“接下来，就该正式接触这个世界，感受这个世界的独特美食之道。”
庄不周心中暗自点点头，感受着气海中凝聚出的一道道先天真炁，心念一动间，就能调动法力，催动神通，发挥出强大的战力，万妙灵根也能轻易催动，感觉起来，和真正的本命灵根似乎并无太多区别。三道灵根吞吐天地灵气的速度明显比一道要强大的多，汲取天地灵气的速度，是常人的数倍，十几倍不止。
再加上天命蝴蝶吞吐的梦魇之力，凝聚先天真炁的速度，当真是快到让人惊悚的地步。
若是愿意，完全可以直接打破桎梏，凝聚出道基，成为筑基境修士。
“不急，等离开试炼再说。”
庄不周睁开眼眸，呼出一口浊气后，随即来到地面。
看向四周，再次恢复寂静与压抑的氛围。刚刚神符的破坏力，散发出的气息，直接让周边的异兽凶兽，不敢轻易靠近，早就已经拼命逃向远处。神符的威慑力，绝对是无可置疑，尤其是雷火属性，对异兽异类的震慑力，越加的强烈。以至于，激烈的轰击过后，这里，万兽皆寂。
蜂巢已经没有了，被收入彼岸，那些水晶巨蜂的尸体，同样在雷龙喷出的雷火之下，直接被焚烧成灰烬，哪怕是这些水晶巨蜂再如何的强悍，面对神符的攻击，依旧是不够看，该化成灰烬，那就绝对不会变成焦炭，只有地上，还残留着一根根数量不菲的水晶蜂针，每一根拿在手中，和短矛长剑没有什么区别。最顶端的锋利，是亲眼可见的。
拔起一根，放在手中仔细观看了一下，颔首点点头。
“上等的宝材，不管是炼制箭矢还是飞矛战剑，都是极佳的材料，对于法力的传导性极佳，还有天然的破甲破罡之力。这样的材质，用于铸造任何神兵法宝，都是效果显著。这次算是得到一笔意外之财。”
看看地上的，庄不周暗自点点头，毫不迟疑的将这些水晶蜂针给收集起来。很快，就全部收集一空。
“夜晚不宜行动，安营扎寨，等待天亮后再动身，试炼还有好几天的时间，既然身在荒野，那也不能浪费，尽可能的收集到更多的资源，异兽，异种灵植，这些都是好东西。之前的雷豆，要是能找到种子，可以栽种繁衍的话，其价值，绝对是极为惊人，相当巨大的。不仅是雷豆，还有大批其他灵植。这里，就是一座取之不尽的宝库。”
庄不周心中暗自思量。
有神符的震慑，短短一个夜晚，那些异兽毒虫，是绝对不敢轻易靠近的。
所以，庄不周很放心的找了一个隐蔽的位置，挖了个山洞，再次开始观想修行，运转法门，吞吐天地灵气，不断的增强着体内的道行法力。
“好果决的心性，以神符镇杀十几二十万的水晶巨蜂，借此收集充足的万妙宝气，果断的第一时间凝聚出万妙灵根，踏上修行之路，那么多的万妙宝气，他铸造的万妙灵根绝对不止一种。两种，还是三种？”
这一切都被陆清雅看在眼底，看向他的目光，彻底发生转变，一夜之间，从一名普通人，一跃而成为一名真正的修士，甚至凝聚出不止一种万妙灵根，这已经是妥妥的天骄种子。成长起来，将会拥有远超同阶的潜力。
这样的人，再怎么关注都不为过。
“就算这次折损大批试炼者，若是能出一名天骄，那也足以抵消任何惩罚，反而会受到奖赏，一个天才，可以比得上一百个一千个庸才。”
陆清雅眼波流转，对此有想法，那是再正常不过。
修行的世界中，是天才的是舞台，庸才，普通人，只会沦为炮灰，最底层的陪衬品。
一夜无话。
当第二天清晨，太阳升起时，庄不周也跟着醒转过来，一夜的修行，最终让体内的道行再次增加，达到十五年道行，三道灵根，再加上天命蝴蝶，汇聚天地灵气，转化成道行法力的速度，自然快的惊人，要不是昨天晚上时间不多，只怕，将道行增进到二十年，未必就是什么难事。
早上没有太过讲究，吃了一些携带的干粮，转身就朝着之前发现雷豆的区域走了过去。
茂密的丛林，让探索的步伐，受到不小的影响。
顺着原先的记忆，没多久，就回到昨天遇到有人被雷豆炸断双腿的区域。能看到，地面上的大坑依旧存在着，甚至是地上的血迹还有残留。
雷豆是埋藏在地下的，只有被踩踏，受到触碰，才会发生激烈爆炸，没有碰触前，很难感知到。
至少，肉眼是没有办法轻易找到的。
“不好！！”
就在刚踏进那片区域时，突然间，敏锐的感觉到，脚下的地下，一股狂暴的力量正在发生剧烈的能量反应。
是雷豆
脑海中闪过一道念头，想都不想，几乎本能的，就看到，一口饕餮般的食鼎凭空出现在身外，迅速放大后，一口就将他整个身躯吞进鼎中。
砰！！
下一秒，雷豆炸开，狂暴的雷霆之力将饕餮鼎覆盖在内，想要将整尊饕餮鼎一起炸的粉碎，鼎上光芒闪烁，明灭不定，就是没有破开。等到雷霆消散后，饕餮鼎跟着消失不见。
“一阶雷豆，威力不小。”
看了一眼身外的大坑，庄不周暗自点点头。这雷豆，威力不小，埋在地下，却很难挖掘。雷豆埋在地下，不触动，它就跟种子一样，能再次生长发芽。长出新的雷豆。
如何挖掘，就是一个问题。
“有了。”
片刻后，庄不周一拍手，轻喝道。

第024章 万柳城
既然雷豆一旦产生碰触，就会发生爆炸，那他就不碰触雷豆，不对其发生碰撞，采取以柔克刚的方法，那岂不是就能够将其从地下给取出来。而这过程中，需要软化脚下的土壤。
要软化，其实并不是很困难。
使用沼泽符就可以将面前的地面化为一片片沼泽地，土壤化为淤泥。雷豆要是落入淤泥中，那被触动的可能性就会变得极低。当然，这并不是最佳的选择。他还有更好的办法。
心中一定，在四周薅了一些草种，朝着四周撒了过去，然后，一张生长符就出现在面前，化为一道柔和的光芒，照射在地面上。在光芒照射下，下一秒就看到，大批花草从地上迅速的钻了出来，生根发芽，速度那叫一个快的惊人。在生长符的特殊力量下，生长速度是平时的百倍千倍。
而在生长的过程中，庄不周还能凭借意念，对这些花草进行控制。
当即在心神的控制下，这些花草的根须，以惊人的速度朝着地下不断的蔓延过去，所到之处，心神也就跟着抵达，覆盖相应的区域，就好像在地下，拥有了一双双眼睛。
地下的各种景象，清晰可见。
完美把控。
很快就发现，在一处区域一枚闪烁着金黄色光芒的土豆真藏在地下。
“找到了，虽然是一阶雷豆，不过，有就好，这可是种子，只要培养的好，一阶也能变成二阶，三阶。”庄不周目睹后，心中一喜，随即就控制着地下的根须，很轻柔的将那枚雷豆包裹在内，然后，朝着地面上穿梭过来，转眼间，就将那枚雷豆给挪移到地面上。
而且，不仅只有一枚，很快，在其他地方，也接连发现雷豆。
一枚枚雷豆以相同的办法，接二连三的从地下被运送出来，轻轻的放在地上，这些雷豆，不剧烈碰触，是不会随意爆炸的。很快，庄不周就收获了上百枚雷豆，其中品阶最高的，都已经达到二阶雷豆，破坏力已经相当惊人，要是之前那名试炼者，踩中的是二阶雷豆，整个人都会瞬间炸成碎片。
接下来就没有什么收获，周围的雷豆已经被清扫一空。
这一点，也算是为后来者做了好事，至少清扫出一片雷区，以后进来这里，不需要害怕会被雷豆炸伤炸死，造成巨大危害。至于雷豆本身，大部分直接就送进了彼岸，很快就会找专门的区域，栽种下去，孕育出新的灵植。
“咦，这是什么？”
就在庄不周准备离开时，突然间，目光在一颗大树后停留了一下，眼睛看过去时，似乎看到一道灵光闪过。心中瞬间闪过一道念头：“有宝贝。”
当即就朝着树后走去。
这一过去，马上就看到，这树后面，竟然长着三四颗翠绿色的蔬菜。
“菠菜，灵疏。”
庄不周目睹后，眼睛顿时一亮，露出一丝欣喜之色。根据脑海中原身所知道的一些灵植，做出对比后，立即就判断出，这几颗菠菜就是特殊灵植大力菠菜。
这可是好东西，据说，吃大力菠菜，就可以增长自身体魄力气，要是灵厨烹饪的话，增长的力量更多，其上限，据说，吃的足够多，可以让肉身力量一直增长到十万斤。
别看十万斤不起眼，实则，一拳头打下去，三阶凶兽都未必受得了。
吃一次就会有效果，但要想达到最大效果，那就需要经常吃，食补是正道。对于美食界来说，吃灵厨烹饪的灵膳，那就是变强的捷径。大力菠菜在各种灵植中，同样是十分珍贵的一种。
最关键是，烹饪成美食灵膳，其味道，同样是最顶尖的。属于顶级食材之一。
“好宝贝，真是好宝贝。好的厨师，同样需要好的食材才能将厨艺发挥到极致。”
庄不周露出笑容，伸手采摘，将大力菠菜连根带土一起挖掘起来，全部送入彼岸中，这些灵植的生长环境特殊，他害怕是属于美食界的特殊规则产物，要是离开美食界，其他世界，说不定就无法栽种成活，这样的例子，在诸天万界中有着太多太多。唯有在彼岸内，才能满足一切的生长繁衍所需。
就算是美食界规则再奇特，栽种在彼岸内，照样可以顺利繁衍下去。
拥有混沌世界树的彼岸，可以适应一切灵植的生长，世界树才是万木之祖。
“这谭天还真是好运气，异种灵植都能接连找到，不过，这些异种灵植在野外，数量虽然稀少，却不算太过难得，很多对于采摘都是有要求的，采摘要么需要在一定时间内使用，要么就是需要经过特殊处理，大力菠菜为保证其新鲜口感，必须保证，采摘不超过一个时辰。不能冰冻，不能受热。除非是能禁止时间流逝，使其维持采摘时的状态，要不然，其灵气会流逝。”
陆清雅暗中观察，对于那些灵植还是有些可惜，虽然灵气流逝不会让其功效完全消失，损失是肯定的，还有，在口感上，就会稍差一些，那时候，可就算不上是顶级食材。
还有雷豆，这玩意需要经过特殊的处理，才能作为食材，要不然，一刀切下去，那叫一个火花带闪电，一起炸上天。
刚刚她还真怕庄不周被炸死
不说试炼依旧在继续，却说，在万柳城中，依旧是繁华似锦，没有受到影响。万柳城最大的特点，就是柳树极多，数量惊人，不仅城内有，城外更是到处都是柳树屹立，遍地的垂柳随风飘荡，给出截然不同美感。十分的特别。让人置身于自然的和谐之中。春意荫然。城外有一条绿柳河，最是出名。
河边两岸，栽种的都是垂柳。
倒映在河中，当真是翠绿一片，富有不同的韵味。
绿柳河四通八达，连接着各处古城重地，属于交通枢纽之地，具有天然的优势，所以，万柳城一直都是繁华之地，不仅古城占据面积大，容纳的人口足足有上百万之多。还是大批商人汇聚的重要所在，城内的商业气息极为浓厚，多少人在这里一夜暴富，在这里实现自己的人生梦想。
城内的势力同样很复杂。
四大世家相互牵制，城主府居中，左右逢源，还有其他大小世家，不下几十家。各大商户不计其数。还有不少的帮派在内。情况很复杂，不过，总体而言，依旧处于一种默契的规矩之内，所有争斗，还维持在一定范围中。
此刻，城内，一座巨大的府邸屹立，府邸门前，悬挂着一块牌匾柳府！！
柳府的大小自然不用说，里面楼阁林立，假山连绵，还有湖泊居中，常年有荷花盛开，里面栽种着一株千年柳树，那柳树已经蕴含灵性，据说，已经是一株灵植，具有十分神异的能力，正是有这株柳树在，整个柳家，始终都是屹立不倒，稳固如山，没有谁可以轻易撼动得了。
相传，有天罡境的强者闯入柳家，却再也没有出现过，生不见人，死不见尸。
就那么消失的无影无踪。
可见，柳家的震慑力还是相当巨大的。
此刻，在后院，临湖的凉亭中，只看到，两道身影站在里面，其中一道，一身雪白衣衫。仅仅背影，已经是令人心动不已。难以自制。
再看正面，明眸雪肤、眉目如画，一阵清风轻轻拂过，青丝飞舞，白裙飘飘，杨柳腰肢轻束着一条淡蓝色丝带，整个人犹如圣洁缥缈的云中仙子，随时都会乘风归去，直上天宫。
另外一位也不差，一身青色的衣裙，虽然是侍女打扮，可娇小玲珑的身躯，已经超越大部分的少女，堪称是万里挑一，身上散发出俏皮的气息。
这两人，赫然是柳家大小姐柳钰琴，已经身边从小一起长大的丫鬟玩伴小玉，两女之间的感情，一直都很好，看似是主仆，实则和闺蜜没有区别，平时说话交谈，那都是没有什么太大的顾忌。
“小姐，你这是在为姑爷担心么。”
小玉看着柳钰琴不断往湖中扔着玉米，不由开口说道：“要我说，姑爷也实在是太不懂得珍稀了，有小姐你这样的大美人在身边，竟然还想着要去参加猎人试炼，还想要觉醒万妙灵根，成为一名灵厨，这不是给大家找麻烦吗，他这一去倒是痛快了，还要瞒着小姐，真要出什么事的话，那要让小姐怎么办呀。”
翘着嘴巴，脸上带着一丝不忿之色。
显然，对于庄不周的原身谭天有着极大的不满。
好好的柳家姑爷不做，偏偏想着要凝聚万妙灵根，也不想想，这世界上，每年凝聚出的万妙灵根有多少，真正成长为强者的，又有多少，还不如做一个普通人，柳家的实力，足以庇佑他富贵一生。
“小玉，他想要成为修士，凝聚万妙灵根，这我早就知道，也是之前做出的约定，我早就知道，他不会甘心失败，参加猎人试炼，他以为只有自己知道，其实我是看着他离开的。”
柳钰琴微微摇头道。

第025章 归来
作为一个男人，入赘这是一件有伤尊严的事情，这一点，柳钰琴很清楚，所以，在谭天提出各种要求时，她都是配合答应，尽力满足他想要凝聚万妙灵根的想法，各种食材没有少给，还专门腾出一间厨房给其烹饪，助其凝聚万妙灵根，成为修士，不管是灵厨还是美食家，都能了却其心愿。
只可惜，其资质实在是太差，各种资源下去，依旧没有办法凝聚万妙灵根，最终选择参加猎人试炼。
参加时，她是知道的，只不过没有开口阻拦。因为她很清楚，要是真的阻拦了，只怕，他一辈子都会耿耿于怀，最终还是请了闺蜜帮忙照看，不管能不能凝聚万妙灵根，至少，保证他的性命无忧，到时候，就算是一个普通人，回来后，柳家也不会亏待他。
“不让他去，他是绝对不会甘心的。”
柳钰琴看向湖面，撒下一把玉米粒，看着湖中一群鲤鱼不断争抢，跃出水面。
“可要是出了什么事的话怎么办，那不是让小姐守寡吗。”
小玉依旧有些不忿的说道。
反正，她看谭天始终都有些不对眼。小姐这么好的人也不知道珍稀，简直是狼心狗肺的。
“小玉，等姑爷回来，你可被再跟他闹了，要是他真的要求你暖床的话，那时候，我可不帮你。”柳钰琴轻笑着看了小玉一眼，缓缓说道。
“哼，想要我暖床，那就看他有没有这个本事。”
小玉听到，脸都变了，鼻中发出一声娇嗔道。
她跟在柳钰琴身边，是陪嫁的通房丫鬟，真要暖床，那还真是顺理成章，谁都说不出什么不对来。不过，要她去帮谭天暖床，怎么都是心里膈应的很，当然不怎么愿意。
“试炼差不多明天结束，能不能觉醒灵根，那就看他自己的。”
柳钰琴轻笑着说道。
“小姐，是纸鹤。”
就在这时，小玉指向前方，赫然能看到，半空中，一只栩栩如生的纸鹤，正奋力的挥舞着翅膀，速度一点都不慢的朝着她们飞了过来，纸鹤闪烁着灵光，很快就来到两女面前，朝着柳钰琴伸出的玉手上落了下去。
在纸鹤中，骤然传来一阵清脆的话音：“钰琴，你选的夫婿并非普通人，如今平安无事，已经凝聚万妙灵根，三天后，试炼结束将返回城内，勿念！！”
那声音，俨然就是陆清雅的声音。
随后，那只纸鹤就化为一片灵光，在眼前消散无踪，化为乌有。
“是陆小姐的传音，看来姑爷没事，竟然真的觉醒了万妙灵根，这怎么可能。”
小玉眼中闪过一抹异色，谭天的资质她很清楚，之前就几次三番的确认过，资质很普通，不出意外，几乎不可能凝聚到足够的万妙宝气，觉醒灵根，只能泯与众人。现在传来讯息，竟然真的凝聚万妙灵根，成为修士，踏上超凡之路。
这怎么可能。
在心中几乎有一种如同做梦一般的感觉。
实在是太过匪夷所思。
“看来在试炼中，应该是有事情发生，可惜，纸鹤传书所能传递的讯息有限，只有等回来后再详细了解。”柳钰琴眼波转动，闪过一抹异色，从传音中，已经猜想到肯定是自己的那位夫婿做出什么了不得的事情，连陆清雅都为之震惊。
他到底做了什么。
说实在，要说不好奇，那是不可能的事情。
当然，现在只能等到三天后，试炼结束才能知道。至少，得到这些讯息后，已经知道，庄不周在试炼中，应该不至于会有什么危险，凝聚万妙灵根，已经达到这次试炼的目的。
“就不知道，姑爷还愿不愿意再回来。”
小玉开口说道。
凝聚灵根，就是修士，就有不断成长的可能，成为灵厨，甚至是美食家，这些，都将带来身份地位上的巨大提升，普通人都不愿意成为赘婿，何况是一名灵厨。灵厨在美食界中的地位极高，真要被人知道入赘，说不得，明面上不说，背地里也要低看一眼。那样的话，可不是谁都能受得了的。
“”
柳钰琴没有说话
时间悄然流逝，不知不觉中，三天已经过去。
这一天，万柳城外的城门前，赫然能看到，有不少的民众聚集在四周，其中最显眼的，是一批身穿修身衣衫，一身蓝色披风，显得格外的醒目与精神，一个个身上散发出的气息都充满着不一样的锐气。无形中就是鹤立鸡群，令人不由自主的感觉到差异。大批百姓看过来的目光中，带着一丝羡慕，一丝向往，一丝敬畏。
看他们胸口的位置，赫然别着一枚徽章，徽章上面的图案很特别，是一株万妙宝树，树上，长出了丰硕的果实。给人极大的诱惑，这赫然就是美食猎人的标志，长出一枚果实，就是一阶美食猎人，长出两枚果实，就是二阶美食猎人。这代表的是他们的身份，同样是他们的实力。
这批人中，以一阶美食猎人最多，但二阶，三阶的同样有。
当然，这代表只是猎人的等级，并不代表着猎人本身的修为境界，实力的限定。只是，一阶猎人，一定是先天境，二阶就一定是筑基境，这是可以肯定的。但筑基境未必是二阶猎人，有可能就是一阶猎人。
“来了，快看，参加试炼的人回来了。”
“据说，这次参加猎人试炼的人，包括周边好些城池，村寨，人数多达上千人，不知道，这一次有多少人倒在试炼中，有多少人能够从试炼中脱颖而出，凝聚万妙灵根，成为修士。”
“根据以往的惯例，一般试炼是有减员的，大概减员的幅度在一两成左右。数量不少，不过，大致上，还是能保证安全的，这一次，我看，也就是减员一两成，大部分还是可以回得来的。就不知道，成功的有多少。”
“每次试炼，都会涌现出新的灵厨，美食家，美食猎人。猎人试炼，就是修士诞生的摇篮。”
一名名百姓满含期待的相互交谈着，议论纷纷。
今天就是这次猎人试炼结束的日子，有多少人活着，都会呈现在眼前。而且，又将有一批新贵出现在世上，在这里的，不仅有普通百姓，还有各大势力的人，他们都是等待着第一时间与那些凝聚了万妙灵根的人接触，做出邀请，这些都是新血，甚至是很多人都会准备好让人心动的条件。
有些家族，还会将适龄的少女带过来，只要有意愿，哪怕是当场结亲，也是再正常不过。
多少女子愿意嫁给那些觉醒者，一旦嫁过去，那就是人上人，真正踏进新世界。这事情，多少女子都是愿意的很。
尤其是各种职业中的核心，灵厨。
美食才是第一生产力。
一名灵厨，可以支撑起一家酒楼，能支撑起一个家族。甚至是发展壮大，灵厨才是核心力量。
美食家，美食猎人，灵厨，只有灵厨，才是根本的职业。其他两者，几乎都是围绕灵厨为发展。
正在议论中，赫然能看到，一艘飞舟快速破空而来，飞舟上面，俨然悬挂着猎人议会的标志，同样，飞舟上，一道道身影屹立，每一个都是风尘仆仆。这是猎人议会的飞舟。
很快，飞舟就在城门口停了下来，一落下，一大批人随之走了下来。
“来了，回来了。”
“我家阿龙呢，怎么没有看到人呀。”
“小河呢，小河你在哪里。”
有人满怀期待的寻觅起来，可仔细扫视过去，却没有找到自己熟悉的身影，哪怕是再三巡视，来回的观察，依旧没有找到那道身影。很多人脸上的表情不由的开始低沉起来。
“怎么会这样，这里只有不到五百人，去的时候分明就是上千人，其他人呢，难道都死在试炼中，这怎么可能，试炼的折损率不是只有一两成么，怎么会达到四五成。一半多了。”
“到底发生什么了，竟然会有如此多人折损，试炼中肯定出大事了。”
周边的百姓目睹后，心中都已经有了猜测。
这个猜测，绝对不是什么好事。
折损一半，这事情，传出去后，绝对会引起巨大的轰动。
“回来了，这就是万柳城，果然雄伟壮观，别具一格，充满着不同的风采。”
庄不周同样走下飞舟，看向面前这座雄城，周边大量的垂柳，暗自感叹，这种充满自然气息的古城，还真是第一次看到，确实与众不同。
这次回来，同样是收获满满。
从荒野中，不仅猎杀抓捕到不少的异兽，更是采摘到各种各样的特殊灵植灵疏，都已经送入彼岸中，这些都是可以再生的资源，获取后，以后不仅更加方便，还能源源不断的创造出无穷的价值。
说一句收获满满，那是绝对没有假的。
看着周围一名名凝聚了万妙灵根的人，被大批势力纷纷争抢，开出各种条件的情况，庄不周只是微微一笑，与他们相比，凝聚三道万妙灵根的他，那就是天差地别。

第026章 赘婿的苦
这件事，他不说的话，其他人只是猜测，谁都不会想到，他竟然真的凝聚了三道万妙灵根，而且，还都是将灵根凝练到了极致，可谓是，与正常的本命灵根，毫无区别，具有无尽的潜力，不断向前蜕变的资格。可以支撑自己，走的更远。
整个精气神，都与以前发生根本性的改变。
本身他就已经融合了他我之身的一切，真灵意志，全部都融为一体，除了样貌不是自己原先的，其他几乎都一样，而且，样貌的话，潜移默化之下，照样会向着本尊的样貌进行蜕变微调，一点点的发生改变。
“不过，她为什么要这么看我，莫非是看出什么，之前在荒野中，隐隐就感觉到有人在暗中观察，莫非就是她。”
庄不周感受到一道目光在身上观望，微微侧身看了一眼，看到陆清雅绝美的身姿，心中暗自呢喃。
陆清雅之前在飞舟上已经看到。
要说其容貌，确实超出常人，尤其是那一对食堂，真的是量大管饱，身材是真的火爆，令人暗自咋舌。这样的美女，能够将目光投注过来，按道理说，对于任何异性来说，都是十分值得庆幸的事情。只不过，她的身份是美食猎人，更是试炼中的监察者，如此再三的关注他。
自然由不得的生出其他想法。
他可没有自恋到，任何女子，看到他的第一眼，就会被吸引，还是一见钟情的那种。
他有自知之明，自己依靠样貌气质，还没有这样的魅力。
既然不是因为魅力，一见钟情，却如此两次三番的投注目光，那肯定就是因为其他地方，引起了她的注意与好奇，再加上其身份，庄不周怀疑，之前暗中观察的就是她，以蜂巢坑杀了一大批试炼者的举动，有可能也被她看在眼底，自己凝聚万妙灵根，或许也会有所猜测，会猜到自己只怕不止凝聚一道万妙灵根。
这些东西，暴露出去，引起其他人的注意，简直是必然。
“无所谓，反正万事不可对人言，我不说，任由别人去猜测就是。”
庄不周转念间，就没有太过在意。
看着周围热闹的景象，但凡展露出自身凝聚万妙灵根的，都被各大势力的人围了起来。那叫一个热闹。哪怕是这次试炼，折损的试炼者很多，依旧不影响这份热情。
“哼！！”
只不过，在这当中，有一人的脸色却很是阴沉。
仔细看去，那赫然就是张正清。
这次试炼，在他看来，完全就是一次失败的试炼，哪怕是他已经凝聚万妙灵根，可因蜂巢的变故，体内的万妙灵根并没有达到极致，反而损失了一枚不死娃娃果，那损失，到现在为止，依旧是心痛不已。
“绝对是有人设计，那就是一个陷阱，该死，别让我查出来，查出来不管是谁，我张正清都与你势不两立。”
这几天，张正清一直在找寻之前蜂巢陷阱的蛛丝马迹，只是，那一下，周边几乎所有的试炼者都被引诱过去，一个个，哪怕是没死的，都是重创离去，想要找到是谁布下的陷阱，实在是太渺茫，唯一可以作为凭证的是，他遁走后，分明看到，蜂巢位置上空，出现一道巨大的符图，雷霆如狱，雷龙横空。
那是一道神符。
谁有神符，谁用了神符。
拥有神符的，那就绝对摆脱不了嫌疑。
不过，拥有神符，带来的威慑力，同样是巨大的。有神符在手，哪怕是聚魄境的强者都不敢轻易靠近，那是真的会死，他才不过是筑基，在看到神符后，本来准备悄悄返回的，最终不得不停止脚步。
现在回来，一双眼睛不断的来回扫视。
想要找出，具体是谁，暗中坑害他。
其目光，也不由在庄不周身上扫视了几次，庄不周是这次凝聚万妙灵根的一员，虽然不知道凝聚的灵根品质如何，可凝聚了就是凝聚了，正常情况下，他是不可能做到这一点的。
这次试炼中，肯定遭遇到某些了不得的奇遇。
心中对庄不周也是有着不少的怀疑。
就在这时，周围忽然一下就安静下来，远处的人群纷纷让开一条道路，一个个一脸呆滞地望着某个方向，不少人目光灼热，仿佛有一团火焰一样，但又有些自觉污秽，移开了目光，只是用余光在偷看。
“谁来了。”
庄不周也下意识望了过去，这一看，终于明白了这些人为何是这样的反应，只看到，在前面，一名白衣女子缓缓走了过来。
明眸雪肤、眉目如画，身躯曲线玲珑，增一分则肥，减一分则瘦。清风轻轻拂过，青丝飞舞，白裙飘飘，杨柳般的腰肢上，轻束着一条淡蓝色丝带，整个人犹如谪凡的人间仙子一般。
“柳钰琴，她怎么来了。”
庄不周的表情有些古怪，来人别人不知道，他是绝对不可能认错的，分明就是自己这具身躯的妻子柳钰琴。
出现在这里，只怕是为了他而来。
这次没有允许，连通知都没有，就独自跑出来，加入猎人试炼，只怕，现在过来，未必会是什么好言语。
说实在，他现在也感觉一阵头痛。
虽然现在本我他我，本身都是一体，没有区别，可到底还是有一丝的不自在。心中还没有想好，要如何与之相处。入赘柳家，里面还是有些东西需要商讨的。
一双双眼睛也随之看了过来。
柳钰琴可是万柳城中第一美女，其美名响彻四方，不知道是多少异性的梦中女神。
“钰琴，你你怎么来了。”
庄不周露出一丝微笑，开口说道，看着面前站立的女子，不，是自己的妻子，心中还是有些微微的不适。
白衣女子脸上闪过一丝不悦之色，微微皱眉说道：“阿天，今天要是我不来，你是不是就不准备回柳家？”从庄不周的眼中，她看到一丝疏远。
“没有，怎么会呢，我这不是准备回城么。”
庄不周笑着说道。
说实在，她不来，这次他还真没准备直接返回柳家，这赘婿的身份，心里面还是有些膈应的。怎么都觉得有些不自在，这不是庄不周的想法，而是这具他我之身，发自本能的一种感受与反应。
这个身份，当真是有些尴尬。
“走吧，我们回家。”
柳钰琴深深看了一眼，颔首点点头说道。
跟着转身向来时的方向走去。
庄不周笑了笑，当即就上前大步踏了过去，刚要与柳钰琴并肩而行时，谁知道一道倩影拦在了他们中间，定睛一看，发现一个身着青色衣裳的少女伸手挡在眼前，梳着仕女发式，插着一根步摇，身材极为苗条，最吸引人注意的莫过于那盈盈一握的水蛇腰，真是柔软至极。
哪怕是庄不周也要感叹，真是一名万里挑一的娇俏的少女，谁知道她嘴里的话却不是那么让人愉快了：“忘了自己身份了么，没规矩，私自跑去参加猎人试炼，还要小姐亲自来接你回去。你还真是好脸。”
这人自然是小玉，看着庄不周，那真叫鼻子不是鼻子，眼睛不是眼睛。
一副厌恶的模样。
庄不周微微一愣，自然认识眼前这少女是柳钰琴的贴身侍女玉儿小玉，只不过，之前前身一心钻在厨艺上，拼了命的想要凝聚万妙灵根，与她的接触并不多。此刻才真正感觉到，身为赘婿在主家那是何等的遭人看不起。
连一个丫鬟都敢和姑爷这样说话。
心中暗自苦笑：“赘婿果然是当不得。”
有心想要甩手翻脸，只是，想到这是前身的选择，之前柳家也算是给他不小的支持，现在翻脸，明显有些说不过去。头痛，这事情实在是有些头痛。
脸色变了变，最终还是没有说什么，只是深深看了小玉一眼，目光中可没有半点怯懦。
目睹刚刚的情形，这时候，周围也传来了窃窃私语，议论纷纷。
“这就是柳家大小姐啊，果然美若天仙，倾国倾城，可惜，竟然会选择招婿入赘，要不是入赘的话，我拼了命也要争一把。”
“是啊，连丫鬟都这么漂亮！据说，这丫鬟也是可以通房的，真是好艳福，齐人之福啊。”
“真不知道这谭天到底是走了什么狗屎运，竟然能被柳家大小姐给选中。当时我也在，我不怕入赘，怎么就没有选中我呢。也不知道他是何德何能。”
“不过，看他在丫鬟面前唯唯诺诺的样子，真是一点尊严都没有，还男人呢，简直是男人的耻辱。”
各种议论声自然而然的传进耳中，哪怕是庄不周想要听不到都不可能。这些声音，实在是有些刺耳，让人心情很难不受到影响。
窝囊姑爷？
被人看不起？
没尊严？没地位？
庄不周面色古怪，这个世界的他我之身处境有点尴尬。不过，既然是自己来了，那接下来该怎么做，就要好好考虑一下，是要面子，脱离柳家，还是吃软饭，软饭硬吃也是本事，毕竟，不知道多少人想吃还吃不上啊。
关键是，这是他我之身留下的因果。

第027章 亮剑
柳钰琴很快上了一辆十分豪华充满贵气的马车，庄不周想了想，还是跟了上去，拨开帘幕，走进去后，却被坐在马车内的小玉瞪了一眼，神色间，还是带着一丝不忿。那种不满的情绪，完全展露在脸上。
“这丫头，都快将我当成是仇人了，这赘婿当得可真是有意思。”
庄不周心中暗自摇头感叹。
其他的仆人似乎也是司空见惯，不以为奇，在柳家中，小玉本身就是一个小辣椒，谁看到都有些怕怕的，看到人上来，直接就开始启动马车，朝着万柳城驶去。
“你这次凝聚万妙灵根，是准备走灵厨之路，还是其他职业道路。”
柳钰琴手中拿着一本游记，一边看，一边询问道，不时的翻动一页。
“美食家，我觉得，吃软饭也不错。”
庄不周淡然一笑，缓缓说道。
柳钰琴并不是普通人，她是一名修士，还是觉醒灵根的正统修士，据说，灵根潜力极佳，更是修炼与灵根契合的功法，成长速度，远超普通修士，在万柳城中，同样是赫赫有名的天之娇女。一身修为达到什么境界，外界都不清楚。她有没有凝聚万妙灵根，这件事，同样没有人知道。
庄不周有本尊的真灵意志，隐约间可以感知到，她的修为境界，至少已经达到地煞境。以她的年龄来看，能达到这个境界，绝对堪称是天骄。
有这样的妻子，不知道多少人梦寐以求的事情。
做梦都求不来。
吃软饭未必不行，软饭硬吃也未尝不可。
“美食家？”
“也好，我柳家有足够的资源对你进行培养。以后，每日三餐，都有灵膳供应，美食家以品尝美食为修行之法，吃的灵膳数量越多，品阶越高，味道越美味，就越是精进的快。”
柳钰琴看了庄不周一眼，随即点头说道。
也对他的日常修行资源进行了安排。
“姓谭的，你可要记着小姐对你的好，再像这次这样，连招呼都不打，直接就跑去参加猎人试炼，还好活着出来，你要是死在里面，外面还不知道会怎么传我们柳家，传小姐的坏话。那会以为我们柳家虐待你，连觉醒万妙灵根的机会都不给你。”
“你不知道，小姐前一段时间就购买了一批异兽宝肉，特殊灵疏，准备让你修行厨艺，凝聚足够的万妙宝气，觉醒万妙灵根，你倒好，一句话不说，却跑去参加猎人试炼，真是好心被当了驴肝肺。”
小玉看着庄不周，那当真是鼻子不是鼻子，眼睛不是眼睛，噼里啪啦的就是一阵言语轰炸。
庄不周微微皱眉，柳钰琴竟然为他准备了一批烹饪灵膳的顶级食材，这在之前，是不知道的，若真是这类的顶级食材，哪怕是以前身的厨艺，也依旧可以做到凝聚万妙灵根，踏入灵厨之道的目的。
虽然现在知道这些并不能改变什么，不过，还是在心中对柳钰琴的印象多了几分好感。
怎么说，这柳钰琴还是没有亏待前身的。
马车速度不慢，并没有感受到多少的颠簸，很快就回到柳家。
在柳家中，并没有什么幺蛾子，柳家家主和夫人一起前往其他地方巡视各大产业，柳家家大业大，自然产业众多，其中最重要的是一处灵植园，灵植园中，栽种着几种特殊的灵疏，一种是萝卜，雪参萝卜，这种萝卜蕴含着人参的药性，却又有着萝卜的口感，而且，口感上更是远远超出正常的萝卜。
在美食界中，雪参萝卜的名声不小，受到诸多美食家的喜爱，灵厨自然是也要大规模的使用。这种灵疏，属于比较正常的灵疏，被柳家先祖寻觅到后，钻研出繁衍栽种之法，专门开辟出灵植园进行大规模的种植，到如今，已经是柳家的支柱性产业之一，只要灵植园不遭受到破坏，那柳家的根基，就稳固如山。
除了雪参萝卜外，还有两种灵疏被柳家钻研出种植繁衍的方法，分别是黄金姜，玉莲蒜，黄金姜也是一种姜的特殊变异品种，通体金黄宛如黄金，姜中还蕴含着黄精的特殊药性，吃下去，不仅是驱寒圣品，还能滋补养生，调味的顶级配料，玉莲蒜自然是大蒜，其长成后，长出的大蒜子不是并拢在一起，而是分开，一瓣瓣，宛如莲台一样，拨开后，雪白如玉，吃下去，辛辣可口。除了大蒜子，大蒜本身也是灵疏，可以烹饪出上等美食，乃至是作为配料。
就凭这三种灵疏，柳家在万柳城中的地位，完全就是稳如泰山。
所以，每间隔一段时间，柳家家主柳随风就要前往巡视，查探一番，避免有什么意外发生，造成无法预估的后果。这段时间刚好出去，要不然，只怕一回来，庄不周就要被叫过去训话。
那可不是什么好事情。
回到柳家后，庄不周就被安排着去梳洗，沐浴更衣，这些都有侍女服侍，虽然是赘婿，但待遇上，也不算差到哪里去，依旧是普通人做梦都想不到的生活。
当要再找柳钰琴时，却被告知，她已经出去会友了。
“她的闺蜜是陆清雅。”
在得到讯息后，庄不周微微诧异，对于之前陆清雅不断关注自己的举动，也有了一定的猜测。
“这个世界很有趣，美食就是一切，名利都在其中，变强之道也在其中，那么，接下来我的目标，就是完成他我之身的愿望，为谭家菜扬名，踏上不同的高度，领略不同的风采，还有，亲自领略一下，美食界的独特规则，以后回归，这些都将成为本尊的底蕴。不可忽视的宝藏。”
庄不周找了一座凉亭坐下后，暗自为自身的将来做出打算，同时，还有尽可能的收集美食界中的各种特殊食材，甚至是独特异兽，特殊的灵植。这些都是无价之宝。
要做这些，都必须要自己想办法，借助柳家未必是一个好的做法。凝聚三大万妙灵根的事情，也不能轻易泄露，否则的话，带来的麻烦可能不小。
这赘婿的身份，要是有可能的话，也尽可能的摆脱。
赘婿的名声，终究不是太好。
“看看有没有机会和离，毕竟，前身与柳钰琴也只是有夫妻之名，没有夫妻之实。成亲可以，那也应该是我娶她嫁，不是现在这种上门女婿，入赘的身份。”
庄不周暗自做出决定。
从前身的记忆中，他隐约觉得，这柳家招亲的事情，似乎并不是那么简单。
反正，若有机会，肯定要想办法摆脱这赘婿的身份，就算不能，也要想办法，这种遭人白眼的事情，还是有些尴尬。
想着未来，没多久，又去往柳家的藏书阁。
柳家是传承数百年的世家，收集到的各种典籍，自然是不在少数，普通书籍，功法典籍等等，都有收录，奇闻异事的记载同样不少，他是柳家的姑爷，自然可以进入藏书阁，也没有去找那些功法典籍，而是专门观看那些人文传记，奇闻异事，地方志等等。从这些普通的书籍中，更好的了解整个美食界的情形。
这一看，足足看到夜幕降临，月色渐浓。
当一本杂记被翻到最后一页后，庄不周看看夜色，眼中闪过一抹异色，喃喃自语道：“时间差不多了，看看能否摆脱赘婿的身份。”
心神一定，将手中的杂记重新放了回去，跟着就向一座大院内走去。
那座大院赫然是庄不周与柳钰琴成亲后专门让他们居住的别院。
走进别院，直接进入主屋。
能看到，这主屋内十分宽敞，还分前后两处，以屏风隔开，放着一张小床，那张床是丫鬟居住的，平时，要是有什么事情，招呼一声，就可以让丫鬟过来伺候。
当然，放在这里，却不是给小玉住的，那张床，自成亲起，就变成了庄不周的住处。
推门进去后，庄不周一眼就看到坐在床上的柳钰琴与小玉，每天晚上都是她们睡在前面，前身则是睡在后面。
看到他进来后，小玉忍不住一瞪眼道：“看什么看，还不去后面睡觉，这么晚回来，我们都要休息了，让我们等了这么久，不知道自己的身份了吗。”
张口就怼了过来。
庄不周看了小玉一眼，没有和她争吵，而是看向面前的柳钰琴，直接说道：“夫人，如今我已经凝聚灵根，成为修士，按道理，我们应该圆房了，今天晚上，我们一起睡。早日圆房，也好如岳父岳母之愿，诞下子嗣，为柳家传宗接代。”
话音间，眼中直接露出一丝炽热。
似乎心情有些迫不及待。
“不行，我不是跟你说过了吗，我修炼的是一门奇功《玄女素心经》，一旦破身，产生的元阴将会倒灌进你的体内，这股元阴可以让你增加大量的道行法力，还能对道基进行洗练，直接提升一个品阶，要是承受不住，那就浪费了这次的机缘。现在你凝聚灵根，等你铸就道基，成就筑基境后，再圆房。”
柳钰琴深吸一口气，看向庄不周，缓缓说道。

第028章 谭家遗产
他们确实没有圆房，这是因为她修炼的功法原因，这门功法是因为她的特殊体质才有如此功效，她身就是玄阴灵体，体内一口元阴之气，始终保留未曾损耗，而且，在修行过程中，每日俱增，天长地久下，这已经成为一道天的造化，可以说，柳钰琴身就是一名顶尖的炉鼎。
要是有魔道修士知道的话，只怕会想尽一切办法抢夺，那口元阴源，足以洗练道基，哪怕是道基有瑕疵，都能让其变得完美无缺。提前破身的话，对柳钰琴没有影响，反而对庄不周不是那么有利。
元阴源一旦钻进体内，若是修为境界达不到，不仅浪费机缘，白白消耗造化，反而会被元阴源所伤，阴气席卷身躯，冻结血脉，侵蚀五脏六腑，那时候，带来的后果可就相当可怕。
就是因为这点，哪怕是成亲时间不短，两人也未曾正式圆房。
现在庄不周凝聚万妙灵根，才有踏入修行的根基，证就道基的可能。要不然，他们只能做名义上的夫妻。现在更加不是圆房的时候。所以，依旧开口拒绝。
这一点，庄不周知道，事实上，就是以此发难，摆脱赘婿身份而已。
其他的，以后都可以再说。
“我晋升筑基，就能圆房么。”
庄不周问道。
“我的玄阴灵体最好在聚魄境之前不要破身，等到了聚魄境，你入了筑基，我们就可以做真正的夫妻，圆房同床，为你生儿育女。”
柳钰琴微微皱眉后说道。
“先是说要我筑基，现在又说你要晋升聚魄境后再圆房，这些话，不管是真还是假，都已经没有意义，我觉得，既然不能圆房，那还不如家和离，好聚好散，柳家这段时间的培养，我以后会进行弥补，这赘婿，当的实在没有意思，有妻子还不如和尚，这时间太长，我谭家一脉单传，还需要子嗣传承。”
庄不周脸色平静的说道。
虽然柳钰琴很美，倾国倾城，可并不意味着，他一定要死抱着她不放，在柳家，好处不少，离开，也未必会差，这一世经历，酸甜苦辣，都可品尝。
“今天你这么想要圆房吗？”
柳钰琴看向庄不周，从他言语中似乎察觉到什么。
“是。”
庄不周断然说道。
“那好，今晚让小玉陪你。她可以为你谭家传承子嗣。不过，我们圆房必须等你筑基，我聚魄之后再说。”柳钰琴深吸一口气，缓缓说道。
“小姐！！”
正在一旁看着的小玉听到，顿时傻了眼，没有想到，这火一下子竟然烧到了她的身上，这不是殃及池鱼吗。
“不行，这绝对不行。”
小玉急的直跳脚，连忙说道。
虽然她是通房丫鬟，陪嫁丫鬟，可一点都没有准备好要将自己给赔出去。这一下子，实在是太突然了，对象还是谭天这个人，自一开始，她就看不起他，觉得他不过是走了狗屎运。要让她跟谭天圆房，这怎么可以。
“小玉，你我情同姐妹，以后也是一定会在一起，与夫君成亲后，你也算是夫君的房中人，如今我无法履行妻子的义务，只有让你先行替代，作为通房丫头，这也是你身的义务。”
柳钰琴看向小玉，轻声说道。
庄不周听到，不由微微愣了一下，看了一眼柳钰琴，再看了一下小玉，心中一阵古怪，这算什么节奏，圆房还能这样替代的，真是让人措手不及啊，不过，也能看的出，柳钰琴并不准备和离。虽然没有达到目的，显然，已经试探出柳钰琴身的态度。
与其圆房现在是不可能，不过，这小玉平时对前身的态度可是相当恶劣，现在要是能蹂虐她一次，那也是不错的体验，这小丫鬟就是要打，一天不打，都可以上房揭瓦了。
整治一下她也是不错的。
“小姐！！”
小玉满是祈求的看向柳钰琴，然则，柳钰琴手中不知道什么，拿出一古籍，目光全部放在上面，没有回应半句。
最终眼中露出一抹绝望，看向庄不周，一咬牙，恶狠狠的瞪了一眼，道：“要来就来，我就当是被狗给咬了一口。”她那一副小辣椒般的模样，还真是别有一番特别的诱惑。
庄不周也没有想到，这小玉还真同意了，心中也没有迟疑，现在摆在面前就是禽兽还是禽兽不如的选择，这还用选择吗，当然不需要。
踏步上前，双臂一揽，当即就将小玉抱了起来，那手中感受到的柔软胴体，让他心中不由生出一丝涟漪，转身就走向后面的小床。
“啊！！”
没一会，就听到一声痛呼声从小玉口中传出。
紧接着，就是一阵兵戎相见的激烈厮杀声，你来我往，你进我退，没多久，那战场的杀声已经响彻整个房间。
“啐！！”
柳钰琴听到，饶是以她的心性，也是一阵面红耳赤，手中的古籍都看不进去，将一扔，抓起被子就蒙住耳朵，可却止不住那声音跟魔音一样钻进脑海中。
“怎么可能这么久，这跟娘说的不一样。”
柳钰琴来以为，哪怕是圆房，最多也就是半个小时左右，甚至是更短，可现在，都快一个时辰了，还没有结束，那一波波的声浪，让她如坐针毡，全身的力气都消失不见了，心中暗啐，小玉这个小辣椒，平时怎么看不出来这么浪。
这叫的也太夸张了
一夜无话，房内的战斗足足持续了好几个时辰，一早，庄不周神清气爽的离开房间，朝着府外走去。而小玉和柳钰琴并没有出门。
“这个谭天，怎么一点都不知道怜悯，明明知道你是第一次，竟然还那么不知轻重，早就跟你说过，平时不要跟他犟嘴，你偏偏不听，现在好了吧，吃苦了吧。”
柳钰琴坐在床边，看着依旧躺在床上的小玉，有些嗔怒的说道。
“小姐，你是不知道，他就不是人，那就是一头驴。跟我以前在上看到的根就不一样。昨天晚上我都以为自己快要死了。整个灵魂一直在天上飘。”
小玉蒙着被子，没脸见人了。
想到昨天晚上，一开始是不愿意的，心里面也就准备当做是被狗咬了一口，柳钰琴成亲前，她们可是一起看过家中专门准备好的奇，当时看的也是面红耳赤，但体还是知道其中的一些关键，可在上看到的描述，跟她昨天晚上看到的根就不一样，昨天看到的东西，绝对不是正常人应该有的，那是属驴的。
在鞭挞下，她整个人都飘了。
“你这死丫头，快说说到底是怎么回事。”
柳钰琴红着脸追问道
不说两女在闺房中的悄悄话，庄不周走出了柳府，来到街上，不得不说，整个万柳城确实繁华至极，一清早，就已经有批行人出现，一家家店铺也都开了门，尤其是卖吃的早点的店铺，热气伴随着香气，在街上不断盘旋。
“包子，皮薄肉多的肉包子，家快来买呀。”
“羊杂汤，鲜美可口的羊杂汤。”
一道道吆喝声钻进耳中，庄不周走在其中，深吸一口气，微微感慨道：“人间的气息。”
嘴边微微一笑，走在街上，朝着一处方向走去，万柳城内很繁华，规划依旧是以东贵，南商，西贫，北乐的方式进行规划，柳家所居住的自然是在东区，而现在，再庄不周走向的是南区。
南区一家家店铺屹立而起，这里的店铺，任何一家，都是足以养活一个家的基业，店铺出租的租金，都极为昂贵，要是在这里有一间店铺的话，哪怕是不做生意，也可以凭借着租金，让一家人衣食无忧，虽说不能富贵，可活下去，那是绝对没问题。若是有经商的头脑，那就富贵不在话下。
只是，这里的商铺有一家，却始终关着门，这门一关，那就是好几年时间，店铺的位置，并不是很理想，处于南街一处偏僻的区域，占据的面积不小，仅仅第一层，就足足有三百多个平方，加上后院的话，概有不下四五百个平方，店铺有三层。要不是位置不好的话，这样的店铺，其价值可就不是随随便便可以衡量的。
只不过，这里处于人流量最少的区域，现在又是门紧闭，根没有多少人过来多看。
“谭家，好好的一个家族，最终只落得剩下这么一间店铺。要不是隐藏的好，只怕这家店铺也未必能够保得住。不过，现在却是我灵厨之道开始的地方。”
庄不周站立在店铺前，深深看了一眼。
前身可不仅仅只是为他留下赘婿这个身份，手中还有一家属于谭家自己的店铺，这家店铺是谭家耗费巨资才购买下来的，房产地契，都是一应俱全，完全属于谭家所有，只不过，购买下来后，还没有等到开始经，就发生了厄难。
前身那时候一个人，也不敢轻易就接收开店，一来是没有那样的能力厨艺，二来，如此一家店铺，哪怕是在南区偏僻之地，依旧是价值惊人，传出去，一个普通人只怕不是什么好事。

第029章 焕然一新
小儿闹市持金，无疑是自寻死路，那可不是什么好事，真要展露出来，庄不周可以保证，前身绝对活不到现在，早就不知道死在哪个角落，只怕坟头草都有三丈高了。
在庄不周看来，前身隐匿这处店铺的做法，绝对是再正确不过，否则，还真等不到今天。
不过，现在却是他成长的阶梯。
体内有三道灵根，美食家，美食猎人，灵厨三种职业，都可走下去，而这过程，最关键的核心，就是美食，就是灵厨之道，以灵厨之道，来踏出一条通天大道，烹饪出各种顶级美食灵膳，招揽足够多的客人，可以赚取到充足的钱财，有店铺在，才能收购到各种各样的特殊灵植灵疏，异兽宝肉。
这家店铺，柳家都不知道。
好好经营下去的话，在美食界中，哪怕是离开柳家，照样是有立身根本。不用害怕会被钱财给压垮。还能变成自己修行的助力，在柳家吃软饭是不错，可那是以自身尊严为代价，说实在，他还是有些膈应的，他终究不是那种没脸没皮的人。
“现在我已经是灵厨，完全可以作为厨师，支撑起一家饭店酒楼，不过，前身的厨艺天赋并不是很出众，所学到的厨艺，并不是太过高明。但厨艺可以练，凝聚出万妙灵根，其中的龙凤锅能让我修炼厨艺更加顺手，如今的我，在灵厨之道上，天赋绝伦。只要钻研厨艺，一定可以快速进步，最终让一道道烹饪出的美食，都能达到登峰造极的地步。”
庄不周脑海中闪过一道念头。
这种截然不同的体验，庄不周心中充满着期待，隐隐有些迫不及待了。
毫不迟疑，拿出钥匙，走向后院的侧门，打开后，走了进去，正门没有开，打算先看看店铺内的情况再说。
进走后院，院子里范围可不小，水井，水池，空旷平整的地面，还栽种着两颗枣树，只是，枣树没有人打理，都已经野蛮生长了，现在的时间，枣子到是没有，但已经长满了枣花，看那花的密度，等到接下来结果的数量，应该少不了，不少的蜜蜂还在树上来回的劳作着，空气中弥漫着一股独特的花香。
后院的可以居住的房间就有四间，还有一个大厨房，厨房内，各种厨具倒是一应俱全，锅碗瓢盆什么的都不缺，只不过，还是荒废太久了，没有打理的情况下，早就是厚厚的一层灰。
“还算不错，打扫一下，这后院就可以住人，可以开灶了。清理的话，也简单。”
庄不周扫视一眼四周，手中光芒一闪，那本符册自然的出现在手中。符册翻动下，直接停留在一道符箓上。那是一道普通的法符清尘符！！
对于战斗那是一点作用都没有，但在生活上，效果却不错，可以驱散灰尘，净化居所，是居家旅行的必备法符。
运转法力，催动清尘符，顿时就看到，一股清风凭空而起，朝着整个院落中快速席卷而去，所到之处，这些清风就宛如具有某种特殊的意识一样，将所有的灰尘，直接卷了起来，如同一道道风璇，吹开一道道大门，不管是屋顶还是床底下，但凡有一点灰尘在，都会被清风无微不至的照看到。
很快就被卷起来，然后出现在院落正上方，大量灰尘汇聚后，直接就在半空中凝聚成一个灰色的大球，这个大球在心念一动下，就落在了两颗枣树下，别看是灰尘，用来滋养树木还是相当不错的。
这一清扫，很快，整个院落就变得焕然一新。
原先荒芜的感觉，自然是一扫而空。
紧接着，就从小院内打开了前面店铺的门，走了进去，店铺明显是用来经营酒楼茶楼之类的，其装修建设的风格，都是那一类型的，只不过，里面的桌椅什么的，已经没有多少，到处都是蜘蛛网，荒废许久的景象，那是完全展露出来，第一层是大通铺，没有私人空间，可以摆放下不少的桌椅。
第二层则是包厢，一半包厢相互隔开，隔音不错，私人宴会还算不错，还有一半是通铺摆放，看不到楼外，却能从二楼看到一楼的景象，只不过，素雅上比第一层要好的多。第三层全部都是包厢，而且，都是分割开的大包厢。
要是全部利用起来，整个店铺绝对不算差。
“是时候了，修行是不能懈怠的。”
庄不周仔细观察了一遍后，再次用清尘符将整座店铺全部打扫了一遍，再次凝聚出两个脏球，分别喂给了两颗枣树，然后，沟通彼岸，一百名百变道兵出现在店铺内，出现的同时，手中还携带着各种物资。
“主上！！”
百变道兵出现后，看到庄不周，毫不迟疑的施礼道。
“嗯，你们先将店铺内装修好，装修图纸的话，你们应该懂得，唯一的要求就是第一层大通铺，摆放的桌椅数量不超过三十六副，第二层，包厢为十个，按照墨梅阁、秋菊阁、茱萸阁、牡丹阁、月桂阁、红莲居、翠竹居、百合居、紫藤居、玉兰居的主题进行装饰，另外一半，则放八张桌椅。”
“第三层只布置四个大包厢，茶飘香，酒罢去，聚朋友，再回楼，按照各自的主题进行布置。现在就开始，以最快速度完成。”
庄不周颔首点点头后开始吩咐道。
百变道兵那就是一种万金油的道兵，什么都懂得，只是懂而不精，可以千变万化，这种装饰店铺的事情，对它们来说，完全就是小儿科，再拿手不过。
很快，这群百变道兵已经迅速的拿出各种材料，对店铺进行装饰整修，那些材料，虽然不是最顶尖的，可也是上品之列，按照不同的装修风格，能看到，整个店铺内的景象，以肉眼可见的速度在变化，地面铺上了一层地板，光亮照人。一张张上等木材打造好的桌椅，分别摆放好。第一层的是四方桌，每张桌子配备四张椅子。也就是说，最多只能四个人。
要是你一起吃饭的人太多，超过四个人的话，要么分成两桌，要么就选择大的桌子。二楼的大通铺区域，摆放着的八张桌椅，是八仙桌，有八个椅子，可以让八人共同吃饭喝酒。
在包厢内的，是圆桌，二楼包厢的圆桌，可让十二人一起用餐。第三楼则大圆桌，可以让十六人一起用餐进膳。
而且，每个包厢的装饰都不一样，更是在各处摆放着绿植进行点缀。
一百名百变道兵同时动手，这装饰的速度很快，整个店铺以肉眼可见的速度在变幻着模样。没多久，连半个时辰都不到，店铺内的整修已经彻底完成。连后院都被修葺了一遍，厨房用具都被换上最新的。
同时，还有一批食材出现在厨房内。
“很好，接下来就是准备开业了。”
“将菜单准备好，门口的牌匾悬挂出去，这店就算是开了。”
庄不周满怀兴趣的说道。
这亲自做生意，还是相当不错的体验。一百名百变道兵当然用不了那么多，只留下五十名，其余五十名重新回到彼岸。五十名中，一名变化成中年掌柜，坐镇前台。
跑堂的小二变化出了六名，一共三层楼，每一层都要安排两个小二照看。
其他的都变化成一名名侍女模样的服务员，用来端茶递水，传菜清理卫生等等。
别看人多，反正这都是道兵，根本就不需要花钱的，使唤起来，那就更加的得心应手。
牌匾很快就悬挂出去。
店铺的大门也随之打开。
这一开门，顿时，就吸引了正在四周的百姓。一个个都好奇的围了过来。
“这家店铺竟然开门了，这还真是一件稀罕事。我可是记得，这家店铺好像有七八年没有开过门了。以前只是知道，这店铺被人买走，可却没有正式开门做生意。谁都不知道，店铺的主人是谁，也不对外出租，一向都很神秘，没想到间隔这么多年，竟然在今天开门了，还悬挂牌匾，这是要做买卖么。”
一名经常在附近的街边商贩满是诧异的说道。
“牛爷，你看这家店铺是怎么回事，这万柳城中，您的消息可是最通灵的，少有你不知道的，您应该对这家店铺的主人，有些内幕消息吧。”
有人看向一名身躯魁梧，挺着大肚子，手中拿着两颗铁球的中年大汉，开口询问道。
言语中也带着一丝尊敬。
这人就是牛爷，在这周边，也是响当当的人物，别看他外表粗豪，富态，其实，他可是一名美食家，还是极为有名的美食家，经常出没各处店铺，酒楼，品尝各种美食。很多店铺对牛爷都是又爱又恨，爱的是，只要牛爷一句好评，那店铺中，必然是宾客如潮，源源不断，一句差评，那店铺就要门入罗雀，倒闭的可能性大增。
最让人敬佩的是，牛爷不说谎，好吃就好吃，不好吃就是不好吃。哪怕是有店家贿赂，照样嗤之以鼻，我行我素。

第030章 再回楼
最关键的是，牛爷的实力一点都不差，其凝聚的万妙灵根似乎品阶不低，一路成长下来，拥有极强的战力，哪怕是很多人讨厌他，厌恶他，甚至是找人刺杀他，却依旧好好活着，死的总是别人，活下来的始终是他，随着时间推移，到现在，牛爷的地位，在万柳城中，已经是一名名声不小的美食家。
而他能准确的找到各处饭店酒楼，消息灵通上，当然也是首屈一指的。
这家店铺数年未曾开过门，自然在城内引起过很多人的好奇，只不过，在没有开门的情况下，再关注，那也只是私下的事情，现在正式开门，反而更加好奇，这家店铺背后的主人到底是谁。
“这我还真不知道，当年店铺的上一个主人是经营酒楼的，叫做悦来居，我还在里面吃过一次，店铺虽然不小，可厨师的厨艺却不怎么样，连灵厨都不是，厨艺只是马马虎虎，烹饪不了灵肉灵疏，最终还是倒闭了，店铺都被一起出售，只是，出售给了什么人，就不清楚了。”
“这些年都没有人来经营，我还以为当初接手店铺的人出意外了，没想到，今天又重新开业了。不知道这一次，会经营些什么。不过，既然开门了，那就是准备对外营业的，看他揭开牌匾后就知道是做什么的。”
牛爷转动着手中的铁胆，摇摇头说道。
说实在，心中也是一阵好奇。
在万柳城中开店，可不是那么容易的事情，竞争太大了，这里作为周边的中心，四通八达，连接八方，诸多有才能的人，技艺超群的人，都汇聚在这里，每天都有人发财崛起，有人黯然退场。万事皆有可能，一切都属于未知，可要脱颖而出，并非那么容易。
说一千道一万，还是要看自身的本事。
“快看，牌匾揭开了。”
就在这时，有人指着前方发出呼喊道。
赫然能看到，牌匾已经悬挂上去，揭开红布，充满古韵的大字出现在面前。
“再回楼！！”
“这似乎是酒楼饭店的名字，再回楼，吃过之后，下次再来么。这名字通俗易懂，还真是不错。就不知道这酒楼中的饭菜有什么特别的，没有独到之处，再好的名字也没有用，饭店酒楼，终究靠的是过硬的厨艺才行。”
“有点意思，新店开张，我们都去凑凑热闹，看看这家店的味道到底如何。”
一名名百姓目睹新店开业，脸上都露出好奇之色，任何人都有猎奇的心理，尤其是新店，本能的想要去凑凑热闹，不管味道如何，品尝一下，也能满足内心中的好奇心。
“走，进去看看。”
牛爷手中的铁胆一扬，大步向前，朝着面前的再回楼走去。
他要以身试毒，看看这家店的成色如何。
“欢迎光临再回楼，客官里面请。”
一走进门口，就看到，左右各有一名面容姣好的侍女微笑着迎接道。
“嗯，有意思，这种服务态度，确实让人宾至如归。”
牛爷听到，心中一阵舒坦，暗自点点头，就凭借这两名迎宾，踏进一只脚来，只怕也没有办法再缩回去。
“敢问客官几位。”
一名样貌周正的小二上前招呼着牛爷，开口询问道。
“一位。”
牛爷答道。
“敢问是一楼就餐还是二楼雅座，包间。”
小二继续问道。
“就一楼吧，随便给我一张桌子。”
牛爷扫视一眼酒楼内部的情况，眼中闪过一抹异色，这酒楼明显是精心装饰过的，各种摆设都让人十分舒适，舒服的就想要坐下来，好好的休息一会，吃个饭，聊个天什么的。只这一点，就能留住客人，若是接下来，饭菜的味道不差的话，那这再回楼，在万柳城中，就有资格生存下去。
“好嘞，客官这边请。”
小二很自然的将牛爷引到一张靠窗的桌子前，让其坐下，同时，有侍女端着茶壶，走了过来，为其倒上一杯白开水，这白开水不是什么灵水，只是后院取的深井水，不值钱，可能在这个时候倒上一杯，服务态度一下子就突显出来。
对此，牛爷也很是满意，点点头道：“小二，你们店中都有什么招牌菜，好酒好肉尽管端上来，牛爷这次要好好尝尝你们再回楼的酒菜如何，看看是如何让人再次回头的。”
话音间，也带着一丝期待。
“回禀客官，再回楼暂时没有酒肉，没有菜品。所以，客官所说的，全部没有。”
小二微笑着回答道。
“什么意思？”
牛爷听到后，也感觉有些懵。
这是开酒楼，开饭店的吗，连招牌菜都没有，连肉食都不会做，什么菜品都没有，这是开什么店，坐在这里喝白开水吗。这完全就不是开店的态度呀。
“还请客官见谅，因为我们再回楼刚刚开业，现在，第一天，只提供一种菜品。”
小二依旧微笑着说道。
“是什么？”
牛爷好奇的问道。
“蛋炒饭。”
小二笑着回答道。
“什么，蛋炒饭？”
牛爷听到，一时间也忍不住张大了嘴巴，露出诧异之色，道：“你们可是一家酒楼，这么大的酒楼，你们就提供蛋炒饭这一种东西，这不是开玩笑吧。你们的蛋炒饭，难道味道独一无二，可以冠绝天下，让你们自信可以获取天下人的认可。”
“不，我们的蛋炒饭只是普普通通的蛋炒饭，而且，再接下来，除蛋炒饭外，还会继续提供其他更多的菜品。我们老板说过，只有一种菜品，得到大多数人的认可，赞誉，才算修行到家，可以继续另外一份菜品的烹饪，专一才能精，精通才有资格钻研其他菜品。”
“再回楼，不一赚取钱财为唯一目的，钻研厨艺，不断成长，不断进步，磨砺自身，才是最大的目的。”
小二微笑着说道。
再回楼的存在，本身就是庄不周用来磨砺自身厨艺的地方，厨艺要想进步，大批民众的点评，也是关键。
“有意思，真是有意思。”
牛爷不怒反笑，他进过的饭店，吃过的酒楼，早就不知道有多少了，可这么有意思的酒楼还是第一次看到，根本不在乎酒店的盈亏，能不能赚钱一点都不重要，菜品只有一个，你愿意吃就吃，不愿意吃就走。
酒楼能开的如此随性的，还真是头一回见。
“既然这样，那就给我来上一份蛋炒饭。”
牛爷深吸一口气，直接下单说道。
不管这里菜品是什么，既然来了，那就一定要尝一尝，好不好吃还在其次，要是传出去，他牛爷进来连份蛋炒饭都吃不起，那才是丢人，心中也好奇，这后面的厨师是什么样的手艺。
“好嘞，客官一位，八号桌，一份蛋炒饭。”
小二立即拿出纸笔，写下订单，一式两份，一份给了牛爷，一份留在手中，简单明了，谁都做不了假。
这虽然是一些小的细节，可在牛爷看来，却相当不错，直接明了，简单就是方便，方便就是舒适，舒适就能留住客人，前提是，这里的菜品，真的能够入口。
后院，厨房。
整个厨房已经被重新修葺，各种设施都已经相对完美，有四个灶台，可以支持四名灵厨同时烹饪开灶，空间上并不拥挤，各处区域，还算舒适，物资摆放，配菜，都是有专门的储备间，厨房内，一名厨师可以配备两名配菜师，打打下手，节省下大量时间。
厨房内，能看到，已经蒸好了饭，这饭是灵米，珍珠米，珍珠米在万柳城内并不罕见，米铺就出售，美食界中，灵植的生长，远比其他世界要快的多，孕育出的灵植种类更多，灵谷之类的主食，同样很多，万柳城外，有不少的灵田，很多灵植夫就是以栽种灵田，种植灵米养家糊口，支撑修行。
灵植夫，在美食界内，那可是相当盛行，深入各行各业。灵米的价格在美食界中，反而不是那么昂贵。
根据食谱的记载，珍珠米米粒如珍珠，粒粒圆润，吃入口中，能感受到一种特殊的弹性，能够充分的吸收水分，是制作蛋炒饭的上等灵米。
在决定要制作蛋炒饭作为再回楼第一道菜品后，就让百变道兵出去购买一批，如今，早就已经蒸好，而且，已经放冷变凉。正常来说，蛋炒饭的米饭，最好是用隔夜饭，隔夜饭的话，表面的水分会挥发，让米饭更加容易翻炒，能够充分的吸收鸡蛋中的养分。
蛋炒饭，最简单也最困难。
要说简单，人人会炒，一碗米饭，一个鸡蛋，随便怎么炒，都算是蛋炒饭。
可要将蛋炒饭做的好吃，做的出神入化，那就极为考验一名厨师的手艺，火候，乃至是情感。
相传，最顶级的灵厨，已经可以将自身的感情注入到自己烹饪的灵食之中，喜怒哀乐都在其中。那已经超出灵厨的范围，称之为仙厨，神厨也不为过。
“前身的厨艺没有达到灵厨的范围，灵厨最基本的，就是要能烹饪灵性食材，发挥出食材的特性。不会发光的美食，是没有灵魂的。”
庄不周看着面前的食材，心中暗自沉吟。

第031章 烹饪即修行
灵厨最基础的表现就是烹饪出的美食会发光，哪怕是发出微弱的光芒，也照样能跨入灵厨的门槛，意味着，烹饪出的是真正的灵性美食，是具有不同功效的灵膳。普通人要想烹饪出会发光的美食，那是需要超绝的厨艺天赋，将自身技艺打磨到了一种炉火纯青的地步。
但对于凝聚了万妙灵根的灵厨而言，却不必那么麻烦，万妙宝锅对于烹饪的食材，都有锁住灵性食材中灵性物质的能力，不至于因为烹饪手法不当，造成灵性物质的大量流逝。
蛋炒饭这样的简单菜品，前身会，庄不周自己也会。穿越之前，他就经常进出厨房，蛋炒饭简单方便，抗饿顶饱，那是经常吃，当然，那些都是最简单最朴素的烹饪手法，点火烧油，打入鸡蛋，再倒入米饭，翻炒几下就可以出锅了，不过，那是最敷衍，最没有灵魂的做法。
别的不说，庄不周自己本身可是看过不少关于厨艺的动画电视剧，里面对蛋炒饭可是手法不同，做法也都是精妙绝伦。
有的对蛋炒饭的描述是每三到五粒米饭中需要裹上蛋液，而看过的某部动画中则更加有意思，直接变成了黄金炒饭，还会发光的，金光闪闪放光芒。按照美食界的界定，那种效果，已经是灵厨的层次。
“蛋要嫩，饭要软硬适中，两者的香气需要互相交融。煮饭的水和火候，甚至鸡蛋的大小需要配合米饭的多少都有技巧。这技巧只能依靠一次次的苦练来成就。”
庄不周脑海中自然的浮现出自身总结出关于蛋炒饭的一些要领。
这不是什么秘诀，只是一些小技巧而已。
“主上，前面客人点了一份蛋炒饭。”
道兵进入厨房，开口传递道。
“好，那就开始正式营业。”
“希望我的厨艺不会将这一家酒楼给弄的倒闭掉，真要这样，那可就闹笑话了。”
庄不周笑呵呵的呢喃道。
随即开始准备起来。
首先鸡蛋拿出了两个，这鸡蛋是万柳城内购买到的鸡蛋，是百草凤尾鸡生出的鸡蛋，这是一种灵禽，是万柳城中风家的产业，他们家以养殖灵禽为主要产业，百草凤尾鸡就是其中一种，这种鸡，吃百草药材为食物，不仅本身的肉质蕴含药香，鲜美至极，极为营养，生出的鸡蛋也是灵鸡蛋。
在万柳城中，那可是十分风靡。
每日就鸡蛋，那也是日进斗金。
城内不知道多少家族羡慕不已，只是，这东西可羡慕不来，风家的实力，足以保住他们的产业无人敢轻易窥探。要不然，伴随而来的，就是他们的雷霆一击。
当然，这是后话。
两颗凤尾鸡的鸡蛋打入碗中，能看到，蛋清蛋黄都是清晰可见，蛋清清澈透明，蛋黄呈现出金黄色，金灿灿的，十分的醒目惊艳，将鸡蛋打散后，再在碗中倒入相应比例的米饭，这个比例是庄不周大概估算出来的，并不是绝对的精确。用筷子搅拌，让鸡蛋与米饭不断的融合在一起。
晶莹的珍珠米碰触到鸡蛋液后，顿时，就自然而然的吸附到米饭上，本来雪白的米饭，竟然呈现出金黄色。两者完美的融合在一起。
“果然，灵性食材彼此间，是可以相融的，这种融合，远比普通食材要好的多。”
庄不周暗自点点头，感觉到鸡蛋液与米饭完美融合，两者仿佛本来就是一体的，那种特殊变化。
点火！！
灶台已经被点燃，与此同时，庄不周手中光芒一闪，顿时看到一口黑色的宝锅出现在手中，这只黑锅当然就是体内的万妙灵根龙凤锅，身为灵厨，拥有这么一口宝锅，当然不可能再用其他的锅去烹饪，以万妙宝锅烹饪的过程，就是对万妙灵根的一种修行。美食家的食鼎，是品尝美食的过程中，不断成长，吸收着美食中的养分。灵厨就是以宝锅烹饪美食，每烹饪出一种美食，都会让锅中的本源增长一分，那本源，其实就是万妙宝气，只不过，如今产生的万妙宝气，再也无法凝聚新的万妙灵根，只能成为本身灵根的养分。
万妙宝气是被万妙灵根转化后的一种特殊宝气，可以将凝聚万妙灵根时的万妙宝气看成是先天宝气，而现在借助万妙灵根凝聚出的万妙宝气，称之为后天。后天万妙宝气只能进化万妙灵根。
但这对于美食界的修士来说，那就是天大的造化。
灵根品阶越高，那修行速度就越快，灵根本身蕴含的神通就越强大。
所以，灵厨，烹饪美食就是一种修行，还是根本上的修行。
拿出龙凤锅，放在灶台上，炉火将宝锅自然而然的加热，锅热之后，毫不迟疑的向锅内倒油，油也不是普通的油，这是上等的山茶油，山茶油口感好，营养丰富，有灵性的山茶油，也有半灵性的山茶油，而现在用的，就是半灵性的山茶油，不是不用那些真正的灵茶油，而是灵茶油太过珍贵，想要购买都没有途径。半灵性的已经不错了。
油一入锅，顿时，一股山茶油特有的清香茶香扑鼻而入，窝起宝锅，来回以顺时针转动着，让山茶油在锅中均应的流淌，这是防止粘锅的小技巧。油均匀，就能做到受热均匀。
当油已经烧到一定程度后，早已经准备好的米饭直接倒入锅中。
随即开始翻炒起来。
哐哐哐！！
一道道清脆的锅铲声中，能看到，锅中的蛋炒饭已经发生奇特的变化，每一粒米饭在山茶油的包裹下，粒粒分开，晶莹闪烁，完全呈现出一种金黄色，一股独特的香气从锅中升起。
“果然，以万妙宝锅烹饪美食，就是一种修行，在烹饪的过程中，虽然是锁住灵性食材中的灵性，可这种灵性不可能百分百不流逝，在流逝的过程中，万妙宝锅却能将这些散逸的灵性物质，直接通过宝锅，传递到体内，融入到气海中，化为一丝丝先天真炁，这过程，连转化都不要，烹饪的过程，就是修行的过程，已经经过万妙宝锅的淬炼，所融入体内的，就是精华。”
这种灵性物质融入体内，不仅没有任何隐患，还让整个身心十分舒适，就好像是做了马杀鸡一样，那叫一个痛快，浑身的力气源源不断，而且，心神与万妙宝锅相连，需要什么样的火候，都能轻易的掌控，可以直接控制万妙宝锅的温度，要大就大，要小就小，火候的把控，当真是如臂挥使，这本身就是属于他的灵根。
在翻炒的过程中，如行云流水，那是前身都没有过的畅快感觉，完全就好像是开了窍，对于蛋炒饭的领悟，自然而然就在不断增进，一丝丝心得在脑海中浮现。
翻炒，放入各种调料。
在放盐时，放入后，就感觉到，龙凤宝锅内传出一种盐放多了特殊感应。这显然是没有办法补救的，但却能让人印象深刻，下次能够记住放入盐的份量应该是多少。
很快，就感觉到，自龙凤宝锅中传来一股可以出锅的感觉，想都不想，本能的就将锅中的蛋炒饭倒入一旁的碗中，然后，趁着香气未曾挥发时，一个不透明的罩子已经将碗盖了起来。
随即，就有侍女拿着托盘上前，将那碗蛋炒饭放上去，端向前面酒楼中。
刷！！
而随着这一份蛋炒饭烹饪完成后，隐约就感应到，在龙凤锅中，有一丝特殊的万妙宝气融入锅内，紧接着，在锅身上，本来通体漆黑的宝锅，一个指甲大小的位置，闪烁着一丝宝光，光芒中，赫然黑色驱散了，多出了一道图案，那图案，俨然就是一碗蛋炒饭的图形，铭刻在上面，活灵活现。
只不过，这个图案随后就光芒暗淡，显得还是十分暗淡模糊，并不是十分的清晰，就好像是一些粗浅的划痕，随时有可能湮灭一样。在图案上面，俨然有一道小小的星辰点缀。
“这是灵厨之道的灵膳图谱。”
庄不周目睹后，心中顿时一阵欢喜。
对于灵厨之道有了更加深刻的领悟。要知道，灵厨的根本在于万妙灵根，烹饪灵膳就是修行的过程，就是证道的践行。每烹饪出一道灵膳，不同的菜品，就会在万妙宝锅上，留下独特的图纹，这道图纹的模样就是菜品的成品模样，在上面的星辰就是图纹的品级，星辰数量越多，品级越高。
这星级，代表的是自身技艺的相应等级，所能达到的评价。是自身对菜品的感悟融入其中所化。
一道菜品，分为九星，一星到三星，只能算是最低端的评价。四星到六星，那已经是技艺熟练，达到十分不错的地步，七星到九星，完全可以在这道菜品上，出神入化，登峰造极。据说，还有一种传说，在九星之上，还有一星，为十星，那意味着，对菜品的领悟，达到推陈出新，那是神级，足以让人膜拜的技艺。

第032章 灵厨之道
美食达到灵膳的层次，都将赋予不同的特性，那是美食的独特功效，这道菜品的技艺越高，则赋予的特性就越强，比如，一份灵膳，赋予的特性是增加修为，一星只是最基础的，二星增加的修为就更多，蕴含的灵气更加浓郁，甚至是技艺高超的情况下，不仅百分百的发挥出食材的灵性物质，还能在烹饪过程中，自外界汇聚天地灵气，融入到菜肴中，那就不是百分百的利用，而是百分之两百，三百的递增。
菜品技艺一星，是将烹饪的灵性食材中，三成左右的灵性物质淬炼出来，二星是六成将近七成，三星就是十成十的利用起来，不会有损耗，到了四星，那就是超出食材本身的灵性。有万妙宝锅在，能够更自然的汇聚天地灵气，在烹饪过程中，不断融入菜品之中，不仅口感更加美味，还能让蕴含的灵性物质突破百分百。只要能达到六星，那就是百分之两百，九星，那是百分之三百。
九星之上的十星，也就是神级，据说，能赋予新的特性。
发生玄妙的变化，那已经是出神入化，化腐朽为神奇。
但要提升到神级的十星境界，绝对是可遇不可求，需要超高的悟性，乃至是一定的机缘，只要有一道菜品能达到神级，那足以屹立在灵厨之中，拥有难以撼动的地位。
而现在，很明显，这道蛋炒饭的厨艺火候，只是灵厨的范围中，刚刚踏进门槛而已，对于食材内灵性物质的运用，只是达到三分之一的程度，其余部分也没有浪费，化为灵气，融入体内，化为道行法力。
“一名灵厨，最终还是要尽可能提升自身的厨艺，以厨艺烹饪时衍生出的万妙灵气才是最好的回馈，烹饪中，厨艺越高，牵引而来的天地灵气越多，自然而然的就能借助万妙灵根，转化成自身的道行法力，凝聚出先天真炁。吸收灵性食材中的灵气，只不过是小道而已，不值一提。”
“看来，还需要努力，不断努力才行。”
庄不周暗自体会着体内的变化，感受着灵厨之道的玄妙之处，凝聚万妙灵根，其实就已经是在立道，有了灵根，晋升筑基境，那是半点难度都没有，这就是万妙灵根在美食界中的重要性。
地位无可替代。
此刻，侍女已经将那碗蛋炒饭端到了牛爷面前。
放下后，伸出素手，将罩在上面的罩子揭了起来。
这个时候，一楼已经有好几名客人坐下了，不过，都没有开口点菜，而是将目光放在牛爷身上，再回楼中的菜品竟然只有蛋炒饭，而现在，他们也想要看看，区区一份蛋炒饭能否支撑的起这家酒楼。
在揭开罩子的瞬间，所有的目光全部汇聚在那一碗蛋炒饭上。
光！！
有一层灵光从碗中绽放而出，能看到，那确实是光，美食之光，只不过，光芒并不强烈，并不持久，只是绽放一秒就随之消散在空气中，与此同时，一股独特的清香随之扑鼻而入，朝着空气中弥漫出去，附近坐着的客人也忍不住耸了耸鼻子，露出一丝陶醉之色。
“美食灵光，这碗蛋炒饭已经是入了品的灵食。”
“一碗蛋炒饭也能入品，只不过，美食灵光持续的时间太过短暂，只有一秒而已，这就说明，烹饪出的灵食，品级并不高。不知道味道如何。”
“这是灵厨烹饪的蛋炒饭，已经入了门槛，这样的话，还是值得期待的。”
其他客人目睹后，眼睛都是微微一亮，心中已经有了期待。
万柳城内繁华自然是不用说，各种职业者同样不少，可走灵厨之道的灵厨，数量依旧不多，一来是凝聚万妙灵根，哪怕是凝聚，也未必能凝聚出万妙宝锅。灵厨虽然是核心，可灵厨最根本的还是自身的厨艺，没有相应的厨艺，哪怕是凝聚灵根，也起不到太大的作用。
在城内所拥有的灵厨其实并不是很多，不是在各大酒楼，就是被大家族笼络，专门为他们烹饪灵食。城内的酒楼很多，数量惊人，可能有灵厨坐镇的，依旧是属于少数。城内大部分的普通人，一辈子都品尝不到一次灵食的味道。
“灵厨烹饪出的蛋炒饭。”
牛爷伸手拿起旁边的勺子，心中也生出一丝兴趣，虽然从美食灵光上能知道，这份蛋炒饭；品级绝对不高，可品尝美食，不是仅仅看品级的。
深吸一口气，蛋炒饭的香味扑鼻而来，这香味里面没有油腻的味道，反而带着米饭的清香，最神奇的是根本看不到鸡蛋，仔细一看原来这鸡蛋已经完全包裹在米粒上，使得米粒变成了金黄色，粒粒如珍珠，自表面看起来，犹如艺术品。
“色香味俱全。”
牛爷颔首点点头，一份美食，最起码的就是要让人产生食欲，要是连食欲都没有，那就是失败，哪怕是本身再好也是一样，勾不起人的食欲，那就是失败品，至少现在，他很想品尝面前的蛋炒饭。
舀了一勺米饭，虔诚的放入口中。
身为一名美食家，对于美食，自然需要有着虔诚的态度。尊重美食，就是尊重自己。
把刚刚舀起的蛋炒饭放入嘴中，鸡蛋软嫩的包裹着软中带硬的米粒，米饭的清香和鸡蛋的香味完全融合在一起，这些香味完美的融合在一起，口感相当的好。
第一勺吞下去后。
立即就开始第二勺。
.............
一勺接一勺的，很快，就看到，一碗蛋炒饭已经被吃的一干二净，碗中，连油都看不到，油水都已经融入到米饭当中。完全的融合。不粘锅也不沾碗。
“鸡蛋与米饭完美融合，只是，烹饪时，翻炒的火候控制稍差，味道之所以能达到灵食的范畴，那是因为，用的鸡蛋和米饭，都是灵性食材，两者的相性能够彼此融合。这就成功了一大半。还有，这饭.......有点咸，盐放的稍微有点多，对于调料的把握没有到位。总体而言，可以入口，可以顶饱。”
“蛋炒饭蕴含特性，可壮大肉身力量，菜品整体评价，可入一星，不到二星。”
牛爷吃完后，闭目感受着体内食鼎的变化，半响后，发出点评。
其点评也确实比较到位，不是无的放失。
是实事求是的点评。
“果然是灵厨，这再回楼敢开门营业，到底是有底气的，一星的菜品，虽然不是高星菜品，依旧相当不错，值得期待。小二，给我来一份蛋炒饭。”
“给我也来一份，对了，这一份蛋炒饭的价格几何。”
“我也尝尝，给我来一份。”
.................
进入店中，本来还在观望的众人，一个个也都开口下单，有牛爷亲自品尝，毫无疑问，是灵厨无疑，既然这样，那就有必要品尝一番。
“一份蛋炒饭，价格铜符钱一百枚。”
小二微笑着说道。
蛋炒饭一份的份量其实并不多，就是用来煲汤的汤盅大小，份量看起来不多，实则，蕴含着的营养却不少，都是灵性食材，普通人吃下去，这一份就足够填饱肚子，甚至是一整天都不会觉得饿，除非是趁机修炼，吸收灵食中蕴含的精华。
普通一碗蛋炒饭在外面吃，大概就是两三枚铜钱的价格，还是满满一大碗，可在这里，一小份，就要一百枚铜符钱，在价格上，完全就是天然之别。
不过，冲着灵食来的，都是不差钱的人。
一个个也不吝啬。谁都没有退掉不要的。
哪怕是觉得贵，可脸面是丢不得的。
一份份订单下来，庄不周在后厨中也是变得忙碌起来。
一份份食材不断烹饪成色香味俱全的灵食，在烹饪的过程中，清晰的体会到对于这一道蛋炒饭的感悟，几乎每炒出一份，都会产生新的感悟，火候，技巧，都在不断的进步增加。那种感觉，十分的畅快，让人欲罢不能，每时每刻都能感受到一种提升。
很快，不知道烹饪出多少份蛋炒饭，在龙凤锅上的那道蛋炒饭图纹上，第二枚星辰不知道何时就自然的凝聚出来了。看起来，那叫一个喜人漂亮。
凝聚的瞬间，整个人就仿佛是醍醐灌顶一样，对于蛋炒饭的感悟，瞬间上升一大截，厨艺本身也在迅速进步，这种进步速度，是前身根本就没有体验过的。
如果说凝聚万妙灵根前的前身是普通人的话，现在就是最顶级的厨艺天才，天骄级的存在。
资质的重要性，是不可否定的。
达到两星后，蛋炒饭的味道更甚一筹，香气更加浓郁。
与此同时，蛋炒饭的价格也跟着上涨，一份要两百枚铜符钱。
坐在酒楼中没有离开的牛爷，又再重新点了一份，对于达到两星的蛋炒饭也是微微点点头，仅仅口感火候上，已经比之前进步巨大。明显能感受到。
时间悄然流逝。
这一天，庄不周都在后厨中不断的炒饭，被香气吸引而来的客人，也是络绎不绝。
关于再回楼的奇特之处，也随着吃过的客人，向周边不断的传播出去。

第033章 黑暗食王殿
品尝过一星级蛋炒饭的人，再品尝二星蛋炒饭，那种明显的提升，几乎是清晰可以感知到的。
“这厨艺，提升的速度太快了，一天之中，从一星提升到二星，蛋炒饭内蕴含的灵性物质，足足提升了一倍，那口感，更上一层楼，那叫一个好吃。”
“这再回楼只烹饪蛋炒饭一个菜品，难道那位灵厨只会做蛋炒饭么。不过，蛋炒饭都能做到二星级，这份厨艺，已经超凡脱俗。味道是真的好，一点都不油腻，我觉得，我每天都能来上一份。”
达到二星级的蛋炒饭，那散发出的异香就更加的浓郁，甚至是直接从再回楼中飘散出去，传到街上，哪怕是这里位置算是比较偏僻，依旧有大批的民众被吸引，纷纷踏入酒楼，不要别的，还真就点这一份蛋炒饭，达到二星级的蛋炒饭，在火候，调料上，都已经达到近乎无可挑剔的地步。
吃起来，口感极佳，哪怕是牛爷也不能做出太多的挑剔，其他普通民众，就更加不要说，能品尝到灵膳，依旧是很多人一辈子值得庆幸的事情。
几百枚铜符钱，很多人，狠狠心，还是可以拿的出来的。
符钱与正常的金银都是可以兑换着使用的，兑换的比例，始终都是相当的稳定。买卖交易起来，同样如此，只要赋予相同的铜钱，白银甚至是黄金，就可以。
谁都会接受。
等到晚上足足七点时，再回楼也宣布打烊，明天再营业。
至此，出售的蛋炒饭总数，已经多达五百多份。
“五百份的蛋炒饭，体内增加的道行法力，相当于正常修炼一个月的积累所得。灵厨之道，果然是妙，妙不可言。”
庄不周将一切收拾妥当后，这才整理起自身的收获，不得不说，这灵厨之道，就是在于烹饪，烹饪的美食数量越多，星级越高，获得的收益就越高。
将再回楼交给百变道兵打理后，庄不周随即就来到街道上，朝着柳家走去。
刚刚和小玉同房，正是知晓滋味的时刻，在柳家中，也更好的隐藏自己，不至于连成长的空间都没有。再回楼的事情，他也没有打算和柳家交代，这是原身的遗产，不属于柳家的东西，本身就没有告知他们的义务。免得节外生枝，先度过这段时期再说。
而且，不知道为什么，在回到万柳城后，隐约觉得，暗中有不少的眼睛在盯着自己。
虽然不知道原因，可这样的情况下，隐藏观望才是最好的选择。
“姑爷！”
“姑爷回来了。”
回到柳家后，一名名仆役呼喊道。
神色间竟然有着往常没有的敬畏，显然，他凝聚万妙灵根的消息，在柳家内部已经传开，不再是什么秘密。虽然依旧是上门女婿，是一名赘婿，可觉醒万妙灵根，正式踏上修行之路，成为一名修士，一名御灵师，那自此之后，身份地位，就已经不再普通，这个身份，已经不是柳家仆役能够低贱看扁的。
回到房间，推开门，就看到，柳钰琴正坐在床上，手中翻看着一本古籍，从其飘忽的眼神上，似乎能感觉出，她的心思，其实并没有全部放在书上，在门被推开时，第一时间看了过来。
“你今天去哪里了，怎么一整天都没有看到人影，家中的仆人出去找都没有找到。我还以为你吃干抹净就准备离开。没想到还知道回来。”
不等柳钰琴开口，小玉就当先怼了过来。
“我觉得还没有完全吃干净，所以想了想，又回来了。”
庄不周笑呵呵的看向小玉，还玩味的眨了眨眼睛，满是调侃的说道。
“你下流！！”
小玉一看，顿时脸上一阵通红，眼睛都不知道往哪里放，口中轻喝道。
“好了，阿天你就不要逗小玉了，既然你已经觉醒万妙灵根，那就要开始修行，你凝聚出食鼎，要走美食家的道路，美食家的修行之法，就在于品尝各类美食。吃的越多，积累越快，不知道你选择由家中提供灵膳，还是直接去城中找寻灵膳美食。当然，不管你如何选择，每天一日三餐有三份灵膳，都不会少你。”
柳钰琴开口询问道。
有了灵根，那修行之道就要提上日程，不可能荒废度日。
“选择由家中提供怎么算，外出又怎么算。”
庄不周饶有兴趣的问道。
反正这种事情完全就是福利而已。
“在家中的话，每日每餐家中会帮忙多提供一份灵食，也就是说，你可以获取到六份灵食，以你现在的修为，消化起来，六份就差不多。再多的话，只会无法消化。”
“你要想去外面吃，那每天府上会给你支配修行的金额五十枚银符钱。多出的你自己留着，少了的话，那就算你自己来负责。如何选择，你自己决定。”
柳钰琴开口说道。
这个支持力度，不可为不高，美食家，其实就是一个氪金的职业道路，你要品尝到美食，那就肯定需要钱财，没有足够的钱财，谁会将灵膳给你端到面前，在品尝美食的道路上，那就是一条金钱如流水的过程。
耗费的钱财，无可估量。
“那我选第二条，万柳城内每天都有新的美食诞生，亲自去品尝，去猎奇，这是一种经历，一种阅历。”
庄不周笑着说道。
这也是他最希望的，白天需要前往再回楼，一天两天也就算了，要是每天白天都消失不见，对于柳家这边也不好交代，现在这么好的借口交到自己手中，当然不可能不要。
“对了，你要是外出的话，最近要小心点。黑暗食王殿真在对新诞生的万妙灵根修士下手，或者刺杀，或者掠夺，一旦察觉到什么异常，立即返回柳家，食王殿的人，下手很黑，做事一点底线都没有。为了某些食谱，特殊的食材，都会直接下杀手。一旦被抓去，就会洗脑成食王殿的预备成员。”
柳钰琴突然提醒道。
“黑暗食王殿？他们又开始活动了，是针对新诞生的修士么。”
庄不周听到，心中也是一阵凝重。
这个黑暗食王殿他是知道的，或者说是前身知道的，在整个美食界中，几乎都是知道的，已经成为一种常识一般，知道美食界，就知道黑暗食王殿。
这黑暗食王殿与正统的美食界修士不同，他们虽然是凝聚万妙灵根，修行的也都是美食家，美食猎人，灵厨这三种主流的职业，可他们修行过程中，却不是正统修士那么温和，而是显得更加的残忍一些，不如，美食猎人在食王殿中，不是以杀死异兽来培养，而是直接以活着的异兽，将自己体内的万妙宝树栽种到异兽体内，活生生的汲取整只异兽的精华作为养分。
他们认为，这样的做法，可以让异兽体内的灵性物质，彻底最完美的吸收融合。只是，这种做法，在人类中，显得十分的残忍，引起很大一部分正统修士的不满，最重要的是，一些极端的黑暗美食猎人，连人都会杀，让万妙宝树吸收，尤其是人类中的修士，更是如此，觉得，修士体内的灵性物质，比普通异兽更多，更精纯。
自然，为了提升，杀人不杀人，完全不在乎。
他们心中，早就没有底线之说。
那些黑暗灵厨，同样手段凶厉，以各种毒物烹饪，那是再寻常不过，甚至，直接以独特方法培育出灵性食材来烹饪美食，手法上很是让人不忍直视，难以接受。
尤其是烹饪的灵食，一般人可不敢轻易品尝，看起来正常的食材，有可能其材料，是你想不到的部位，比如，有的黑暗灵厨，喜欢用异兽的菊花做菜，烹饪出来后，还看不出是菊花，可要是知道的话，想要下筷子都难，需要经过一番激烈的心理斗争。
黑暗美食家那真是什么都吃。天上飞的，地上跑的，水里游的，几乎都能下得去嘴，他们的口味之重，绝对是无需质疑的，相传，有黑暗美食家，直接品尝异兽粪便的，就是因为听说，那种异兽的粪便是一种天然的美食。他还真下得去嘴。
种种传说，都让黑暗食王殿的人，在美食界内，声名远播，当然，这个名是恶名，一般人听到，心胆都要发颤。
这也让黑暗食王殿招收新人的难度增加，一般人听到就不敢参加，要不然，会被人人厌恶，摒弃在外，受到歧视。而他们也有办法应对，你不让我招收新人，那就直接从新生的修士中抢夺合适的人才。反正，他们又不是什么名门正派，名声早就不重要了。
显然，刚刚完成猎人试炼的这批新人，已经被黑暗食王殿给盯上了。
“难道我感觉到的暗中目光，就是来自黑暗食王殿。”
庄不周脑海中不由闪过一道念头。
但在随后就放在一边，这种事情，暂时还不需要太过担心，他的身份是柳家的女婿，自然都对外界有一定的威慑力，黑暗食王殿也需要考虑一下目标。

第034章 百味转生壶
黑暗食王殿是肯定需要注意的，他们与正统修士之间，可是有着极大的恩怨，一旦见面，虽然不说一定会打起来，但彼此之间的关系，绝对不会太好，打起来的概率极高，甚至，当场致命，那都是有可能的事情。在这种掠夺新生种子的时间段，发生冲突的概率，那就更大了。
黑暗食王殿本身就是随心所欲，没有任何规矩顾虑的人。
最关键是，这些家伙，经常找那些正统的灵厨进行挑战，切磋厨艺，若是正常的切磋也就罢了，他们切磋，都是有赌注的，很多赌注，都是让人难以接受。
想到这些，庄不周心中也是暗自凛然。
当然，他不想要惹事，可也绝对不会怕事，真要惹到自己，那也别怪他出手不客气。
“谭天，你怎么了。不会是听到黑暗食王殿的消息，吓得要尿裤子了吧。”
小玉看到庄不周沉思的模样，忍不住开口怼了一句。这就是她的性格，看到谭天，就是想要怼上几句，不怼上几句，整个人都绝对不太舒服。
“我会被吓倒尿裤子？”
庄不周听到，微微一楞，随即笑道：“开玩笑，从来都只有我让别人尿裤子的份，哪里有人能让我尿裤子，今天我就先让你尿裤子。”
说完，直接上前，对着小玉拦腰就是一把抱了起来。
“啊，你要干什么。”
小玉发出一阵惊呼，浑身都软了。
“又来。”
柳钰琴看到，忍不住将书盖在脸上，直接钻进被子里。这情况，对她来说，冲击力实在是太大了，完全无法承受。
转眼间，房间内再次响起战斗的冲锋号，这一战，是游击战，也是地道战，更是攻坚战
此刻，在万柳城内，一家米铺的后院中，地下赫然有着一座密室，看那密室，其规模还不小，挖掘的时候，是花了大力气的，地下室的深度并不浅。
而在密室内，如今正汇聚着一批身穿黑色长袍的身影，这些黑色长袍上，都铭刻着神秘的花纹，这些花纹形成一条黑色的大蛇，大蛇张开诡异的大嘴，那嘴张开，里面如有旋涡在转动，如黑洞般，似乎要吞噬着一切，给人一种无形的敬畏与恐惧。
如果有别人在的话，就会知道，这分明就是黑暗食王殿的标志。
食王殿同样以美食为根基，以吃为道，最终选择以吞天蛇为象征，代表着食王殿的标记。
这里就是黑暗食王殿在万柳城下的一处秘密基地。出现在这里的，当然是黑暗食王殿的成员。能看到，这些人中，有男有女，每一个身上散发出的气息都带着一丝常人没有的阴暗与疯狂。
在里面，有一位，光着脑袋，头顶只有九根发丝还倔强的生长在上面，周边都是光的发亮，只有这九根是漆黑的，顽强的扎根在头皮中，能看出，这九根发丝每一根都很长，是受到精心打理后的产物，甚至能感受到，发丝是以法力淬炼过的，别看是发丝，坚韧的法宝都未必能斩断。
他叫九毛大师，在这批人中，算是一位负责人，现在这里的，那都是要听他的，他就是整个万柳城附近的总负责人。这一次，众人聚集在这里，同样是他召集过来的。
“诸位，猎人试炼已经结束，万柳城附近的万妙种子都已经诞生了，接下来，该怎么做，大家都应该很清楚，食王殿总部那边已经下达命令，各处区域，都要开始行动起来，采摘到足够多的万妙种子，就是这次的主要任务，还有，死亡训练营已经准备开营了，就等着这批种子过去。”
“所以，让大家调查的事情，都调查的怎么样了。”
九毛大师目光在众人脸上扫视过去。
“大师，根据这次调查的结果，这一次猎人试炼，发生了一次意外，折损了一大批的试炼者，所以，诞生的万妙种子，数量并不多，只有不过一百多名。其中已经有不少，被城内各大势力吸纳，成为他们的成员。”
一名带着面纱，却能看出一丝妖娆的中年美妇开口说道。
这次的数量确实少了点，不过，偶尔出现意外，这也是可以理解的，种子少了点没有关系，他们食王殿要的数量必须要到位，一个不少就可以。
“上面安排下的任务是至少要一百个，数量越多越好，只能多不能少，少了，我们就要遭受惩罚，多了有奖励，这几天将目标确定下来，然后就开始安排人手，将种子带走。愿意要走，不愿意，也要走。刘二娘，这个由你具体负责统计。”
九毛大师断然开口说道。
神色间，没有半点婉转的余地。说是多少就是多少，怎么都不能少的。
“是，大师。”
那名美妇轻笑着答应道。
“有一件事需要禀报大师。”
就在这时，一名面容俊美的男子，突然开口说道。
这名男子俊美的脸上，似乎能看到一丝阴柔，肤色雪白，妥妥的就是一个小白脸。他叫余生，别看他样貌不大，手底下可是相当的黑，心狠手辣说的就是他，是一名美食家，真的是什么都敢吃，什么都敢做。
“什么事。”
九毛大师开口问道。
“今天我们暗中观察的谭家余孽，已经找到，只怕你们都想不到他会在哪里。”
余生似笑非笑的说道。
“谭家余孽，你说的是谭天，他不是一个普通人么，按照以前的观察，应该没有凝聚万妙灵根的可能。现在你提起，莫非是他也凝聚了万妙灵根，成为种子。”
九毛大师微微皱眉后问道。
“是的，这谭天不仅入赘了柳家，成为柳钰琴的丈夫，柳家的上门女婿，应该是在柳家得到了资源，后来，还参加了猎人试炼，回来的试炼者中，我看到了谭天，是柳钰琴亲自来接的，绝对错不了，为了怕看错，今天白天，我专门在柳家外面盯着，亲眼看到他外出，所以，错不了，就是他，他已经凝聚了万妙灵根。”
余生无比笃定的说道。
“嘿嘿，这柳家可真有意思，招个上门女婿，怎么就这么巧，招到了谭家余孽。这些该死的谭家人，盗走了属于我们食王殿的宝物，现在能不能拿回来，那可就落在谭天这小子身上。”
一名消瘦的老者嘿嘿一笑，眼眸中的目光让人很是害怕。他叫鳌老，也不是一位善良的主。
“当初将谭家上上下下彻底翻了个底朝天，也没有找到那件神器，最大的可能就是被谭家隐藏起来，谭天既然成为修士，凝聚出万妙灵根，那完全有可能找到那件神器。我建议，对谭天，不仅要关注，还要更加紧密的监视，有必要的话，我觉得，应该直接将他带到食王殿，进入训练营。”
一名虎背熊腰的大汉咧嘴一笑道。
神器，在美食界中，有八大神奇厨具，也被称之为八大神器。每一件神器，在厨艺上，都有着无与伦比的特殊功效。
比如，跟谭家扯上关系的，赫然就是八大神器中的百味转生壶。百味壶具有神奇的力量，可以收集天地间，红尘中，众生的人生百味，在壶中，化为百味调料，也被称之为百味精粹，在烹饪时，可以撒下百味精粹，让烹饪出的灵膳美食中，直接蕴含着独特的情感，如同能感受到不一样的人生滋味。
让人心神意志，沉浸其中，感同身受，深深的被触动。
产生一种灵魂上的共鸣。
这种百味精粹，可以是一种独特的人生体会，也可以是百种滋味。可以随心所欲，让人哭就哭，让人笑就笑，让人绝望就要陷入绝望，那种力量，就算是那些能够将情感融入其中的神厨，都会稍逊一筹，至少在便捷上，无出其右，能够让普通灵厨，都能烹饪出近乎神级的菜品。
这样的至宝，自然是无愧于神器之名。
这百味壶一直属于传说，每次出现时，都会引起血雨腥风，上一次出现时，还是在三百年前，最后一次争夺时，食王殿也参与其中，只是，在大战后，百味壶却彻底消失不见，人间蒸发了。
当年参与争夺的所有人，所有势力，都成为怀疑的对象。
谭家的先祖，当年就是参加大战的一名成员，却在大战后，隐匿了行踪，最终不知踪迹，暗中，对谭家的追查，从来都没有断绝过。前几年找到了谭家的残余，暗中下手，想要找寻百味壶的下落，可不管如何手段，最终依旧没有探查出来，确切的消息都无法肯定。只剩下谭天时，他们没有再下手。
要是真的杀死谭天，要是谭家真的藏匿了百味壶，那就彻底没有找到的希望。
留着他，就是看看能否有意外的转机。
没想到，谭天敢参加猎人试炼，还觉醒凝聚了万妙灵根，有了成为修士的机会，这也让他们对于百味壶的心思，再次生出渴望，暗自期待，说不定就能从谭天手中得到百味壶。
“不要打草惊蛇，先暗中观察，等待时机，现在谭天都在做些什么，必须全部记录在案，不能漏过任何的蛛丝马迹。”
九毛大师沉吟后说道。

第035章 盯上了
“柳家必须安排人进去，现在柳家有没有我们的人在，有的话，联系一下，一定要找到机会，接近谭天。”
九毛大师继续说道。
“有，柳家是万柳城内的大家族，我们自然有安排人进去，不过，数量不是很多，能常年留在柳府的，只有两个，其中一名侍女已经具有极高的地位，要是唤醒她，我们可以获取到柳家的第一手情报。”
刘二娘开口回答道。
“把她唤醒，为了谭天，哪怕是暴露了，这个代价，也是值得的。只要能找到百味壶，那就是天大的功劳，食王不会忘记大家的，谁都会有好处，得到想要的东西。”
九毛大师点点头决定道。
“今天我跟着谭天，发现，他好像已经在城中开了一家酒楼，不知道这酒楼本身就是谭家的，还是他在为酒楼的主人打工，但应该是在里面做灵厨，他觉醒的万妙灵根，适合灵厨，走的是灵厨之道。”
余生再次说道。
“开酒楼，有意思，看来，他并不只是想要简单的做一个赘婿而已。更加不是一个甘心混吃等死的人，不过，这样的话才是最好的，他越是不安分，那找到百味壶的可能性就越大。哪怕是有一丝的可能，都不能错过。余生，这件事还是由你去盯着，能不打草惊蛇就不打草惊蛇。若是他真的知道百味壶在哪里，自己又走灵厨之道，那就很难忍住不动用百味壶。”
前提是，那谭天确实知道百味壶在哪里。
当年争夺百味壶的势力，个人，多达数百个，这些年早就已经灭绝大半，剩下的，都在怀疑之列，谭家只是其中的一个备选而已，具体是不是，没有人知道。
但黑暗食王殿，要的就是宁杀错不放过的态度。他们盯着的只是其中之一而已，其他地方，还有别的区域负责人在盯着。但凡有什么消息，都会第一时间重视起来。
“大师请放心，这段时间，我准备就待在他的酒楼附近，听说，他现在只烹饪一道菜品，那就是蛋炒饭，不知道味道如何，明天倒是要去尝一尝。”
余生轻笑着说道。
“一道菜品，他是想要走专精的道路，将一道菜品提升到现阶段的极致，才会开始下一道菜品，以他先天境的道行，想要提升起来，也不是那么容易的事，除非他凝聚的万妙灵根品级极高，才有可能修行到极高的星级，至于传说中的神级十星，能达到的，无不是天资妖孽的存在，他绝对不可能做到。”
刘二娘一阵轻笑道。
她不觉得，一位原先普通资质的人，能做到那一点，哪怕是可以，凝聚出的万妙灵根，品级也高不到哪里去。肯定不可能将一道菜品提升到极高的星级，甚至是神级，那不可能，绝对不可能。
“仔细观察酒楼中菜品的星级变化，就可以知道，他提升的速度是快还是慢，前期好提升，后期要提升星级，那都是有门槛的，做不到，那就永远别想提升。”
九毛大师笑着摇头说道。
一星到三星，但凡灵厨，花费心思功夫，提升厨艺，把控火候，这本身就是将灵性食材本身的灵性物质发挥到极致而已，技艺上去，都是水到渠成，除非是真的蠢笨，不愿意花费功夫，要不然，都不会有什么大问题。可四星到六星，就需要汇聚外界的天地灵气，融入菜品之中，这考验的不仅仅是厨艺，还有修为，对法力的掌控，自身万妙灵根的品阶，都是提升的关键要素。
那时候，对于厨艺的技巧要求也是更加的高，烹饪中，如何做到将天地灵气融入到菜品中，那就需要考验自身的技艺，还有就是心神意志。没有足够的心神意志，控制不住天地灵气，那一切都是枉然。
精诚二字，是关键中的关键。
总之，没有任何菜品是可以轻易提升到高星级的。
从星级的变化上，就能感受到灵厨的资质如何，万妙灵根品阶如何
转眼间，三天过去。
这三天中，万柳城中，一家酒楼的名声却在众口相传的情况下，不断的扩散开。城中新开了一家酒楼，名为再回楼，楼中竟然只经营一种菜品，一份蛋炒饭，却受到大批民众的广泛好评，每天进入酒楼的人群，络绎不绝，蛋炒饭与其他酒楼的灵膳相比，属于不算太贵的一类，又能品尝到灵膳美食，能作为修行变强的资粮。
当然是大受欢迎。
与此同时，有常客发现，蛋炒饭在第二天时，价格再次提高，达到三百枚铜符钱的价格，菜品的星级已经提升到三星级，所有食材本身的灵性物质，可以完美的蕴含在菜品中，口感，灵气，都是直接大增，上升一大截。
三星级的菜品，物美价廉下，越加的让城内的一些身有余财的百姓居民大是喜爱。
而在第三天，有人发现，再回楼中，蛋炒饭的价格再次提升，已经达到四百枚铜符钱的价格。
“蛋炒饭已经达到四星级，这里面的灵性物质更高了，口感上，都能感觉到灵性物质的存在，味蕾都在欢悦。好一位灵厨，这名灵厨的厨艺天赋极高，万妙灵根品阶应该不低。”
牛爷坐在一张靠窗的位置，这几天，他每天都会来一次，每次都点一份蛋炒饭，自一开始品尝到现在，每次都能清晰的感受到一种巨大的进步。这让他能猜到，再回楼中的这位灵厨，凝聚出的万妙灵根，品阶一定极高，连带着自身的天赋资质，都发生天翻地覆的改变，三星级已经是意外之喜，竟然达到四星级。
这就完全超出牛爷的预估之外。
“好吃，确实好吃，我是修力士的，最是需要消耗各种资源，尤其是吃的东西，必须要有充足的营养，普通的肉食，我一顿可以吃下一大盘，吃下一头牛都不在话下，可这再回楼的蛋炒饭，只要这么一份，就可以填饱肚子，虽然耗费的钱财不少，不过，只要出入几次荒野，有所收获的话，连吃一个月都不在话下，真是物美价廉。”
一名身躯魁梧，走力士道路的大汉，满是幸福的感叹道，面前的蛋炒饭，干净的连盘子都不用洗了。
灵膳蕴含的灵性物质，对修士的好处可想而知，不仅顶饱，更加有助于修行。
“是啊，可惜，这再回楼的灵厨为什么就不做其他的菜品，我想吃肉啊，要是能来一份红烧肉，那可就太美了。”
有食肉动物满是感慨的说道。蛋炒饭虽然好，可他更想吃的是肉，蛋炒饭吃多了，还是要吃点菜的。想着，就更加想要去其他地方，寻觅肉食了。
这是再回楼的一大缺点。
不过，庄不周并没有想要弥补的打算。
这再回楼，本身就不是为了扩大经营什么的，就是为了自己修行厨艺，顺带让人品尝一下手艺，点评一下，给众人分享一下自己不断成长进步的喜悦。
其他都是次要的。
“有意思，这谭天果然不简单，凝聚的万妙灵根应该品阶不低，如此快就将一道菜品修炼到四星级，至少不是下品，甚至不是中品，既有可能是上品，这样的灵根，成长性极高。是以前在刻意隐藏，还是有别的原因。”
在酒楼一处偏僻的角落，一张饭桌上，只看到，一名俊美的青年静静的品尝完面前的蛋炒饭，在品尝美食时，他的态度，完全就是一种虔诚的模样。
干饭人，干饭魂，干饭都是人上人。
美食，不容亵渎，不容错过。
突然间，一只微不起眼的蚊子不知道从哪里冒出来，挥舞着翅膀，不缓不急的朝着酒楼后院飞了过去，这飞行的过程中，和普通蚊子没有区别，甚至是，显得更加的细小。
很快，这只蚊子就飞到后院，悄然无息的来到后厨。
在后厨一处隐蔽的角落停留下来，悄然无息的看着后厨内的景象，看到庄不周正在烹饪的画面，能闻到，扑鼻而入的异香。看到，一盘盘的蛋炒饭被翻炒出来，再被侍女端了出去。烹饪时，每一个动作，都充满着奇特的韵律，独特的美感，自然而然的产生一种独特的魅力，周边的天地灵气，朝着锅内汇聚而去，那口宝锅，宛如具有神奇的力量，可以将那些天地灵气，源源不断的吸收进去，在翻炒的过程中，不断有天地灵气，融入到米饭当中，那过程，就好像是在对米饭进行一种淬炼，一种灌溉。
很神奇，很奇特。
就凭这一点，就足以看的出，一名灵厨的厨艺高低程度。
一名侍女目光在那蚊子上扫视一眼，拿出一把扇子，直接朝着蚊子拍打过去。一声清脆的响声中，蚊子被拍成肉泥，只留下一道血迹。随即侍女的目光跟着移开。
庄不周也随之将目光看了过去，看了一眼后，就仿佛是毫不在意的移开。依旧将身心投注在烹饪上，深深的体会着烹饪过程中，每一个变化。

第036章 灵根即道基
“烹饪确实是一个有意思的职业，每次烹饪完成时，都有一种莫名的成就感。四星级，并不是极限，还可以充饥到更高，现在，不过是刚刚开始，极品的灵根，才能烹饪出极品的菜品。一碗蛋炒饭，哪怕是再简单，照样能够风靡全城，若能做到神级，众生都要为之癫狂。”
庄不周越是钻研灵厨之道，越是感觉到让人欲罢不能。那种烹饪出美食的成就感，是让人沉醉的。尤其是当别人品尝自己烹饪出的美食时，发出赞叹的声音，更是仿佛给身体注入无穷的动力。
这几天过去，体内的修为大增，道行大涨。白天修行灵厨之道，晚上修行《饕餮吞天经》，每天增长的道行，都达到十年道行的惊人数字，凝聚先天真炁就如吃饭喝水一样。
而最关键的是，以天命蝴蝶牵引而来的梦魇之力，炼化后，哪怕是经过上乘功法的淬炼，依旧充满着无法洗刷的杂质，而在白天，以灵厨之道在烹饪过程中，庄不周发现，体内的道行法力，随着催动万妙宝锅，将法力灌注进去时，竟然好像将自身的先天真炁，跟美食佳肴一样，在锅中重新烹饪了一遍。
让那些先天真炁中蕴含的杂质竟然随之大大减少，先天真炁竟然在不断精炼，或许还达不到剔除所有杂质，却可以减少大半，这样一来，体内的道行法力，也在随之不断削减，可削减后，获取到的，是更加圆润，可以掌控的法力。运转起来，更加的轻松自如。
与此同时，在万妙宝锅汲取天地灵气时，烹饪的过程，直接吸收外界的天地灵气，转化成自身的道行法力，这过程，不需要再汲取灵性食材中的灵性物质，转而吸收天地灵气。
这两者之间，本身就没有太多区别。
都是在烹饪过程中，转化成灵气精粹，融入体内。
这一点，还是在自身菜品晋升到四星级时才产生的玄妙变化，不得不说，这是一种意外之喜。
若是以炉火淬炼的话，一天所能积累的道行法力，大概就是五年左右。虽然比起之前大大缩水，可庄不周丝毫没有在意，反而更加欣喜，道行法力越精纯，将来带回去的道行损耗率就会越小。本身就是没有太大区别，还能让自身在这美食界中，有机会晋升更高层次。
啪啪啪！！
厨房中，不断响起侍女拍死苍蝇蚊子的声音，但凡飞进厨房的，没有一只可以逃脱她们的眼睛。第一时间就被甄别出来，加以歼灭。前几天蚊子还不多，今天的就格外的多。
似乎是因为闻到了蛋炒饭的香气，被吸引过来的。
当然，没有什么蚊子可以在后厨中停留太久，就会被消灭掉，只是，这些蚊子的脑子似乎不好使，死的再多都不怕，前面的死了，后面的马上就会冲进来，接连不断，完全就是不怕死的精神。
都快要前赴后继了。
那叫一个勇猛
晚上时，再回楼打烊后，庄不周也跟着离开酒楼，走在街道上，夜色不算太晚，城内的百姓居民依旧比较热闹的进出各处店铺，尤其是前往某条红色的街区，哪里可是灯火通明，热闹至极，各种琴瑟鼓乐，响彻四方，惹人不禁生出一阵阵期待与心动。
“庸脂俗粉，野花哪里有家花香。”
庄不周轻笑着转头朝着柳家走去。
这几天，那可是夜夜精彩，外面的野花算什么，跟小玉玩耍难道不有趣吗，逗一逗娇妻难道不香吗。
“不过，这暗中盯着我的人，看来是越来越胆大，越来越不择手段了，连蚊子这种玩意都能弄出来，这是要恶心我还是要鄙视我。完全没有将我看在眼底。”
之前在后厨中被打死的那些苍蝇蚊子，庄不周并不是没有在意，事实上，在第一眼看到时，就察觉到一丝不对劲，那厨房中，他可是留下了驱蚊虫的法符，一般的蚊虫，根本就不会靠近厨房，哪怕是靠近几米远，都会第一时间避开，产生一种本能的厌恶。
这是为了后厨的卫生环境。
而在那种情况下，依旧有蚊子飞进去，还是前赴后继的飞进去，哪怕是用脚指头都能想得到，这些蚊子有问题。
只不过，庄不周并没有打草惊蛇，反而当做是不知道，反正来多少，打死多少就是。
唯一值得猜疑的，就是，暗中盯着自己的，究竟是谁。
“黑暗食王殿么，这今天可是听说了，黑暗食王殿越来越蠢蠢欲动，看来，必须要增加实力，今天晚上就要突破筑基境，不能再拖了，美食界的修行之道，直接简单，却又蕴含大道。灵根就是道。没有什么别的可选择的。”
庄不周暗自思量，心中感觉到不安，隐约间，暗中的力量，对于自己的关注，真在明显增加，若真是黑暗食王殿，只怕不会是什么好事，必须早做准备才行。
一路无事，很快就回到柳家。
如今在柳家，庄不周的身份地位都有明显变化，下人们可不敢再对他说闲话，哪怕是有什么话，也是在背地里说。
回到后院后，看着院落中主屋内依旧亮着的灯光，脚下步伐顿了顿，却没有走进去，而是转身进到另外一处偏房，那座偏房其实就是前身以前居住的地方，只是他回来后，就再也没有回去住过，晚上能抱着香喷喷的女人，谁会去睡冷冰冰的板凳。
真要愿意，那才是有毛病。
不过，今天没打算去嚯嚯小玉。
吱呀！！
屋子内有仆役打扫，自然没有什么灰尘。
“咦，姑爷今天是怎么回事，竟然主动去旁边的偏房居住，不会是在外面沾花惹草了吧。”
在主屋内，庄不周回来的动静自然瞒不过她们，本来还做好准备，没想到，竟然没有进来，直接去了旁边的屋子，这种举动显然十分反常，让两女的心中生出一阵猜疑。
尤其是小玉，眼珠子一转，就不断的猜想起来。
看她的表情容颜，这几天那可是得到满满的滋润，虽然嘴上不饶人，可这几天也是食髓知味，真正体会到个中美好滋味，那种飘飘欲仙的感觉，真是让人欲罢不能，无法抗拒，内心中，每天晚上都是隐隐的期待。
“你这小妮子，你要是想知道，不如直接过去如何，要不然，每天晚上你们两个的动静，我都没办法睡觉。”
柳钰琴呸了一句。
“小姐。”
小玉听到，脸上满是羞红，直接钻进被子里，哪里还有脸出来见人
端坐在床上，庄不周闭目，心神沉浸在体内，暗自思量着。
“我修行的是《饕餮吞天经》，这美食界的修行之道，极为特殊，尤其是关乎到美食家，灵厨，美食猎人三条道路，因为万妙灵根的原因，直接就有着不同的变化。”
“凝聚出的万妙灵根，就是道基。根本不需要另外去找寻其他的道，来铸就根基，以这些万妙灵根为根基，就能完整的铸造出道基，晋升筑基境。里面蕴含的万妙宝气，就是融入先天真炁内的最好本源道气。”
“不过，我体内有三道万妙灵根，必须要选出主次，要说与《饕餮吞天经》最为契合的，是饕餮鼎，只是，与美食家相比，灵厨却是核心根基所在，要选择，灵厨之道是根本。不能就此忽视。”
庄不周心中暗自衡量，不断转动着念头。
最终，还是做出了选择。
灵厨之道，这是根本，不可更易。
“观想《饕餮吞天图》。”
心念一动间，脑海中自然的照映出一副玄妙的观想图。
体内气海中孕养的道胎随之开始跳动。仿佛一下子，道胎中传递出生命的律动。
“接引道气！！”
紧接着，开始按照铸就道基的法门进行着。
这一刻，只看到，在体内，那口龙凤宝锅直接出现在气海之中。这就是本源道气，自身的职业之力。
刷！！
随着本源道气融入进先天道胎的一刹那。
顿时，在道胎中的先天一炁，彻底被激发。
先天道胎上绽放出前所未有的神光。
本来椭圆形的道胎中，闪烁着玄妙的符文，无尽的先天灵光在道胎中若隐若现。
砰！！
紧跟着，道胎轰然破裂，化为一块块细小的碎片。道胎中，赫然能看到，最核心的位置，一道宛如婴孩般的胎儿浮现。
筑基境几乎是自然而然就被打破，完成晋升蜕变。
其过程，早就有过一次次经历的庄不周，那是驾轻就熟，水到渠成。
“谭天在筑基。”
柳钰琴推开了房门，走到院中，目光看向庄不周所在的屋内，眼眸中闪过一抹惊疑之色。刚刚准备睡下时，却感觉到一丝丝天地灵气真在汇聚流转，现在看来，分明是有人在筑基，而且，那筑基的人，分明就是谭天。
“这怎么可能，他提升的速度怎么可能这么快。”
“虽然清雅说过，谭天凝聚的万妙灵根必然是绝品，潜力巨大，可也没有道理以如此快速度积累起足够的道行法力，要想筑基，至少也要有二十年的道行法力。”
柳钰琴微微皱眉，暗自不解。

第037章 妒忌
二十年的道行法力，这可不是谁都能积累起来的，当然，若是愿意，十年道行都是可以的，只是，道行法力，关乎自身的根基底蕴，积累的话，是日积月累的，若是境界先达到，那自然也是可以的，境界越高，汲取天地灵气的速度也会更快。这是毋庸置疑的，可要突破，哪怕是美食界特殊，万妙灵根就是道基，依旧需要慎重再三。
以现在引动的天地灵气来开，庄不周体内积累的道行法力，绝对不是一两年可以比拟的。
她不清楚，庄不周到底是哪里来的底蕴，能做到这么快就积累起庞大的法力，还能突破筑基境，这分明是对某一条道路有了更加深刻的体悟，美食家要筑基，怎么都要品尝上百种不同的灵膳，才能与食鼎共鸣，铸就道基，灵厨需要烹饪出至少三星级的菜品，甚至是四星级菜品，才能更加稳妥的完成晋升。
美食猎人就比较简单，只要能够汲取各种异兽宝肉精华，凝聚出一枚万妙果，那就是筑基的根基，算是入了门槛。
这样的话，庄不周短短几天内，就达到筑基境，已经是骇人听闻。
这与之前了解到的情况，几乎是完全不同。
“我这位夫婿，有妖孽之姿，果然不简单。清雅说的没错，他身上肯定有秘密，不过，秘密再多，那还是我的夫婿，是我的丈夫，实力变强，那自然是更好。”
柳钰琴喃喃自语道。
脑海中响起之前同房时提出的条件时，不由在脸上闪过一抹绯红。
难道谭天是因为想要与自己早日圆房，才如此努力的要晋升筑基。
“看来，我修炼的速度也要加快了，过几天等爹娘回来，我就去闭关修炼。”柳钰琴心中暗自闪过一道念头
柳家到底不是普通家族，家族内部的强者可不少，都是修士，同样，府邸四周，是有阵法遮掩的，在气机上，外面是很难知晓，探查到的。谁都不会知道，今天就有人突破筑基境。
这次突破很顺利。
庄不周早就是有过数次筑基的经历，在经验丰富上，还没有多少人能与之相比，自然很轻松的就完成蜕变。体内的道行法力越加的精纯不说，更是融入了本源道气，这本源道气是以万妙宝锅为主，再以食鼎，万妙宝树为辅。三者本身的本源都是万妙宝气，本源相同，几乎是共通的。这让三者都能近乎完美的融合在一起，成为道基的一部分。
“果然，万妙灵根很神异，竟然可以成为道基，可以多重灵根一起组成多重道基，真是有意思，美食界的秘密，我越来越想知道，恐怕，涉及到的层次非同一般。”
庄不周深吸一口气，感受着体内的变化。
筑基境的变化，当然是了然于胸。法力运转，毫无阻碍。这是万妙灵根带来的好处，不过，接下来，筑基之后的道路，那可就需要慢慢走下去，不会如筑基这么容易，一样需要熔炼地煞之气，天罡之气。再走聚魄凝魂的道路。
只不过，这美食界的正统修士很特别，他们很少去追逐外界的天罡地煞之气，而是通过万妙灵根，就能自己孕育出来，比如，灵厨，在晋升筑基后，烹饪灵膳美食时，就自然而然的会孕育地煞之气，这种地煞之气，依旧与万妙宝气一脉相承，叫做万妙煞气，轻而易举就能孕育出最适合自身道路的地煞之气。
产生种种玄妙，只是，这过程，就需要不知道多少次的烹饪，多少菜品的钻研。到时候，在万妙灵根中积累起来的，就是万妙煞气，所以，不是特别的需求，一般，根本不需要外出搜寻地煞天罡之气。一路修行，就可以不断成长，快速蜕变。
“我这次梦游而来的，只怕是一个了不得的世界，极为特殊的世界。是机缘，也是造化。”
庄不周心中暗自生出一道念头。
这美食界绝对蕴含惊天大秘，一旦能够洞悉，对于今后自己的道途，将具有无法估量的好处。
在亲自感受到体内已经衍生出一丝丝的万妙煞气后，他就已经明白到，美食界的万妙灵根，简直是一种天大的造化，为什么，美食界会如此的特殊。
咚咚咚！！
门外传来一阵敲门声。
“进来。”
庄不周听到，微微诧异，随即说道。
门被推开，柳钰琴妙曼的身影随即出现在面前，能看的出她的脸上还带着一丝震惊。
“你竟然这么快就晋升筑基境，而且，根基还如此稳固，突破虽然可喜，不过，接下来还需要细细打磨，筑基境能多停留一阵的话，那就最好多停留一些时间，尽可能积累更多的道行法力。孕育更多的万妙煞气，万妙煞气越多，等到凝练成自身所需时，其品质就会越高。”
柳钰琴开口说道。
一般来说，凝聚的万妙；灵根品阶越高，那衍生出的万妙煞气，其品质就越高，越精纯，甚至是一脉相承，具有不可思议的功效，这个阶段，积累是最重要的。
“钰琴你这么关心我，莫非是准备好与为夫圆房了。”
庄不周听到，轻笑着说道：“之前你可是说过，我修成筑基，你晋升聚魄境后，我们就可以圆房，不知道钰琴你现在距离聚魄境还有多长时间，我这里已经完成了，你可要加快了，要不然，说不定我都已经地煞境了。”
话音中，带着一丝调侃，一丝玩味。
柳钰琴听到，脸上一片绯红，当即就转身离去，根本不敢停留。
“脸皮太薄，需要经常逗一逗。”
庄不周看到，忍不住哑然失笑道。
随即也没有多想，继续开始修炼，借助天命蝴蝶，牵引梦魇之力，源源不断的转化成道行法力。值得一说的是，在这种情况下，吸收天地灵气，并不会让万妙灵根孕育出万妙煞气。
只有诚于道，才能得道。
时间悄然流逝。
转眼间，又是三天过去。
哪怕是晋升了筑基境，庄不周依旧如往常一般，每天白天，前往再回楼，继续充当灵厨，烹饪灵膳，身上气机遮掩，外界都很难察觉，同时，几乎每一天，菜品的星级都在提升，都在发生惊人的变化。
四星，五星，六星
一道道关隘被接连打破，达到六星级的蛋炒饭，那已经不是名声鹤起的问题，是大批老饕从各处赶来，就为了品尝那么一份蛋炒饭，吃的连舌头都要吞下去，米饭中蕴含的灵性物质，简直是粒粒饱满，让人欲罢不能，整个身心都能感受到一种无法言喻的愉悦感。吃下去，带来的好处巨大。
在这过程中，万柳城内很多酒楼都坐不住了，有人专门上门前来打探，打探烹饪的灵厨具体身份是什么，更是公然发出宣告，只要再回楼的灵厨愿意跳槽，那待遇随便开，只可惜，一点回应都没有。
六星级的菜品，这几乎意味着，这已经是一名灵厨中的顶级存在，或许其他算不上，蛋炒饭绝对算的上，若能突破七星级，完全可以称之为仙厨，那种厨艺，已经提升到另外一个层次，化腐朽为神奇。
七星级，那完全就是另外一个层次的存在。需要对灵膳美食，拥有不可思议的感悟。
在再回楼中，几乎每天都去的余生，心中已经越来越凝重。
这几天中，哪怕是以各种手段窥探，也没有从后厨中看到什么不一样的东西，只是看到，庄不周在烹饪的过程中，就那么自然而然的突破晋升了。
这是何等天资，这是何等的灵根。
“绝品，这谭天凝聚出的万妙灵根有极大可能是绝品灵根，这怎么可能，他是怎么做到的。还有在烹饪上的天赋，已经达到顶级，只要烹饪就有感悟，就有收获。六星级，菜品中蕴含的灵气物质已经达到原先的一倍，真是可怕。若是继续下去，将会达到七星级，那时候，可以赋予菜品第二种特殊的属性功效。”
余生将一份新的蛋炒饭吃完后，心中却是一阵疯狂呐喊。
那种感觉，实在是难以接受。
那是一种嫉妒，深深的嫉妒。
只有真正踏上修行的人才知道，万妙灵根若是凝聚到中品，才有修行的根基，上品才有晋升高境界的潜力，而绝品，才是妖孽天骄的底气。但凡天骄，无不是绝品起步，这代表着上限。
余生就不是绝品，只是区区的上品而已。
亲眼目睹一名有可能存在的天骄，心中的妒忌，就跟是发了呀的种子一样，在心中不断的野蛮生长。
“正好，我之前得到的那门秘法，就能掠夺其他的灵根化为己用，吃灵根补灵根，吃掉一名绝品灵根，我的灵根也能进化成绝品，一定可以，一定可以的。”
那门秘法的成功率不高，甚至是会遭遇到反噬，不过，在机缘面前，任何机会都不容错过，现在的余生，脑海中满是自己成功后，灵根蜕变成绝品的美好未来，一路飞升，长生不死。

第038章 夺舍
“这门秘法第一次施展，成功的几率最高，高达五成，再加上其他的一些手段，提高一些几率，不过是轻而易举的事情，除非是发生其他意外，要不然，不会产生意外，真要出现意外，我还有另外的手段。或许，可以先尝试夺舍重生的秘法。以其万妙灵根，我要夺舍的话，一旦成功，就能化为己用。将其天资，一起变成自己的一部分。”
余生想到这一点，越发的觉得，夺舍应该是吃掉他更好的选择。
最关键的是，若真能夺舍成功，柳家之中，那可是有倾国倾城的美娇娘在，他可是十分的想要享用品尝，那滋味，真是妙不可言，美得很。
越是这么想，余生的心中，就越加的坚定，夺舍才是最好的选择，最关键是，他不需要完全夺舍。
早些年，他得到过一门十分特殊的功法，名叫《裂神分身法》，可以将自身的元神分裂，只不过，元神其实就是灵魂，在自己的灵魂上斩下一刀，完全就是拿命去搏，随时有可能神魂崩溃，不是死亡就是变成疯子，可要是成功的话，却可以一分为二，主神魂入住本尊肉身，副神魂可直接行夺舍之事。
哪怕是夺舍失败，也就是副神魂崩溃，或者是受损。前者还是有一定影响的，后者的话，哪怕是受损也能养回来。这门秘法，余生当初得到后，也是犹豫再三，才尝试修炼，幸运的是，他竟然真的成功了，要知道，这门秘法只能在聚魄境之前才能修炼，聚魄境之前，自身灵魂是在躯壳中，混为一体的，最适合修行，修炼后，可将分裂出的神魂，纳入识海中进行孕养。不会影响到后面聚魄境，凝魂境的修行。
有这门秘法在，夺舍不仅没有隐患，反而，尝试一下，一旦成功了，那好处可是无法估量的。
自然而然，余生心中已经做出决断。
“夺舍之后，你的就是我的，区区一名不过是刚刚凝聚出万妙灵根的修士，是绝对逃脱不了我的手掌心的，哪怕是夺舍凶险，我可不怕凶险。凭借我孕养多年的分神，足以碾压他，就算是筑基境也照样可以轻松碾压。就算资质再如何逆天，也不可能直接达到地煞境。”
余生觉得自己这一次应该是稳了。
现在就是需要找机会，想办法对谭天进行夺舍。
“这谭天太过谨慎，我所控制的各种苍蝇蚊子，一进入后厨就被打死，想要窥探到更多的讯息都难，能凝聚出绝品灵根，这谭天，果然不是一个运气就能概述的。”
余生喃喃自语。
不过，并不是太过在意，谭天再谨慎，终究是能找得到机会的。何况，他有特殊的手段，这次夺舍，他自问，十拿九稳，绝对不会有意外。
心中下定决心后，余生再没有迟疑，不再和以前一样，在再回楼中继续逗留，而是转身朝着外面走去。
却不知，他的举动，早就不着痕迹的落在酒楼内的百变道兵眼中。
余生这些天的举动，可都是落在道兵的眼中，早就已经记录的一清二楚，他与牛爷可不同，牛爷每天过来，只是品尝美食，品尝完之后，就会离去，余生却不同，一份蛋炒饭，可以坐上半天。
尤其是，这家伙会放蚊子。
天天在酒楼里面放蚊子，偏偏就往后厨方向钻进去。这要是好人，那就叫做有鬼了。他还以为自己放蚊子的事情很隐秘，可惜，在道兵的眼中，这些都是洞若观火，轻易就被看穿。只是没有打草惊蛇而已。
甚至，在庄不周心中，已经可以确定，余生有极大的可能是黑暗食王殿的人。
不是万不得已，他还不想和黑暗食王殿给对上。
那在美食界中，也是一个庞然大物。
余生的离开，没有引起酒楼中其他人的注意，来这里都是吃饭，谁会去管别人想要做什么，不妨碍自己就足够了。
很快，又到了晚上。
从酒楼中出来的庄不周，顺着道路，朝着柳家走去，在这过程中，如往常一般，仿佛毫无区别。从南区到柳家，有一条巷子，这条巷子过去，能够节省大量时间，一般而言，平时庄不周不会走这里，虽然路途短，可这处巷子昏暗，据说，有不干净的东西，一般，少有人敢经过。
平时庄不周也不走这里，不过，这次却意外的走了这条巷子。
“奇怪了，之前他可不走这里，为什么今天走这里，难道是有急事。”
隐藏在暗中的余生目睹，也是暗自心生疑虑，但随即就释疑道：“听说柳家的家主就要回来了，他这么急着回去，应该是好做准备，要见岳丈岳母，情有可原。”
他早就得到消息，柳家家主就要回来了，身为女婿，谭天不可能不去拜见。
心中这么一想，那就什么疑虑都没有了，心中反而一喜，这样的话，更加方便他的行动，这么一处小巷，只要布下手段，哪怕是发生什么声音，都传不到外面，真的是神不知鬼不觉，一旦成功，就可以顺理成章的返回柳家。人财两得，真是美得很。
在看到庄不周彻底进入小巷内后，余生微微一笑，突然闭目，一只带着血色的蚊子凭空出现，这只蚊子可与普通的蚊子不同，这是一种蚊子中的异种，名为嗜血魔蚊，能够通过吸食强大的血液，让自身不断进化蜕变，成长潜力极高，能够汲取远远超出自身体型的庞大血液，品阶成长起来，就算是一个人，也能一瞬间，吸成一块血皮。
精气神都要吸的一干二净。
这一只嗜血魔蚊一直都是余生手中的底牌之一，魔蚊的品阶高达二阶，不仅飞行起来，无声无息，筑基境的强者，面对嗜血魔蚊，一个不注意，那就是直接化成血皮的下场。
这样一只异种，一直以来，都是余生手中的宝贝，轻易都不会拿出来。
而且，他的分神，现在就寄托在嗜血魔蚊身上，只要魔蚊一靠近庄不周，立即就可以直接钻进庄不周的体内，吞噬其神魂，夺舍重生，将其化为一具身外化身一般的存在。
嗜血魔蚊出现后，很快，就看到，整只嗜血魔蚊自然的在黑暗中穿梭，身上的血色，早就暗淡无比，与黑暗融合在一起，尤其是身躯很小，不仔细看，在夜色中，是发现不了任何痕迹的。
很快，就悄然无息的靠近了庄不周附近不到五米。
它的身上，连蚊子震动的声音都没有，还能隐匿气息，甚至是对于护身罡气都能破开，那只口器，也是十分诡异。
五米！
四米！！
一米！！
“就是现在！！”
余生心中发出一道呐喊。
眨眼间，嗜血魔蚊已经靠近庄不周不到一米的范围，可以说，已经近在咫尺，而在靠近后背的时候，毫无征兆的，嗜血魔蚊身上冒出一道阴冷的黑光，那黑光，朝着庄不周脑袋毫不客气的钻了进去。这一下，那速度，真的是快如闪电，连眨眼都不到，就扑倒了庄不周面前。
然后，直接就钻进脑袋中。
“哈哈！！”
“成功了，小子，你的身体是我的了。”
余生发出一阵张狂的大笑声，能看到，他的分神，已经出现在一处奇异的空间，这片空间，一片漆黑，漆黑中，似乎有无尽虚空，浩瀚天地。这是识海，一般而言，在境界还低的时候，识海是利用不上多少的，到了筑基境，识海才会自然而然的开启，孕育出神识，可以以精神力探查四周，感应天地灵气。
所以，识海是无比重要的，在没有凝聚魂魄之前，灵魂的根本就是与识海相连，本源会在识海中化为一个灵魂光球，就好比是不死骷髅的灵魂之火一样，在识海中闪烁。
此刻，余生一进入识海，就开始迅速寻找灵魂光球的存在，只要吞噬掉灵魂光球，那就是夺舍成功，否则，灵魂光球不灭，夺舍自然失败。
“咦，为什么，识海自然一片漆黑，哪怕是没有达到筑基，识海内，也应该有灵魂光球的存在，外来夺舍，必然会刺激身躯的自然反应，灵魂光球自然显现才对，怎么会漆黑一片，什么都没有，这绝对不可能。”
余生扫视四周，心中一阵惊讶。
这里与他想象中的根本不一样。
连灵魂光球都看不到，只有一片虚无，这要夺舍的话，还怎么进行，这是搞啥子呀。
“想要夺舍我，你是谁，那个势力的朋友这么看得起我，看的上我这具臭皮囊。”
就在余生暗自忐忑时，只看到，漆黑的空间中，闪过一抹亮光，光芒快速扩散，眨眼间，就变得五颜六色，出现在面前的，根本就不是什么灵魂光球，而是一只绚丽的彩色蝴蝶，蝴蝶上，一道完整的身躯呈现在眼前。
那不是别人，真是庄不周。
一脸淡然的看着余生，眼中竟然看不出丝毫的惊讶与恐惧。
“完整的神魂之体，还有这只蝴蝶，识海开辟，你已经筑基。”
余生心中惊骇。

第039章 一梦到死
“我能筑基，莫非你觉得很意外不成。”
庄不周淡然一笑道：“说说吧，你是谁，你背后的势力是什么，为什么会盯上我。”
话音间，宛如透露出强大的底气，一切尽在掌控之中的感觉，这一点，让余生心中一阵忐忑，感觉到没有底，他可没有夺舍过，只是从古籍中知道一些夺舍的关键而已，心中也不知道，现在所看到的情况，到底和真正的夺舍，有没有区别。
不过，他敢夺舍，那就不怕危险，本身就是一具分神，哪怕是真的陨落了，对于本体的影响也不大，开弓没有回头箭，已经出手了，那不管如何，夺舍已经不可能停止，在这识海中，要么他吞掉谭天，要么谭天吞掉他，没有第三种可能，想要离开，那是不可能的，花费这么多的功夫，不是为了进来看上一眼的。
“管你有什么古怪，我吞了你，一切都是我的。”
余生嘴角边露出一抹狞笑，再没有任何迟疑，直接就朝着庄不周扑杀过去。
夺舍之战，就是灵魂之战，这种搏杀，往往并没有太多其他的手段，除非是修炼有灵魂神通，才能发出更加可怕的灵魂攻击，要不然，那都是最残酷的搏杀，造成的伤害与痛苦，绝对是无法估量的。
“你这混蛋，难道就不怕吗？”
庄不周的脸上一下就露出惊怒之色，似乎有些色厉内敛的姿态。
“哈哈，原来是银枪蜡头的玩意，差点还真被你给哄住了，给我死来。”
余生看到，却是心中大喜，感觉已经洞穿其虚实，不过是金玉其表，败絮其中的样子货而已，哄人的玩意，外强中干，面对自己，就是一盘摆在面前的菜。
“啊！！”
“我不甘心啊。”
屹立在识海中的谭天仿佛是无法面对自己即将面临的悲惨结局，发出一阵不甘的怒吼声，身躯如琉璃般，瞬间破碎，宛如烟花般消散，将整个识海，一下子点缀的五彩缤纷，异常的绚丽。
随即就看到，整个识海，发生天翻地覆的变化，无数玄妙的景象在闪现，山川河流，花草树木，奇珍异宝，江河大海，天空大地，飞禽走兽，人族百姓，城池村寨。转眼间，就好像是换了天地一样。
余生出现在一座巨大的宫殿中。
这座宫殿宛如存在于无尽虚空中，穿梭于天地之间，整体呈现出黑色，铭刻着无数古老的纹理，给人莫名的阴暗与压抑。在宫殿内，却是一个个座位，最顶端的，是一张由无数白骨铸就而成的王座。此刻，余生就端坐在这张王座上。他的脸上，满是沉醉与狂喜。
“这黑暗食王殿的王座，终于是我的了，哈哈。再也没有人能够压在我的头顶，我才是唯一的王，黑暗食王殿中，最高的主宰。所有人，都要以我的意志为中心。”
“我才是最强的王，哪怕是旧王，也要臣服在我的脚下。”
“哈哈，我夺舍谭天的身躯，他的灵根，果然是绝品，妖孽级的资质，真是不可思议，竟然有三道绝品灵根啊，妖孽，这才是真正的妖孽。有三道绝品灵根，我不成王，谁能成王。”
余生闭目间，心中狂笑道。
在这一刻，他仿佛经历了无数年，他夺舍了谭天，获取了他的身躯，他的灵根，三道绝品灵根，顶级的修行功法，短短数十年，就直接将食王拉下马，自己取而代之。
啪嗒！
就在余生登临王座，心潮澎湃时，只听到，一道清脆的脚步声在大殿中响起，赫然能看到，不知道何时，一道全身笼罩在黑暗中的身影出现在大殿内，他的出现，大殿内其他人，似乎一点都没有察觉到。
整个大殿，只有黑影与余生的存在。
“你是谁？”
余生睁开眼，看向黑影，开口质问道。
“我是谭天，被你夺舍的谭天。”
黑影说道。
“不可能，谭天早就死了，被我夺舍之后，谭天就已经死了，神魂俱灭，就算真灵逃脱，那也不再是谭天，谭天就是我，我才是谭天。你骗不了我。”
余生听到，先是露出一丝惊怒，随后就是嗤笑，毫不客气的说道。
夺舍，他清清楚楚记得，自己夺舍成功了，成功后，那被夺舍的，肯定会死，绝对不可能活到现在。想要凭这个来欺骗他，那是不可能的。
“确实，我是谭天，谭天临死前不甘的执念，潜藏在你的灵魂中，你不灭，我不灭，你越强，我越强，如今，登临王座，我也从你身体中出来了，若是你非要想的话，那就当我是你的心魔。”
黑影轻笑着说道。
“心魔？我怎么会有心魔，这不可能，夺舍对我来说，那是吃饭喝水一样，怎么可能会留下心魔。”
余生不敢相信的怒吼道。
“假的，你是假的，休想骗我，给我去死。”
余生根本没有迟疑，一挥手，一口菜刀就劈斩在黑影身上。菜刀上，金光一闪，瞬间，就将黑影切割成无数细小的碎片，在大殿中消散不见。宛如未曾出现过一样。
在黑影破碎时，他看到了黑影嘴角边露出的一丝微笑。
紧接着，他感觉眼前一黑，整个世界，随之崩溃，化为无数碎片，紧接着，无数神光流转，天地发生改变，赫然出现一间屋子，屋内，一名妇女正在分娩。
很快，一名婴孩出生了。
“好好好，我余家有后了，以后，就取名叫余生。他将走完我们未来的道路。”
很快，余生就开始长大，一副副画面，栩栩如生，呈现在这个世界中，就好像是转世重生一样，亲眼目睹余生自出生开始，一路成长，不断长大的画面，这就跟观看他的一生没有任何区别。
从少年时期，发现自身天赋，开始凝聚万妙灵根。
如何成为修士，如何被黑暗食王殿掳劫过去，如何在黑暗训练营中奋力挣扎，一次次在生死边缘徘徊，顺利的从训练营中走出来，成为食王殿的正式成员。
一幕幕，那都是清晰可见，如同人生再次重现。
在这些画面中，看到了很多秘闻，尤其是关于黑暗食王殿的一些隐秘，在以往，食王殿的事情，在普通修士眼中，都是绝对的隐秘，轻易间，哪里能窥探。哪怕是一点蛛丝马迹都值得重视。现在却是毫无遮掩的呈现在眼前。这要是传出去，恐怕立即就会引起巨大的轰动。
甚至是，很多黑暗食王殿的秘密基地，联络暗号等等。甚至是大批隐藏在各处区域内的黑暗食王殿成员，这些成员名单，一旦暴露出去，绝对会引起无法估量的后果，甚至有可能对黑暗食王殿造成根本性的重创。其中很多联络手法，传出去，轻易就能覆灭一片区域内的食王殿成员。
摧毁据点，造成巨大破坏。
世界的演变依旧在继续，不知不觉中，余生在岁月中，渐渐老去，最终，意识进入寂灭中，彻底沉寂，神魂在自然而然的溃散。
不知不觉中，整个世界也在悄然无息间，彻底崩溃，化为乌有。
再次观看时，赫然能看到，哪里有什么世界，分明就是在识海中，识海内，一只长着两对翅膀的蝴蝶正托着庄不周，驻立在识海中。至于余生，早就消失不见。
“果然不出所料，还真是黑暗食王殿盯上了我，好在，这次只是余生自己对我私自出手，并非是食王殿直接下命令要对我下手，其中还有婉转的余地。只不过。没想到，前身还有这么大的一个麻烦。”
庄不周心中沉吟，暗自思量。
对于余生的夺舍，他可是从来都没有惧怕过，有天命蝴蝶镇压识海，除非是那些已经聚魄凝魂的强者，要不然，不管是谁，只要进来，那都要死。所以，对于夺舍，不仅不害怕，反而很是期待，进了识海，那就别想再离开，有天命蝴蝶在，根本不需要严刑拷打，只需要针对其心神破绽，再施展天命蝴蝶的天赋神通蝶梦春秋。
这一梦之下，真的是从出生开始，点点滴滴，完全呈现在梦境中，甚至是没有经历过的，也让你在梦境中度过，最终，一梦到死，连怎么死的都不知道。
那余生就是如此。
而在梦境中，他的一切秘密，全部呈现在庄不周的眼前，亲眼目睹，毫无任何的疑虑。
最让他吃惊的是，这窥探的秘密中，关于前身的事情，竟然连他都不知道，或者说，前身自己都不清楚的东西。谭家的灾祸，果然不是什么意外，是黑暗食王殿下的手，而他们要寻找的，竟然是美食界中的是八大神器之一，百味转生壶。
谭家还能与百味转生壶产生联系。
这一点，大大出乎预料。
“前身的记忆中，根本就没有关于百味壶的任何讯息，要么不知道，要么就是，谭家当年根本就没有得到过百味壶。”庄不周心中猜测道。如果真的知道，他不可能不知道。
显然，这两种可能性都有。
要想证实，那就需要时间去验证。

第040章 见柳父
面对美食界的八大神器，没有人能够真正的平静，哪怕是庄不周也是如此，这八件神器，根据传说，每一件，哪怕是至少，都是地阶层次的灵宝，甚至是，有可能是先天灵宝，对美食有着无穷助益的宝物，能赋予美食不同寻常的特性。
百味转生壶对于一名灵厨来说，那就是千金不换的至宝，有它在，哪怕是一个普通人，也能烹饪出最上等的美食，其味道，能够让人回味无穷，魂牵梦绕。
这样的宝物，谁都想要。
本来还没有什么念想，没想到竟然会跟前身扯上关系。百味转生壶现在还属于无主的状态，没有人知道其踪迹，那就意味着，完全有机会入手，甚至是得到它。
有它在，那就有资格晋升厨神级别。
厨神，那是直接以情绪入味，想要什么情感就能注入什么样的情感，那不是一道菜品达到神级，而是烹饪出的所有菜品，都能达到神级。因为百味转生壶，能让灵厨更加轻松的体悟人生百态，更加容易注入情感。那就是一道通往厨神的捷径，门票。
想要，他当然是想要的。
可问题是，这玩意他是真的不知道如何去找。前身是真的不知道，什么都不清楚。
“若是谭家真的与百味转生壶有关的话，那应该在谭家的祖宅之中。或许可以去祖宅中看看，找找有没有线索，不过，在这之前，必须要将修为提升到更高，要不然，暴露祖宅的存在，随时都有危险，黑暗食王殿的眼睛，那可是始终都在盯着我，余生损失的只是分神，本尊未曾受损。如今，我的实力只怕是瞒不过食王殿。”
谭家是有一处祖宅的，以前居住的地方，还有现在的酒楼，都不是谭家最根本的传承之地，谭家祖宅，才是谭家的根，只不过，根据他所知，祖宅只是一种象征而已，甚至是已经将族谱什么的都从祖宅中迁移出来，然后，那祖宅不出意外就荒废掉了。
具体在什么地方，除了谭家人外，还真没有人知道。
只不过，祖辈上，已经很多年没有回去过，只留下一副地图，用作谭家以后寻根时用，地图能找到祖宅的位置。
“根据我所知道的讯息，谭家祖宅是在当年百味转生壶争夺战之后荒废的，原先的祖地也被放弃，迁移到这里，根据地图显示，应该是处于南方的百越城。那可是一个错综复杂的区域。”
谭家当初只是提起过关于祖宅的所在地，当初小时候，前身都是将那些东西，当做是传说故事来听。听听也就算了，连前身自己都差不多忘了，以为那就是祖上的一些传说而已。
现在看来，有些东西，未必就是假的。
需要仔细去印证才行。
当然，这些都是后话，现在最关键的是，如何摆脱黑暗食王殿的眼睛。
“要想不被人盯上，最好的办法，就是将那些眼睛一一戳瞎掉，看不见了，变成瞎子了，看谁还能盯得住我。”
庄不周心中闪过一丝狠厉之色。
黑暗食王殿虽然可怕，不过，在整体环境上，依旧属于黑暗中的老鼠，是见不得光的，一旦露面，显露出踪迹，不说直接就是打杀，那也是绝对会受到监视，显露在眼皮子底下，那威胁性自然大大降低。
如今，万柳城内，关于黑暗食王殿的成员名单，据点位置，可都是在自己的手中。
很快，脑海中已经浮现出一个完整的计划。
这些说起来长，实则，只是在眨眼之间而已。
从余生开始夺舍，到庄不周再次睁开眼眸时，仅仅只是两三个呼吸之间，仿佛，刚刚只是停顿了一下脚步而已，并没有发生任何意外，什么夺舍，根本就没有发生过。
脚下步伐稳健的朝着前方走去。
“这怎么可能，我的分神竟然消失不见了，与我之间的联系，彻底被斩断了，怎么回事，为什么会这样，夺舍竟然失败了。为什么会失败，怎么可能会失败。”
隐藏在暗中的余生，目睹庄不周继续向前走去的身影，脸上却是一片扭曲。
整张脸都纠结在一起，在夺舍开始后，几个呼吸间，就感觉到，自己和分神之间的联系，一下子就被隔绝了，什么都感觉不到了，仿佛根本就没有分神存在。现在庄不周恢复，自己却和他没有半点联系，一丝的感应都没有。这显然不正常。
失败了！
夺舍竟然失败了。
这怎么可能啊，以他分神的实力，地煞境的修士都能夺舍，成功的几率不会下于五成。地煞境之下的，那就更加不用说，成功率应该是很高的才对。
可现在是怎么回事。
意外来的太突然，让他措手不及，难以接受。
要知道，他的分神只有一道，这一道破灭后，以后再夺舍，只能以本身神魂进行，那不成功就是魂飞魄散了。夺舍，他不敢，他是绝对不敢再夺舍了。
目光盯着庄不周渐渐远去的背影，眼中光芒闪烁，十分复杂，却没有再跟上去。心中不知道再想着什么。
“这次麻烦了。”
余生喃喃自语道。
被夺舍了，那谭天不可能会不知道，显然，暗中盯梢的事情，一定会暴露，不过，能不能猜到是黑暗食王殿，那就是另外一说了，但打草惊蛇是肯定的。
这跟九毛大师制定的计划可是相违背的。
真要传回去，恐怕，自己也没有什么好果子吃。
麻烦，麻烦大了
不说余生心中的苦恼与不甘。庄不周已经回到柳家。
刚一进门，就看到，门口管家正在等待。
“姑爷，您可算回来了，老爷和夫人正要找你呢，特意吩咐我在这里等候，看到姑爷后，直接去祠堂。”
章管家看到庄不周回来，眼睛一亮，连忙笑着说道。
“岳父岳母回来了么，这个时间，为什么要去祠堂。”
庄不周抬眼看看虚空，这是晚上，去祠堂的话，似乎并不是什么好事。
“这老奴就不知道了，姑爷过去后，自然会清楚。”
章管家听到，连忙摇头说道。
“好，前面带路。”
庄不周微微皱眉后，开口答应道。
不管是什么事，去了自然知道，祠堂这种地方，一般可是不会打开的，除非是发生什么重大的事件。
祠堂很宽广，堂首挂着一个巨大牌匾，上面写着“柳氏宗祠”四个大字，字迹沉稳刚毅，一种肃穆庄严之意犹然而生。
进入祠堂，能看到，一幅巨大的画像，边上有些对联之类的题词，看模样和落款，应该是柳家的先祖画像。
画像下面则是香案和牌位，供奉着柳家的列祖列宗，数量不少，牌位前，都有长明灯常年照耀，用的灯油都是一种特殊的油脂，叫做天香油，是自天香树上孕育出的油脂，点燃后，可以长年不灭，还能散发出的独特的香气，提神醒脑，十分神异，一份灯油，足足可以燃烧十年之久，据说，高品质的灯油，燃烧的时间还会更长，百年，千年都不在话下。
香案前面两个位置，则坐着一对中年男女，男子面如冠玉，脸颊几缕胡须，有一种儒雅温和之气。
在其身边的那名贵妇，更是生得眉如春山，眼若秋水，头顶梳了一个飞天髻，头戴金钗，贵气凛然，衬托的，更加显露出其雍容华贵的气质。
庄不周自然知道他们就是柳家的家主柳南山和夫人章雅芸了。
随着踏入祠堂，两人的目光就落在了他的身上。
感受到柳夫人的目光，身体内，竟然本能的传来一种敬畏之感，想来之前这身体对她有着极大的敬畏和惧怕。现在都还残留着一些本能。好在，这种感觉，只是一闪即逝，直接就被驱散掉，前身是前身，可不是现在的他，有些东西可以继承，有些却需要直接摒弃掉。这种敬畏和惧怕，是他不需要的东西。
与此同时，庄不周还注意到祠堂里这次可不仅仅只是两人，而是来了一大批人。柳父柳母自然不用说，左右还坐着二房柳南木，三房柳南河，在柳家，地位同样极高，是中流砥柱，平时不怎么在家中，都是外出打理生意，甚至是不住在这柳家宅院内。外面都有自己的宅院房子。
今天却出现在这里，明显，是有重大的事情。
除了他们，还有柳家的后辈子弟。
这些人的目光都不由自主落在庄不周身上，那眼眸中有好奇，有鄙夷，有不屑，有淡漠等等，显得异常的复杂。
柳钰琴自然也在这里，在她的身边坐着一位红衣少女，她给人的第一印象就是火辣，肤若凝脂的鹅蛋脸，带着一丝英气，让人一看，就知道，这绝对是一只小辣椒，不是寻常人能够降服的，只是，其火辣的身材，足以让任何见到她的男人想入非非。
“好大！”
庄不周目光落在了其胸前，暗自感叹一声，真不知道这小妮子是吃什么长大的。简直是不合理啊。
这妮子他当然认识，是柳钰琴的妹妹，叫做柳钰甄，性情火辣。

第041章 族谱
这小妮子就是一个小辣椒，而且，因为柳钰琴的事情，对前身可是看鼻子不是鼻子，眼睛不是眼睛，那叫一个厌恶，反正，没有什么好表情，如今坐在那里，看庄不周的眼神都是鼻孔对着人，一副毫不掩饰的厌恶表情。
总之，千人千相，态度不一。
这些目光，庄不周本身就没有太过在意。只要不真正招惹到他，管别人怎么看，又不会少掉一块肉。
“谭天见过岳父大人，岳母大人。”
庄不周走进来后，对着上方的柳南山和章雅芸再微微一礼，开口见礼道。
“谭天，你来了。”
柳南山颔首点点头，脸上看不出任何情绪，看着庄不周一副不卑不亢的姿态，眼中闪过一抹异色，随即又说道：“听说，你已经凝聚万妙灵根，成为修士。”
“是的，侥幸成功，这些，还离不开岳父岳母的支持。”
庄不周淡然一笑，平静的回答道。
“不用谦虚，这是你自己有勇气参加猎人试炼，靠自己的实力拼搏出来的结果，柳家不需要这些虚浮的名义。”柳南山微微摇头道：“不过，既然凝聚万妙灵根，那就不再是凡人，这也不错，以后，也能找到自己的道途，将来和钰琴生出的孩子，诞生灵根的几率，会增加三成以上。万妙灵根虽好，可若能自身就具有灵根，占据的先天优势将会更大，潜力会更高。”
同是修士，孕育出拥有灵根后代的几率，自然是要远远超出普通人的。
所以，对于庄不周能够凝聚灵根，成给修士，柳南山他们，都是喜闻乐见的，之前得知后，都是一阵大喜。
听到这话，柳钰琴的脸上也不由露出一抹绯红，天地可鉴，她现在可还是一个黄花大闺女，直接就面对生孩子这种劲爆的话题，对其内心的冲击力，还是相当巨大的，只是，她也没有开口否定，既然成亲，她就已经有生儿育女的心理准备，不是现在，是在将来，柳家需要她来传承后代子嗣。
要不然，柳家的根基会出现大问题。
这是责任，也是必须要去做的事情。
庄不周听到，也是笑了笑，顺带看了一眼柳钰琴，这一眼，让其脸上的绯红更加浓郁，不由的撇开头去。
“听说你最近白天外出，直到晚上才回来，你在做什么，柳家可以不管，只要你别忘记自己的身份，现在，你已经是柳家的一份子，最近黑暗食王殿活动猖獗，能不外出的话，还是尽量留在府中，等到风头过去再说。”
柳南山继续说道。
显然，庄不周的这些举动，早就已经有人汇报过去，瞒不过柳南山的眼睛。
“虽然我入赘柳家，但人身自由不应该受到限制，外出的话，我会注意安全，而且，我有必须要外出的理由。这一点上，希望岳父能够理解。”
庄不周不卑不亢的说道。
没有答应柳南山的要求。
不管是哪一世，他都没有要躲藏起来，龟缩不出的念头，念头不通达，那还活下去干什么。
黑暗食王殿的事情，他已经有了计划，只要完成计划，食王殿将不再是什么桎梏与威胁。一切都会发生转变。
祠堂内二房，三房脸上的表情都有些难看，区区一名赘婿，竟然敢开口顶嘴反驳，简直就是反了天了，实在是岂有此理。
“这些暂且不提。”
柳南山也没有要继续在这上面牵扯下去的意思，直接开口说道：“谭天，你可知道，为什么这次会叫你到祠堂来。”
“不知。”
庄不周摇头道。
“祠堂不可轻开，这次开祠堂，是为了正式为你入族谱的事，只要录了族谱，以后，就是真正的柳家人，你和钰琴剩下的子嗣，以后都将姓柳，入宗三代之后，可以还宗，在后代之中，挑选一人，重归谭家姓氏。入族谱后，你在柳家，将和真正的嫡传子嗣没有区别，享受相同的待遇，相同的资源。”
柳南山缓缓开口说道。
入赘，不仅是表面入赘，更是要将其录入柳家族谱，将入赘之事，记录在族谱之内，名字，登录在柳钰琴的下面，到时候，就算是真正的柳家人，不管是名义上，还是根底上，都成为柳家人。
“什么？”
饶是以庄不周的心性，也不由的诧异了一下。
这入族谱可跟普通入赘不同，这比正常入赘，还要更加的深刻，完成后，就是彻彻底底的与原先的家族断绝关系，生是柳家的人，死是柳家的鬼，这种约束力，更是一种因与果的联系。
这在修行界中，从来就不只是说说而已的事情。
是有效力的。
哪怕是前身决定入赘，可也没有想要脱离谭家，登录柳家族谱的意思，甚至，在之前，对于这方面，根本就没有提起过。完全就是突如其来。
顿时忍不住皱起眉头。
他的表情，也让祠堂内，其他人脸色微微一变，显得有些难看，要知道，在他们看来，让庄不周入赘柳家，进入族谱，这已经是天大的恩惠，不知道多少人梦寐以求的事情，一旦听到，哪里还会有半点的犹豫，早就迫不及待了。可现在他是什么表情，不仅没有任何高兴的神色，反而露出抗拒的情绪。
这是干什么。
这是不识抬举。
一个个眼神顿时变得不善起来。
“哼，姓谭的，现在有机会让你入柳家族谱，你还有什么好犹豫的，能入族谱，那是你的荣幸，要不是父亲亲自去恳求老祖，你连进入族谱的机会都没有。别以为我们有多稀罕你。”
柳钰甄一脸气愤的说道。
显然，十分看不惯庄不周的那副表情。
“岳父，岳母，诸位长辈。”
庄不周微微皱眉后，看向祠堂，神色一定道：“之前我答应入赘柳家，商议好的条件中，可没有要入柳家族谱这么一条。现在搞这么一出，只怕谭天很难从命。”
“我谭天虽然不是什么顶天立地的大丈夫，入赘已经是对不起谭家的列祖列宗，本身也没有打算脱离谭家的族谱，要真这么做了，以后我真要死了，也没有脸下去见谭家的先辈，所以，这件事，我不能答应。入赘可以，入族谱不行。”
话音间，带着一丝笃定，一丝坚定。
反正，别的都可以，唯独这一点，是不可能答应的。
前身不会答应，他也不会答应。这已经不是尊严的问题，更是一种人格的问题，真要答应了，那以后，在柳家，哪怕是享受到相同的待遇又如何，一辈子都抬不起头来，真正精气神都要被斩断。一辈子念头都难以通达。至少他是如此，不可能答应。
“你谭家已经没有人了，只剩下你一个，入族谱，只是一个过程而已，三代之后，可以归宗。而且，入族谱的事情，对外不会宣称，只有柳家内部知道。”
柳南山微微皱眉后说道。
“正是因为只剩下我一个，才不能入族谱。”
庄不周摇头断然说道。
别的可以商量，这件事没得商量。
“你可要考虑清楚，柳家的秘境，只有入了族谱的人才能进入，你要是不入，秘境终身难进。”
柳南山再次询问道。
柳家是有秘境的，秘境只是一些特殊的空间而已，不是洞天福地，只是一些空间碎片，经过特殊的手法，将其捕捉，再依附于美食界，成为外界难以窥探的空间宝地，只要关闭秘境的入口，外界就很难在进入秘境之内，在历史上，很多家族在遭受到致命的打击时，往往有一部分嫡传子弟，就会转移到自己的秘境中。
等待危险彻底过去后，再以秘境为根基，重新繁衍发展，再次延续家族的传承。
这些，那都是有例可依的，有过一次次鲜明的例子，所以，但凡是大型的家族，传承的时间久了，就一定会为家族打造出相应的秘境，秘境不灭，家族不灭，这是世家的底蕴，就好比柳家，柳家就有秘境，具体在什么地方，除了真正的柳家嫡系，其他人是不知道的，进出都会受到限制。
不能进秘境，那就是一种极大的损失。
就好比是柳家栽种的灵植，在城外的只是一小部分，真正大面积种植，是在秘境之内。秘境内，才是柳家的根基。
让庄不周入族谱，在柳南山看来，本身也是一种好意。
只是没想到，庄不周的反应如此激烈。
“不用考虑，枉费岳父大人的美意，我觉得还是不入族谱为好。”
庄不周淡然一笑，平静的说道。
秘境算什么，在彼岸面前，那是连渣渣都算不上，就这些东西，哪里能比得上自己的尊严，自己的念头通达。
“既然如此，那此事休提。”
柳南山深深看了庄不周一眼，做出决断。
在他心中，对庄不周也生出一丝好奇，要知道，在以前，谭天是绝对说不出这种话，拒绝的可能性，极低。才短短几天时间没见，性情竟然变得如此彻底，凝聚灵根，对人的改变真的如此大么。

第042章 传单
开祠堂让其入族谱，这本身就是柳家对谭天的一种恩惠，既然不愿意，那也没有勉强的必要，强扭的瓜不甜，这种事情，还需要自愿才行。不答应的话，那就算了，只是，这样一来，谭天在柳家中的处境，恐怕会变得有些难受，毕竟，不是真正的柳家人，始终是会受到一些不公待遇的。
这些，柳南山身为家主，也没有办法杜绝。
若是入了柳家族谱，这些另类的指点，都会消失，一家人就是一家人。两家人就是两家人，不入族谱，就是有一层无法磨灭的隔膜。
难以放开一切。
对于这种情况，庄不周知道，祠堂内的所有人都知道。
能看到，其他人看过来的目光中，有一丝讥讽，有不屑，有诧异。外人会以为庄不周这样是有骨气，保存自己的最后一丝尊严，可真正知道秘境存在的他们，才知道，这放弃的是什么样的造化与机缘。
愚蠢，简直是愚蠢至极。
一点脑子都没有，真是蠢笨到极点，抱着一点点尊严而言，放弃这么大的造化，那是普通修士，一辈子都不可能拥有的造化，那是足以让无数修士，拼了命想要争取的机缘，就这样放弃了，真是说的轻松，头脑简单。
一个个表面不动声色，实则，内心中，早就在耻笑不已。
完全就是一个傻子，还有什么好害怕的。
“岳父岳母，谭天告退。”
庄不周笑着一礼后，转身离去。
这祠堂，反正他是不会入的，大不了就是离开柳家而已，这些，对他没有什么大的影响。
看着庄不周离开的背影，没有人阻止，机会只有这一次，错过了，那就不会再有，他们刚刚不说话，其实就是最好的态度，让他们答应下来，已经是一件不容易的事情，秘境，那是柳家的根基。要让一个外人进去，谁会真的愿意。
谭天的拒绝，反而是喜闻乐见的。
“爹，娘，我出去一下。”
柳钰琴微微皱眉后，开口说了一句，也离开了祠堂。
很快，就找到没走多远的庄不周，温怒道：“谭天，你知不知道，这次为了让你有机会入族谱，进入秘境，爹和娘付出了什么样的代价，许诺多少条件，你这么拒绝，是不是太过草率了，现在回去，还有婉转的机会。你可知道，我柳家的秘境，在整个美食界中，也是位列最顶级的秘境。”
“秘境之内，具有大量特殊资源，还有洗灵池，悟道灵茶等等宝贵资源，这些都必须入族谱才能得到配额，要不然，你是获取不到这些资源的。”
“你的资质或许极高，灵根绝品，可天才，同样需要海量的资源进行培养，只有这样，才能更快更好的成长，你要是放弃这些，未免太过可惜了。”
话音间，带着一种劝解的语气。
秘境是有等级之分的，柳家的秘境，是最顶级的一列，其品阶，已经无限的接近洞天福地的层次，里面蕴含着各种特产，各种资源，都是外界找都找不到的好东西，只有进入秘境才能享受到的，平时，那些特产，不仅是外界少见，甚至是连带都不能带出秘境，是每个家族最大的隐秘。
暴露出去，那都是以叛徒来对待。
天才，也是需要海量的资源来喂养的。没有资源，如何成长，相同的资质，成长速度，那些有资源的，完全可以将另外一名，甩出十万八千里。
“你不用劝，别的都可以谈，这件事没得谈。”
庄不周伸手阻止道：“秘境虽然好，不过，就算没有秘境支撑，我谭天照样不弱于人，在尊严与资源之间，我选择前者。”随即微微一笑，再无迟疑，朝着自己的小屋中走去。
反正，爱谁谁。
梦游诸天，也不是为了受气来的，苟虽然要苟，可也不是变成狗啊，底线还是要有的。
“他变得真的有些不一样。”
柳钰琴看着其背影，眼中闪过一抹异色，喃喃自语道。
这段时间，越来越感觉到这一点，他的修为增进速度极快，体内的道行法力每天都在增加，虽然不知道具体增加多少，但依旧超出常人，现在，性格上更是发生转变，变得更加自信。
行为举止间，没有任何的卑微，在柳家中，更加没有任何自卑的表现。
从来都是从容有度，毫不慌乱，刚刚的局面，依旧可以不卑不亢，维持本心。
不得不说，这让她对其的好奇心越来越浓郁，这是以前所没有的感觉，本来以为自己就是找了一个上门女婿而已，为柳家传宗接代，感情什么的，并不奢求，一个普通人，是不值得她动心的。
现在，却真的有动心的感觉。
那种感觉，十分的玄妙。
“柳家竟然有悟道灵茶，这倒是让人意外的。虽然只是灵茶，品阶可能不高，不过，要是能弄到树种，放入彼岸中，栽种起来，未必就不能让其继续进化，达到更高的品阶。”
“能够让人悟道，提升悟性的灵茶，价值极高，数量极少，其中，悟道茶是名声最大的一种，这可比我之前的青云茶要好上太多，潜力也是大上太多。”
以现在庄不周的身份，是没有办法进入柳家秘境的，不过，想要秘境中的东西，从来都不是只有进去一个途径而已，完全可以想其他的办法，比如，交易。
不管是谁，只要是生灵，总有自己拒绝不了的东西，世界上，没有非卖品，只是价钱没有达到对方的心理上限而已。只要达到了，那一切都好说，什么都可以商量
第二天，清晨。
沉寂了一个晚上的万柳城再次开始恢复生机，一道道身影走上街道，一名名百姓相互交谈起来，各种商贩也发出吆喝声，在城内，一下子就变得热闹起来。
“听说没有，前段时间参加猎人试炼，成功凝聚万妙灵根的江家子江尚游昨天晚上失踪了，被人掳劫，据说，江家附近的人亲眼看到，有人进入江家，将人带走。连其父亲都被打成重伤，那叫一个凄惨。”
“我也听说了，将人带走的，是黑暗食王殿，他们这段时间，据说就是在对这些刚刚凝聚灵根的人下手，要带进食王殿中，变成食王殿的成员。这些人，真的是一点顾忌都没有，昨天晚上，有猎人议会的人出手和这些食王殿成员大战，据说，战斗十分激烈，都打到城外去了，可那被掳劫的人，一个都没有回来。”
“城内失踪的人都达到三四十个了，真不知道，这食王殿还要肆掠多久，官方也不知道是干什么吃的，找不出人不说，连拦截都做不到，真是一群吃干饭的，太没用了。”
城内，现在最大的事件，也就是黑暗食王殿在到处掳劫成员的事情。他们下手太快，而且，实力极高，行动起来，更是有人掩护，有专门的地点进行躲藏，想要追踪到他们，实在是太难了。
一个在明面上，一个在暗，信息上的不对等。
让黑暗食王殿的人，跟地底下的老鼠一般难缠。
最近失踪的人越来越多，城内的各方势力，也都是十分的被动。
猎人殿，官方城主府，各大家族等等，都在不断的加大力量，巡视城内，想要找出那些黑暗食王殿的人，只是，他们隐藏的太好，想要找出来，谈何容易，不亚于是大海捞针，难度极大。
很多凝聚万妙灵根的人，都是风声鹤泣，战战兢兢。
不知道自己的命运会是怎么样的。
就在人群越来越密集，百姓越来越多时，突然间，头顶虚空中，传来一阵古怪的风声，似乎是风吹在什么上面发出的，大批百姓，不由自主的抬眼看向虚空。
这一看，就发现，天上不知道怎么的，竟然出现大批的纸张，这些纸张正在随风飘荡，快速的向全城散落下去，宛如漫天飞雪。
“快看天上，那是什么东西。”
“哪里来的纸张，这么多的白纸，价值可不低啊，怎么会出现在天上。”
“有字，那纸上有字。”
很多人看到纸张飘落下来，就在自己面前后，纷纷下意识的伸手接了下来。接过去后，才发现，纸上不是空白的，上面有字。有些人不认识字，可有些人认识。
甚至是直接大声的朗读出来。
“黑暗食王殿，万柳城据点人员名单。”
“南街北巷陈家酒铺，酒铺老板陈老三为黑暗食王殿成员，酒铺为食王殿秘密据点之一，地下有密室。”
“西区赵家小院，为食王殿秘密据点之一，有成员隐匿其中。”
在纸张上面，一条条明确的情报讯息，毫不遮掩的展露出来，很多朗读出来，听到的人，一个个脸色大变，眼中露出不敢置信的神色，这上面，显现出的各种据点，成员，都是有名有姓，清晰无比。这样的情报，绝对是绝密级别的，不可能被人掌握的，可现在，却跟烂大街一样，直接被人制作成传单，从天上撒的满城都是。

第043章 风雨过后天下清
猎人殿
万柳城中猎人殿分殿中，一名中年男子正坐在后殿，品茗喝茶，只是，神情间，带着一丝凝重，他就是猎人殿分殿殿主宗向东，一身修为达到凝魂境，这份修为，不可谓不强，这也是万柳城的地位特殊，是周边区域的中枢核心，要不然，普通一座城池中，分殿殿主的修为，大多都是地煞境天罡境层次。
坐镇在万柳城中，宗向东也是屹立在最顶层的强者之一，身份地位，不言而喻，当然是可以预见的。
一直以来，过得都还算舒心，没想到，这一次，却弄出大麻烦，先是猎人试炼的损失比例，超出以往，对于猎人殿来说，有一定的影响，接着就是黑暗食王殿的人，又开始掳劫新人，不断有新人失踪被掳劫走。这些压力，自然而然的压在他的身上，这几天，不断与其他几人商讨对策。
可黑暗食王殿的人就跟地下的老鼠一样，隐藏手段十分隐秘，他们根本就不搞明面上的东西，只会暗地里搞风搞雨。找不到，徒呼奈何啊。
当然，其实要是黑暗食王殿搞得不是太过分的话，他是愿意睁一只眼闭一只眼的，毕竟，这世界上，有正面就必须要有反面，要不然，正面又谈何是正。这一次，黑暗食王殿闹的有点过分，本身新人就不多，现在还如此大规模的掳劫，这是直接将猎人殿的脸踩在地上，不停的摩擦。
那种感觉，可不好。
这两天，宗向东整个人都变得有些火大，真的上火。
“该死的老鼠，就是不让人省心啊。”
宗向东感叹道。
啪啪啪！！
就在这时，一阵急促的脚步声传来，很快，就看到，一名身材火辣的美女走了进来，那是一名美食猎人，身上洋溢着干练的气息，手中拿着一张白纸，脸上露出激动之色，快步走了过来，道：“殿主，外面出事了。”
“江铃，什么事？”
宗向东听到，微微皱眉后问道。
“殿主，你看看这份传单。”
江铃将手中的传单递了过去。
宗向东接过后，目光落在上面，这一扫，顿时，整个身躯一正，精神为之振奋，露出一丝震惊之色。以他的目力，短短几个呼吸间，上面的内容已经全部刻印在脑海中。
“这传单是怎么来的。”
宗向东询问道。
“这些传单都是刚刚直接出现在虚空中的，洒落下来，现在全城都是传单，谁都能看得到。上面的名单，还无法确定真假，不过，要是真的，那黑暗食王殿的人，一样可以看的到，只怕立即就会有反应。”
江铃开口说道。
城内的人看的到，黑暗食王殿的人也能看的到，不管真假，现在的局面肯定要发生变化，城内甚至会直接陷入大乱。
“这里面给出的情报中，有关于被掳走的新人关押的位置，在城外郊区的将军庙下，现在立即带人前往，就算是假的，也要探查一遍，若是真的，这次就有找回脸面的机会。”
宗向东快速说道。
在上面，就有新人关押的地点，是在城外，但距离万柳城并不远，将军庙的话，在整个万柳城中，还是比较有名的，是一座数百年的老庙，里面的将军，也是十分有名，是血战沙场的名将。当年是为了保护万柳城的百姓，与敌军血战十天十夜，最终战死沙场，城中百姓感念其恩惠，在城外立庙。
数百年来，都是香火不断。
到现在，已经是万柳城文化的一部分。
在之前，根本没有人会怀疑将军庙有问题，现在传单上有将军庙，那就不得不去查探。
很快，猎人殿已经开始行动起来，大批美食猎人开始集结，朝着将军庙快速赶去。
“该死，这传单哪里来的，我们成员的名单为什么会泄露出去，到底是谁，是谁当了叛徒。”
在一处临时的隐蔽据点中，九毛大师几乎是当场暴跳如雷，完全想不到，这到底会是谁，竟然胆敢泄露成员的名单，据点的情报讯息，还是散发的到处都是。别人不知道，他们难道还会不清楚吗，那传单上，说的全部都是真的，情报都是真的，那也意味着，能拥有这份情报的，那就绝对不是普通成员，只有区域内部高层才有如此详细的情报。
其他人是绝对不可能知道的，其可能性极低。
“是谁，现在交代出来，本座还可以网开一面，要不然，让我查出来，那可就不是简单的一个死字，食王殿的规矩，你们都懂，要是被送进黑狱中那可就别怪我没有提醒你们。”
九毛大师此刻的脸上，满是阴冷，早就没有半点从容，眼中的狠厉，谁都能看的到。接触到那种目光，心中就是暗自一冷，不寒而栗。
其他人听到，都是心中一颤，要知道，黑狱的名字，在黑暗食王殿的人心中，那是绝对的禁忌，哪怕是死，也不愿意进入黑狱，一旦进去，几乎没有人可以活着从里面再逃离出去，而且，求生不得求死不能，每时每刻都在承受着难以想象的痛苦。
站立在九毛大师面前的众人，一个个心底都在发颤，不过，这个时候，谁都不敢站出来，本身就没有做过，怎么承认，当然，就算做了，这个时候，也绝对不可能承认。
承认那就是找死。
尤其是余生，心中隐约感觉到，这份名单有可能是从自己手中泄露出去的，从昨天夺舍失败开始，他的心神就一直都忐忑不安，难以平静，始终感觉有什么不好的预感在发生。
自己夺舍失败，名单就泄露了，这泄露的部分，还都是自己所知道的讯息，再加上心中的预感，他已经有一定的感觉，肯定是与自己有关，当然，就算有关，他也绝对不敢站出来，说出去那就是一个死字，甚至是生不如死。
何况，未必就真的是从自己这边泄露的。
“哼，不说没关系，这些迟早都会查出来。”
九毛大师对于眼前的情况并没有意外，真要有人站出来，那才是真的有鬼，不过，现在当务之急，并不是找出叛徒，而是另外一件事。
“将军庙内关押着那批新人的情报已经泄露出去，不出意外，猎人殿的那群猎犬，肯定会做出反应，现在当务之急，就是将那些人全部转移出去，绝对不能让他们再出现意外。”
“城内所有成员，所有据点，全部撤离，来日再重新开始。这批人已经暴露了，不能再用了，以后要潜伏，只能换地方。多年的心血，就这么一朝尽毁。真是可恶至极。”
九毛大师嘴角都有些抽搐。
多年的心血啊，就这么完了。
心中对于叛徒的杀意，那是浓郁到无法估量的地步。
只要让他找出是谁，他一定让对方知道，为什么他会叫做九毛大师。
“那城内怎么办，都不管了吗。”
刘二娘询问道。
“除了那些依旧在沉睡的暗子，其他暴露的，全部撤离，留得青山在不愁没柴烧，开启秘密通道，以最快速度前往将军庙。在走之前，我们也不能让猎人殿那群猎犬太过好过。”
九毛大师不是优柔寡断的人，现在事不可为，已经是必须要做出抉择的时刻，哪里还会迟疑。
一挥手，暗道打开，当先在前，一群人快速撤离，至于城内其他成员，也在第一时间通知到，让他们各自以自己的方式，进行撤离，要是无法离开，那就想办法重新潜伏，真要暴露了，那就看自己的造化。最近大肆掳劫新人的举动，已经让他们拉满了仇恨，这个时候暴露，绝对不是什么好的结果。
很快，这处据点已经人去楼空，密道也在第一时间破坏，放置被追踪。
这份反应速度，不可谓不快。
没多久，就看到，城内各大势力纷纷做出反应，在传单上出现的据点，不断有人前去查探，有很多都已经人去楼空，消失不见，但有一部分，没有来得及反应，等到反应时，已经来不及逃走，碰到各大势力的强者后，当场就发生剧烈的战斗，一座座建筑，当场被打的崩塌掉，化为废墟。
不少百姓被波及后，死伤惨重。
紧接着，在城外，将军庙突然间爆发出激烈的大战。
恐怖的气机让天上风云变动，产生巨大的余波，席卷四方。俨然能看到，菜刀与锅铲齐飞，大鼎与黑锅齐舞，那叫一个壮观至极。
一场大战足足持续了一个上午，整个将军庙都在大战中被打成废墟，支离破碎，到处都是可怕的残破景象，据说，在最后，只有是凝魂境的强者参战，一念之间，风云变幻。
“风雨过后天下白。”
庄不周站立在再回楼上，抬眼看向城内外乱糟糟的景象，嘴边闪过一抹淡然。
这件事，似乎早在预料之中。
这本身就是他做的，传单也是出自他的手笔。
黑暗食王殿在城内，不稳定的因素太多，而且，已经盯上他，事关百味转生壶，那就不得不防，请他们暂时出局，这就是最好的选择。

第044章 冰火九炼
“这可别怪我，要怪就怪你们行事太猖狂，我才刚刚开始修行，小身子不硬，没时间跟你们斗智斗勇，那就只能请你们先出局，等我真正成长起来，再一起好好玩耍。”
庄不周目光深邃的看向城外，虽然现在城内因抓捕黑暗食王殿成员的缘故，很多地方都遭受到不小的破坏，只是，这些破坏都是值得的，这一天后，万柳城中，属于黑暗食王殿的势力，将被削弱到极致，达到一个冰点。所能潜伏下来的，只怕是屈指可数，那些幸存者，都是隐藏极深的存在。
是沉睡着的暗子，不到唤醒的时候，跟正常人没有区别，是不会有什么危险的。
关于暗子的存在，庄不周也从余生的记忆中知道一些，可问题是，知道哪里有暗子是不错，暗子具体是谁，这一点，他也不知道，余生也不知道，这种名单，最是隐秘，只有九毛大师才知道。
这是最大程度的保障暗子的安全性。
不过，他还是知道，柳家有黑暗食王殿的暗子，具体是谁就不清楚了，地位的话，应该是不高不低，在没有暴露前，谁都无法知晓，只能是凭空猜测了。
不仅柳家有，其他各大家族，都有暗子存在。
只能说，黑暗食王殿的渗透能力，可谓是相当的厉害，真要启动了，说不定就能带来极大的破坏。可要是暴露，那就意味着，对食王殿本身也是一种损失，这种暗子的潜伏，是几十年为一日的过程，花费的精力巨大，难以估量。
哪怕是现在万柳城据点遭受重创，依旧没有启动这些暗子。
一来是保证将来的有生力量，二来，就算是启动，也改变不了现在的格局。还不如留待以后。
有时候，面对压力，不需要算计太多，越简单，反而越是直接有效。
就好比现在，面对摆放在面前的名单，不管是猎人殿，各大家族，城主府的官方力量，都要被调动，他们不得不动，不得不出手，哪怕是本来不想出手，在大势面前，也要出手。
九毛大师他们不得不退，哪怕是真要拼死一战，足以对万柳城造成极大的破坏，可那样的话，就彻底引发黑暗食王殿与官方的战争，完全有可能引发一场大规模的战争，那种局势，谁都不敢想象，真要发生，变成导火索的话，没有人能够轻易承受的住那样的可怕压力。
最终，局面如其所料，黑暗食王殿的人撤离万柳城，在短时间内，这里将成为食王殿的势力真空阶段，要想重建，肯定需要大量的时间。不是那么容易的。就算是重建了，庄不周有自信，这段时间，足够自己成长起来。
“这世界，要想保障自身的安全，只有两种捷径，一种是自身的实力，拥有实力，走到那里，那都是座上宾，人前显贵，第二种就是要有名，若是能做到名满天下，任何人想要下手前，那都需要再三考虑。有名才有追随者。其中，以灵厨为最，灵厨扬名，天下强者，争相追随。美食才是第一核心。“
庄不周心中的目标始终没有改变。
在仔细观察过美食界的一些人文传记后，就明白，与灵厨相比，美食猎人，美食家什么的，那都是次要的，没有顶级的灵厨，其他职业，修行都困难。想要有所成就，难上加难。
灵厨也是最容易扬名的一种职业。
但凡顶级的灵厨，无不是名满天下。
哪怕是修为境界不强，可走到哪里，都受到无数修士的尊重，影响力巨大。
而今，庄不周就是在走这一条灵厨扬名之路。
只要能达到一定层次，自然而然就能名利双收。
“灵厨之道就在于烹饪，烹饪中掌控更加精准的火候，技艺。而且，并非没有捷径。顶级的灵根资质，再加上，上乘的灵厨烹饪技法，都足以加快成长速度。”
“这段时间，是该开始修炼天道图书馆内收集到的灵厨法门——仙厨神通《冰火九炼》，这是一门专门辅助灵厨的神通，修炼后，能让我成长速度更快。而且，这更是一门攻伐神通，必要时，也能让人知道，厨师，也是拿刀混饭吃的。”
庄不周暗自沉吟。
仙厨神通本来就是天道图书馆内的珍藏之一，只不过，在无尽之海中，真正修行灵厨之道的，本身数量就不是很多，占据的比例不大，想要修行的，更是不多。这次是专门为了自身的灵厨之道，才在天道图书馆内搜寻出来。
灵厨之道，最根本的就是在于火候二字，火候要是精准，哪怕是普通人，也能烹饪出上等美食，要是火候出现差错，一锅好菜，也要瞬间化为乌有，变成残次品。
这门《冰火九炼》就是对火候的掌控，能够掌控冰火之力，对于温度的把控，堪称是出神入化，想要什么样的温度就能达到什么温度，想要让锅中冷切下来，瞬间就能冷却，还能以冰火之力，淬炼食材，让食材中杂质消散，熔炼更多的天地灵气，化为灵性物质，一旦做到冰火九炼，菜品必然能达到九星级的层次。
可想而知，这门神通在灵厨之道上的帮助，不可谓不大。
辅助效果极佳。
当真是不可或缺的神通。
庄不周没有那些顶级的灵厨为师，能够时刻指点，甚至是给予传授自己的烹饪秘法，那就只能从这些神通上找寻蜕变成长的捷径。
“通知下去，开门营业。”
庄不周再次看了一眼城外，随即转身走向后厨。
继续开始新的修行过程。
再回楼如今已经是名声在外，不知道多少人为了那一份蛋炒饭而来，甚至是，一些世家的公子少爷，也纷纷前来，就是为了品尝一下，这一份已经达到六星级的菜品，甚至在期待着，什么时候，能够突破六星级。达到七星级的层次。那种美妙的口感，真是无法用言语来形容。
滋味是妙不可言。
不过，若能真正达到七星级，才算是一名顶级的灵厨，堪称仙厨。
这天的动乱，也让很多人心有戚戚，这个时候，最好的治愈方法，莫过于就是来上一份顶级的美食佳肴，所以，再回楼中，很快就坐满了大批食客，同时，各种议论声也是不绝于耳。
黑暗食王殿名单暴露，带来的震撼，实在是太大了。
“牛爷，你有没有什么消息，这些传单到底是哪里来的，里面的名单竟然都是真的，好家伙，我隔壁住着的老王竟然就是一名食王殿成员，难怪，难怪我觉得他总是盯着我媳妇看，背地里肯定没有打什么好主意。这次虽然逃了，以后只怕也不敢再回来了。”
一名鼠目獐眉的中年人对着牛爷开口询问道，脸上还带着后怕之色。
他总感觉以前有些不对劲，现在看来，那直觉果然没错。
有一次他还看到那老王和自己媳妇交谈，似乎还给了一包什么东西，当时还没有在意，现在看来，拿包东西不知道是什么，回去就要找出来，扔得远远的。
“算你运气好，跟黑暗食王殿扯上关系，那可不是小事，他们有的是办法让人消失无踪。这次的传单，虽然我不知道是怎么回事，但可以肯定，能有如此精准名单的人，有九成的把握是黑暗食王殿自己内部的成员泄露。而且，还是其中的高层，要不然，知道的讯息不可能这么多。”
“八成是有人想要反叛食王殿，这才泄露名单，让食王殿在万柳城的势力遭受重创。”
牛爷一边喝着茶，一边开口说道。
这些事情，很多人都已经猜到一些，这样的情报，不是内部传出来的，那绝对不可能这么详细。至于具体是怎么回事，就没有人知道了，但这绝对是好事，管他是怎么来的，食王殿自己内讧，那可不就是天大的惊喜么。
“不错，牛爷说的太好了，这段时间，食王殿不断掳劫新人，城内都已经是风声鹤唳了，这次好了，食王殿的人被驱逐，大家可都算是安全了，就是不知道，之前被掳劫走的那批人，还能不能救回来。”
有人感慨道，现在少了食王殿的存在，整个心头的压力彻底一扫而空，那种轻松感，是从未有过的。
“何以解忧，唯有美食。”
牛爷笑着说道。
“客官，您的菜品来了。”
一名侍女已经端着一份蛋炒饭走了上来。
揭开的一刹那，浓郁的清香，璀璨的灵光，在酒楼中绽放，那种香气，无休止的勾动着内心的渴望。
深吸一口气，牛爷再次拿起勺子，品尝起来，一勺接一勺，一粒米都不放过。直接吃的干干净净。
“好，六星级的蛋炒饭，真是百吃不厌，只是，这要想再提升，达到七星级，只怕没有那么容易了。”牛爷感慨道。七星级就是一个门槛，不是那么容易能够迈过去的。
果然，这一天下来，菜品依旧是六星级。
在接下来，足足三天，菜品依旧止步在六星级。

第045章 仙厨
就算这样，前往再回楼的人，依旧是络绎不绝，尤其是新一批的美食猎人，美食家，进出再回楼的频率更加频繁，他们刚开始修炼，更加需要大量的美食成为自己的资粮，蛋炒饭好吃又不贵，分明就是现阶段最好的选择，成为回头客，那是显而易见的。
生意当然火爆，日进斗金不在话下。
与此同时，一些经验老道的美食家，都敏锐的感觉到，虽然没有突破星级，可菜品每天品尝，都能感受到一丝丝清晰的提升，这种提升始终没有停下脚步，并非是彻底停滞不前，这就意味着，后面的灵厨，依旧在冲击七星级的高星境界，按照这种驱使，说不定下一秒就能打破桎梏，完成突破。
亲眼见证一名高星级仙厨的诞生，没有哪一位美食家能够拒绝，那是一种荣幸，一种莫大的荣幸。
所以，不管是牛爷，还是其他美食家，每天在再回楼中逗留的时间，越来越长，似乎真在等待着什么。
“牛爷，你觉得那位灵厨大人什么时候能够打破桎梏，突破到七星级，他这样的话，算是真正的仙厨吗。”一名同样在万柳城内的美食家李牧安坐在牛爷对面，开口询问道：“一般仙厨都是能够将烹饪菜品，常态的保持在七星级之上，任何菜品，都能很快上手，很快达到七星级。只有一道菜品达到七星级，这算不算仙厨，还真难以界定。”
七星级就是仙厨的门槛，能成为仙厨，无不是对厨艺的把控达到巅峰，出神入化的地步。可这里只有一道蛋炒饭，其他的菜品，一样都不做。这怎么都感觉有些不妥呀。
“能烹饪出七星级菜品，那就是仙厨，只要有一次晋升七星级的感悟，其他菜品，要突破七星级的难度，就会大大降低，灵厨之道，就是熟能生巧，一窍通，百窍通。”
牛爷却不赞同，笑着说道：“其他灵厨选择烹饪多种美食，从中积累经验，提升自身技艺，最终打破桎梏，找到如何凝聚更多灵性物质的方法。这叫百炼成仙，有的灵厨是直接烹饪一道菜品，不断突破，打破桎梏，这叫一道通天。只要能烹饪出七星级菜品，那就是仙厨门槛，都值得尊敬。整个万柳城，乃至是美食界内，不管走到哪里，都是受人敬仰，都要以礼相待。”
不管是一道还是多道，达到七星级就是七星级，没有什么区别，能否打破桎梏，才是关键问题，就好比是九星级到十星级，一旦突破，就是神级，就是神厨。
如何将自身情绪融入到菜品中，那是一道坎，一道无数灵厨一辈子都跨越不过去的坎。
真正做到的话，那不知道多少强者愿意追随在其左右。哪怕是接受驱使，一样甘之若饴，没有丝毫的怨言。
可惜，要想成为神厨，那是何等艰难的事情。
据说，一旦成为神厨，将会获取到天大的造化，将会为自身开启一道通天的天梯。
后厨。
庄不周依旧在烹饪，对于食材的处理，已经达到完美，相同的食材，处理后，不仅不会让任何灵性物质流逝，反而越加的融洽，更加适合烹饪。随着烹饪开始，天地灵气自然汇聚，赫然能看到，锅中出现一条冰蛇，一只火鸟的身影，冰蛇吐出一团团寒气，火鸟喷出火焰，冰火交替下，一股股天地灵气源源不断的融入到食材之中。这些寒气与火焰，自然而然的交替着变幻，不断的在冷却与受热间，来回的转换。
每一次转换，都能看到，锅中的米粒，越加的晶莹剔透，外表的大小似乎没有区别，可米饭中的密度却在发生改变。
这种改变，让其中容纳的灵性物质，不断的增加，冰火之力，化为一道道枷锁，将之束缚在内，禁锢住，无法再流逝。
“冰火九炼果然神妙，这道神通已经修成，第一炼完成，就能打破食材本身的桎梏，这次，突破七星级，完全可以水到渠成，再不用像以前，每次达到极致时，都会溃散，无法再容纳新的灵性物质。”
庄不周心中暗自期待。
能看到，在龙凤宝锅的锅柄上，赫然铭刻着一道玄妙的神通符箓，那道符箓赫然就是冰火九炼衍生的神通符箓。这几天，他都在尽可能的修行这门神通。如今，终于修成，虽然只是刚刚凝聚，冰火九炼最多只能施展到三炼的地步，哪怕是这样，一经施展，烹饪时如有神助，对于火候的把控，远超之前。
想热就热，想冷就冷，真的是随心所欲。
很快，这一份蛋炒饭已经完成，其过程如行云流水，哪怕是站在旁边观看，都能感受到一种舒服，一种难以言喻的舒适感。很自然的就完成了。
而且，在完成的瞬间，能看到，龙凤宝锅上，属于蛋炒饭的那道图案上，一枚新的星辰出现在上面，与之前的汇聚在一起，赫然达到七枚之多。
不仅图案更加清晰璀璨，在上面，灵光闪烁，栩栩如生，真的是充满着特殊的灵韵。
“七星级，果然不一样，竟然还可以做到这样，达到七星级，菜品图纹竟然本身就是一种特殊的辅助神通，神奇，真是不可思议。”闭目间，一丝特殊的感悟出现在脑海中。
达到七星级后，现在只要愿意，直接将龙凤宝锅放在灶台上，给予相应比例的食材，根本不需要庄不周自己再亲自烹饪，就能轻而易举的烹饪出相应星级的美食。
就好比现在，只要愿意，就可以稳定性的烹饪出七星级的蛋炒饭，这是固定的，全自动的，堪称是最神奇的变化。
这叫灵纹固化。
每道菜品只能固化一次，也就是说，现在固化了，那这道蛋炒饭将永远停留在七星级的自动烹饪上，若是自己亲自烹饪，烹饪出的，还是自己的真实水平，是几星级就是几星级，但绝对不会少于七星级，要是现在不固化的话，以后提升到八星级，九星级再固化的话，那自动烹饪的星级就达到九星级。
甚至，你要是有能耐，直接等到突破神级，十星级的时候再固化，以后都不需要亲自烹饪，这一道菜品，给好食材，那就是神级，自己完全可以坐在一旁，优哉游哉的喝着茶。
烹饪出的还全部都是神级蛋炒饭。
那情况，想想都要美得很。
“现在不能固化，固化机会只有一次，我有把握可以晋升神级，到时候再固化，才是利益最大化。现在固化，只会浪费，太不值得。”
庄不周心中一转，已经快速做出决断。
反正现在是绝对不能固化的。
“这份蛋炒饭送到前面去，价格要提高，现在就七百枚铜符钱。”
庄不周回转心神后，开口示意道。
七星级的菜品，那当然需要提高价格，只是七百枚铜符钱，已经是相当的低廉，物美价廉绝对不虚。别的地方还真吃不到这么便宜的七星级菜品。
趁热打铁，再次开始烹饪下一份蛋炒饭。
而就在这时，前面酒楼中，却传来一阵惊呼声。
“七星级，仙厨！！”
“我的天，后面的灵厨大人已经晋升仙厨了，七星级菜品，这美食灵光，这香气，简直就是让人欲罢不能。跟之前比，再次发生天大的变化。”
“不可思议，竟然真的以一道菜品，就直接晋升了仙厨，这天资，简直是妖孽啊，从一开始到现在，才短短一个月不到，就从灵厨晋升仙厨，这要是传出去，绝对是传说，是传奇呀。”
“快，赶快将消息送回家族，有新的仙厨诞生，看看能否进行招揽。”
“不知道仙厨大人是否要招收追随者，要是招的话，我绝对愿意一试，跟随在一名仙厨大人身边，根本就不愁美食，能更快的成长起来，美食就是最好的资粮啊。”
酒楼中，一阵哗然，亲眼目睹一份与之前不同的蛋炒饭上桌后，一双双眼睛，如狼一样盯向后厨的方向，露出的情绪，各不相同，有人想要招揽，有人想要追随，有人想要结交。
总之，什么都有。
心思彻底不一样了。
若是七星级是门槛，一旦跨过，那就是另外一重天地，身份地位，瞬间就是天翻地覆的改变。
灵厨或许还能不是那么的重视，到了仙厨，那是足以壮大一个势力的存在，是繁衍百年，千年的核心力量之一。能晋升者，无不是灵根极高，资质极高的人才行。别看庄不周可以轻松跨过，仿佛不是那么的困难。
实则，大部分灵厨，一辈子都跨不过去的。只能徘徊在门外。
能成为仙厨的，就是天骄，真正的天才级人物。
虽然很多人预感到再回楼中的灵厨，有晋升仙厨的潜力，可真正面临这一刻时，依旧让人难以置信，多少人脸上露出震撼之色。一名仙厨，就在他们眼中诞生了。
最关键是，还不知道这位新的仙厨，到底是谁。

第046章 影响巨大
【求保底月票】
仙厨本身没有露面，只是将再回楼摆在明面上，那也意味着，这位仙厨，并没有投靠其他势力，或者说，还没有扬名，真正显露真身，那就有招揽，有交好的可能性。不至于什么希望都没有。
虽然这种希望并不是很大，依旧是有的。
面对一名仙厨，而且，潜力巨大的仙厨，哪怕是再小的希望，那都照样要抓住。
“早就知道这位大人有晋升仙厨的潜力，可却没有想到，这一天来的如此快，本来以为，怎么也要停留一个两个月的，这速度，实在是太快了，这位大人凝聚的万妙灵根，只怕是绝品一列。”
牛爷眼中带着震惊的呢喃道。
太意外了，短短时间内，一路冲击到仙厨层次，这绝对是妖孽一样的存在，这样的仙厨，不管是在哪里，那都是各大势力的座上宾。万柳城中也仅仅只有几位而已，甚至是，达到仙厨后，往往不会停留在一地，而是向其他地方游历，丰富自身，提升境界，乃至是冲击神厨之境。
这一刻，万柳城内，真的被震动了。
只看到，猎人殿中，真在喝茶，一脸惬意的宗向东看到一名成员快步走过来，说了几句后，端着茶杯的手，都不由微微一颤，两只眼睛瞪得老大。
“你确定，真的晋升仙厨，达到七星级了？你确定没有搞错。”
宗向东盯着面前的一名青年，有些不敢置信的质问道。
“殿主，这种事情我怎么敢开玩笑，确实是达到七星级，再回楼中的好几位美食家，都是亲眼所见，亲口证明的，绝对不会有假，那名新晋的仙厨，也已经打听清楚了。”
那名年轻猎人叫做郑山禾，在外面一直都表现的很机灵，得到消息，第一时间就过来汇报。
“是谁？”
宗向东询问道。
“这人您只怕也想不到，是柳家的女婿谭天。”
郑山禾一脸古怪的说道。
那表情能看出，他心中的复杂，在这之前，他是真的没有想到，再回楼是谭天开的，里面的那名灵厨，竟然就是谭天，这简直是见了鬼了，在知道的时候，他自己就差点没撞倒墙上，感觉自己没有睡醒，这可是一名赘婿啊，什么时候，这样的尊贵人物，也会愿意去入赘，要不是亲眼所见，打死都不会相信啊。
柳家这完全是烧了高香，才能招到谭天这么一位赘婿。
“这还真是见了鬼了，谭天有这样的天资潜力，怎么就跑去当上门女婿了，这不是胡闹吗，这世界上，哪里来的仙厨当赘婿的，也不看看他柳家受不受得起。”
宗向东微微皱眉，谭天的事情他知道，当初柳家招婿他还亲自参加过，见过面的，只是，当时看谭天，也没有什么不同寻常的地方，表面上，唯唯诺诺的，也就是一个普通人，庸人之姿，一下子变成仙厨，这转变的有点太快，让他来不及反应。实在是让人接受不了。
灵厨在美食界的地位是极高的，普通灵厨也就算了，达到仙厨，那身份地位，都变得截然不同。
一名仙厨成为了赘婿，这件事要是传出去，瞬间就会引起轰动。
麻烦，这是一件大麻烦。
“你去柳家，将柳家家主请过来，就说本殿主请他喝茶。”
宗向东眼中光芒闪烁，最终开口说道。
“是，殿主。”
郑山禾听到，心中也明白，这是殿主要想办法解除麻烦，一名仙厨，成为赘婿，这在美食界中，绝对不是小事，一旦处理不好，就会引起天大的问题。
那压力，可不是谁都能承受的住的。
现在就是要趁消息还没有彻底传播开前，做好一切的善后准备。将问题解决于未然之间。
城主府。
城主府中城主是孙哲，一身修为可不弱，是一名顶级的美食家，体内凝聚着食鼎，修为同样达到凝魂境，在万柳城中，属于顶层存在，坐镇万柳城已经不下三十年，三十年间，娶妻生子，繁衍子嗣，家族虽然算不上，可也是人丁兴旺，假以时日，完全能建立一个传承千年的大家族。
当然，其能力也不差，万柳城在其打理下，虽然不说更进一步，却也依旧繁荣昌盛，保持着自身的地位，做这个城主，他还是称职的，代表的也是官方的力量。
此刻，孙哲真坐在后院，神色认真的品尝着面前的美食。这里的美食，都是仙厨烹饪出的顶级美食，也只有他这样地位身份的人，才能每天吃到，就算是他，一天也只能吃到一次而已，仙厨，不是轻易就能请到的。
砰砰砰！！
就在这时，一阵急促的脚步声传来。
仔细看去，赫然能看到，一名年轻男子，与其样貌上有着四五分相似，一看就有血脉关系，真是他的第二个儿子，叫做孙鑫，平时，行事有些毛糙，风风火火的，一直没有办法定性，虽然不是惹是生非，可也喜欢和一群同龄人，在城内游逛，纨绔算不上，只能说是游手好闲。
“慌什么，早就跟你们说过，泰山崩于前面不改色，心定则安。慌乱，不会带来任何解决的办法。”
孙哲目睹，微微皱眉，放下手中的碗筷，看向孙鑫，眼中带着一丝不满与严厉。
对于这个儿子，他是一百个的不满意，完全是丢人现眼，哪里有他的优点。
“父亲，出事了，出大事了。”
孙鑫深吸一口气，将呼吸给喘筠了，这才开口说道：“刚刚城内已经传来准确的消息，再回楼的那名灵厨，就在今天上午，打破了桎梏，突破到了七星级，成为一名仙厨，是一名新晋仙厨。是我们万柳城内现在存在的第四位仙厨。”
“再回楼，就是那位只烹饪蛋炒饭的灵厨，想要走一道通天的道路，还真的晋升仙厨，菜品达到七星级，这速度，怎么会这么快，看来，他的潜力，远远不止七星级，还能达到更高。甚至有窥探神级的可能。”
孙哲眼中一亮。
身为美食家，对于城中一些新的灵厨，那都是有极高的了解，再回楼只烹饪蛋炒饭的事情，当然不可能不知道，甚至是，专门让人购买过一份，亲自品尝后，也是暗自赞叹，味道火候，当真是出神入化，已经达到极为高深的地步。可能不能突破，那就是涉及到另外方面的问题。
他估算，要突破仙厨，至少也应该需要三个月以上的时间。
可现在的事实，却告知，这名灵厨的潜力，资质，远远超出之前的预估。
堪称是让人惊艳的地步，属于神厨种子级的存在。
“父亲，现在很多人已经开始准备接触那位仙厨，我们要不要有所动作。”
孙鑫开口询问道。
要是能招揽一名仙厨，那好处实在是太大了，对于那些依靠美食成长的职业，就越加是无法抵抗的诱惑，必须要争取的目标。
“你去调查一下，看看那名仙厨真正身份究竟是什么，然后再看看要如何对待，仙厨的地位非同一般，绝对不能有任何怠慢。”孙哲沉吟后开口说道。
一名仙厨的价值，哪怕他是城主，也绝对吃不下。
甚至，不能轻易的左右。
否则，上面的人可不会那么好说话。
“那名灵厨很神秘，之前谁都不知道，他会这么快晋升仙厨，所以，对于他的消息，知道的十分少，不过，这个消息一传出，他的身份肯定会暴露，再回楼的附近，不知道多少双眼睛在盯着，任何蛛丝马迹都别想逃脱出去。很快就能知道其真实身份。”
孙鑫连忙说道。
仙厨啊，这消息一传出去，再回楼外，已经围的人山人海了，多少人想要进入再回楼中品尝仙厨烹饪出的美食，享受一次，哪怕是一辈子都值得回味。
最关键是，再回楼它不贵呀。
真的是吃了还想再回去。
一名名食客进入酒楼，却没有任何人敢在这里闹事，一个个都遵照酒楼的规矩，安安静静的等待着自己的美食端上来，在品尝后，一个个更是闭目回味，感受着身心的愉悦。
时间在悄然流逝。
在猎人殿中，柳南山已经走了进去，来到后院，与宗向东见面后，对面而坐，一壶新茶已经泡好，一丝丝道韵在茶水中流淌。
让人品尝一口，都能感受到，自身与大道无形中产生联系。
“柳兄，还是你柳家的悟道灵茶让人回味无穷，爱不释手啊。”
宗向东感叹着放下茶杯，开口说道。
“悟道灵茶虽然数量稀少，宗兄喜欢，明天我让人送三两过来。”柳南山轻笑着说道：“不过，宗兄特意请我过来，应该不仅仅只是为了喝茶吧。有什么事情，还请直说。”
“既然柳兄如此爽快，那宗某有话也就不藏着掖着，确实是有一件事要与柳兄商议。”
宗向东神色一正道。
“愿闻其详。”
柳南山也点点头道。
“是关于你那位女婿的事情。”
宗向东沉声说道。
“女婿，谭天，莫非是我那女婿在外面惹事了。”柳南山对此还真是不了解，这两天一直在家中处理一些家务。

第047章 家主特权
【月初，求张保底月票】
“不是你女婿惹事，是他做的事太大了。”宗向东有些古怪的看向柳南山，谭天的事情，连他的岳父家都不知道，这要不是暗中瞒着，是怎么都说不过去的。
这么做的目的，心底还是防着柳家的。
“还请宗兄明示。”
柳南山微微皱眉后说道。
想起谭天，也感觉一阵头痛，本来是打算让他入族谱的，为此，在家中还许诺各种条件，没想到，那谭天倒是好，直接就给拒绝了，表面上风轻云淡，实则，他心中也有气，这几天对于谭天，那也是眼不见心不烦，柳家的人也不敢在他面前提起谭天，生怕遭了无妄之灾。
现在一听到谭天在外面弄出事情，心中也是一阵头痛，最关键是，这事情自己不知道，还是外人先知道的。
这算什么，传出去，脸上好看不了。
“你可知道，你女婿谭天，是一位仙厨。”
宗向东缓缓说道。
叮！！
柳南山手中的茶杯都微微晃动了一下，发出一声轻响，脸上露出震惊之色，忍不住惊呼道：“什么？这不可能，他才刚刚凝聚万妙灵根，而且，凝聚的还是美食家的食鼎，怎么会变成灵厨，还是一名仙厨，宗兄，你在开玩笑吧。”
他得到的消息明明是美食家的道路，什么时候变成灵厨，而且，还是仙厨，仙厨啊，以谭天凝聚万妙灵根的时间来算，满打满算也没有一个月啊，一个月中从灵厨晋升仙厨，这是窜天猴都没有这么快呀。
“不是开玩笑，柳兄是否知道，城内新开的再回楼。”
宗向东摇摇头说道。
“再回楼，就是那家一直只做一道菜品，蛋炒饭的酒楼，还日日宾客如云，食客推崇不已的再回楼。”
柳南山颔首点点头，这家酒楼最近名气不小，他当然不可能会不知道。只是暂时还没有时间前往而已，就算这样，依旧让家中下人前往购买，还亲自品尝过，确实不错，火候味道，都已经达到炉火纯青的地步，蕴含的灵性物质十分充沛，里面的灵厨，潜力巨大。
“那你可知道，再回楼是你女婿谭天所开，他就是再回楼中的那名灵厨。”
宗向东再次说道。
“什么，再回楼是谭天的，这怎么可能。”
柳南山依旧有些难以相信的说道。
“这不会有错，我调查过，谭天凝聚的万妙灵根不止一道，至少是两种，兼修美食家与灵厨，资质潜力极高，灵厨的万妙灵根，必然达到绝品。而且，在灵厨之道上的天资潜力，堪称天骄妖孽一级。走一道通天的道路，虽然只是一道蛋炒饭，却能做到出神入化，已经突破七星级，位列仙厨，毋庸置疑。”
宗向东看向柳南山的眼神带着一丝玩味，柳家自己的女婿，竟然柳家自己都不清楚，这事情，换了谁，心里只怕都不好受，这要传出去，柳家名声只怕要当场扫地。
柳南山的脸上，一阵青一阵白，神色极为复杂，他不认为宗向东会在这件事上对他撒谎，耍什么手段，那很显然，他说的事情，就绝对是真的。
“柳兄，你有麻烦了。”
宗向东缓缓说道。
“是啊，这次还真是有麻烦，这个谭天，还真是给我送来好大一个难题。”
柳南山苦涩的笑了笑，心中更加难受。
一名仙厨啊，新晋仙厨的身份，放在任何势力，都足以影响局势的存在，能够定鼎一个家族千年的族运。身份地位，就决定着，这已经是最顶层的人物。这样的一位仙厨，竟然是一名赘婿，入赘了柳家，这要是传出去，整个天下都要哗然，引发难以想象的轰动，来自修行界的压力，指责，会如山洪海啸一般，将整个柳家一起淹没。
甚至是碾压的连渣滓都不剩下。
不说别的，天下间的其他仙厨，就不可能视若无睹。同为仙厨，有人要是入赘了，那他们的脸还要不要，他们的尊严往哪里放，虽然不是自身，可身份相同，同一个身份，那就需要共同维护。
谁要敢挡在大势面前，通通都要被碾压成碎片。
要不是入赘，正常的女婿，那只会带来荣耀，现在却不同，一名赘婿，达到仙厨身份，就绝对不可能再是赘婿，要不然，天下间的仙厨不会答应，甚至是大部分修士都不会答应。
这是一次无妄之灾。
偏偏，柳家还否认不得。
这要怎么办？
一时间，柳南山脑海中各种念头在闪烁，不断交替，最终，还是快速做出决断，道：“多谢宗兄提醒，柳某感激不尽，不过，现在还需返回家中，处理这件事，先行告辞，稍后会有仆人送来半斤悟道灵茶。”
话音间，已经起身，现在可不是留在这里喝茶的时候，很多事情，都必须尽快做出处理。
“有空一起喝茶。”
宗向东听到，脸上露出笑容，点点头说道。
悟道灵茶平时可是难得从柳家流传出来，哪怕是有，也是价值极高，耗费昂贵的钱财，依旧只能购买到一小部分，一两就值得欣喜了，现在却是直接能得到半斤，这也就是说几句话的事情，好处不可谓不大。还能顺带卖上一个人情，简直是一举两得，这买卖，着实要得。
而且，他也相信，以柳南山的能力，要处理这件事情，应该并不难。只要在事情彻底暴露之前，做出决断就好，如何决断，相信，他会做出正确的选择。
..................
这边，柳南山一离开猎人殿，当即就以最快速度赶了回去。
一回去后，立即召集柳家各房人员祠堂议会。
各房本来就没有离开，召集起来并不困难，很快，就一起聚集在祠堂中。
一个个脸上露出疑惑与不解。
“家主，这突然间的又将大家召集起来，还是开祠堂，这动静是不是有点大了，说说吧，这次又是什么事情，弄得如此兴师动众的，明天我就要去看管家族产业了，有什么事情还是尽快说的好，是不是谭天已经想好了，要入族谱了。”
柳南木看向柳南山，有些不耐的说道。
这件事情，闹来闹去，可不是什么好事。
“这次召集大家过来，是通知大家一件事情。”
柳南山听到，目光在大堂中众人脸上扫视过去，随即就开口说道：“今日，我柳南山以柳家家主的身份下令。”
刷！！
祠堂内，所有人听到，脸上都是肃然一正，连忙站了起来，躬身看向柳南山，哪怕是夫人章雅芸也不例外，柳钰琴和柳钰甄姐妹也是如此。
在柳家，身为家主，是有一道特权的，在家主任期之内，有三次直接下达家主令的特权，这三次特权，可以在不损害柳家利益，乃至是让柳家族灭的情况下，无条件的下达施行，这种推行，你可以不认可，但必须执行。这种特权，就是柳家家主地位的保障。所以，每一次特权机会，不到万不得已，轻易都不会施展的。
听到柳南山要动用家主特权，不管是章雅芸还是柳钰琴她们，脸上都露出惊讶之色，在这之前，可从来没有听到过半点口风，这到底是怎么回事，连她们都是一无所知，这实在是太奇怪了。
“恭请家主令。”
众人恭声说道。
“今日以柳家家主身份，颁布家主令，废除原柳家赘婿谭天赘婿身份，开革出柳家，柳钰琴嫁与谭天为妻，为谭柳氏，谭天将为柳家女婿，以玉柳山庄为陪嫁，仆役百名，即刻搬出柳府，柳钰琴画出族谱，列为外籍，入住玉柳山庄，此令，即刻生效，从此以后，谭天就是柳家的姑爷，任何人不得在私下议论编排。否则，逐出柳家。”
柳南山断然开口说道。
先是直接废除谭天的赘婿身份，再将柳钰琴一起开革出去，等于，直接将他们夫妻一起开革出柳家，自然，不复赘婿的身份，更是将柳钰琴与谭天之间定义为谭天娶，柳钰琴嫁，入赘之说，直接逆转。柳钰琴列入外籍，更加证明这一点，自此之后，柳家就是在嫁女儿，而非是招女婿。
还将玉柳山庄作为嫁妆陪嫁过去，充当居住之所。
祠堂中，一名名柳家子弟听到，脸上的表情更是在不断的变幻，心中的惊讶与诧异，完全是流于言表，清晰可见的，明明是招婿，一下子变成嫁女，这转变不可谓不大，只是，为什么呀。
这没道理呀。
就算是因为谭天之前不想入族谱，那将其驱逐出去也就可以了，为什么连柳钰琴都要一起嫁出去，这不是赔了女儿又折兵了，太离谱了，实在是太离谱了。没发疯怎么下这样的命令。
“爹，这是为什么呀。”
柳钰甄在家主令施行后，忍不住开口询问道。
神色间满是费解。
柳钰琴可是柳家这一代最杰出的子弟，天才级别的天骄，绝对是凝魂境的种子级存在，甚至是晋升更高境界，那也是有极大的可能性。现在却改招婿为嫁女，开革出柳家，连入秘境的资格都没有了。

第048章 悔不当初
这对于柳家来说，那可是一大重大损失，人才，才是一个家族传承千古的关键所在，现在，柳南山却要自断根基，怎么看，都是不正常的，跟疯了没有区别，关键是，这么做，完全没有道理呀。
柳钰甄的疑问，同样是其他人的疑问。
这样的家主令，为什么要如此急促的下，甚至是，这件事，根本不需要动用家主令，只要说清楚，有正当的理由，照样可以施行，其结果都是相同的，完全没有必要浪费一次特权。这里面，实在是让人费解。
“谭天，是一名灵厨。”
柳南山深吸一口气，缓缓说道。
“灵厨。”
众人眼中闪过一抹惊讶，之前不是说谭天觉醒的是美食家的灵根么，怎么变成灵厨了。不过，就算是灵厨，也未必需要这么做。
“他已经晋升为仙厨，现在是万柳城中第四位仙厨。而且，他就是再回楼中的那名神秘灵厨。”柳南山继续说道。
咝！！
这话一出，顿时，祠堂内，一阵倒吸凉气的响声不断响起，灵厨或许不算什么，可真正的仙厨，那却绝对足以让任何家族付出天大的代价进行拉拢。
“原来如此。”
柳南木与柳南河脸上都露出恍然之色。
谭天晋升仙厨，那以其身份地位，都瞬间发生天翻地覆的改变，仙厨的地位，在美食界中，那是超然的，受到无数修士尊敬的，哪怕是黑暗食王殿，对于一名仙厨，也不敢轻易得罪，乃至是无礼。要是传出去，一名仙厨在柳家做赘婿。
哪怕是谭天自己愿意，柳家也挡不住悠悠之口，修士之怒。
留他在柳家做赘婿，在座的所有人都要倒霉，谁都挡不住大势所趋。
反而，将谭天赘婿的身份摘除出去，甚至是将柳钰琴重新嫁给他，一来一去的功夫，就完成了身份上的转变，实则，柳家与谭天的联系依旧在，甚至是借此变得更加的亲近。依旧是最紧密的关系。
甚至是主动交好下，可以给谭天留下一份香火人情。
哪怕是不顾念这些，有柳钰琴在身边，终究不会对柳家产生什么怨念之类的，由亲家变成仇家，还能堵住天下悠悠之口，哪怕是传出去，也挑不出柳家的毛病。
这一点，无疑是最重要的。
为了这些，柳钰琴下嫁，并不是什么不可接受的事实。
甚至，这本身就是最好的选择。
“谭天竟然真的成为仙厨，他的资质什么时候变得如此的强大，果然，如清雅所说，他的体内凝聚不止一种万妙灵根，而且，都已经达到绝品的行列，在猎人试炼中，他绝对是得到天大的造化。只是，绝品灵根成就仙厨的，哪怕是几率极大，速度也不应该如此快才对。”
柳钰琴心中暗自沉吟。
对于谭天这段时间的转变，越加的感受到，这是来自他自身的自信与底气。
晋升仙厨，那所有的格局，瞬间就被打开，所谓的赘婿，那不过是一个笑话而已。虽然由入赘招婿到自身出嫁，这种转变是颠覆性的，不过，柳钰琴并没有对此产生抗拒，虽然不想承认，但心中确实对谭天生出了好奇心。这种好奇心，如同致命的毒药，已经开始变得腐骨噬魂。
很自然的就接受下来。
虽然开革出族谱，列入外籍，以后进入秘境的机会会少的可怜，以前每个月都可以进去，以后只怕是一年都未必能进入一次，带来资源上的削减，是显而易见的，这是大家族的规矩，家主都不能破坏。
这是维持本家利益的根基之一。
“他竟然真的能成为一名仙厨。”
柳钰甄脸上一阵古怪，怎么都没有想到，在她眼中的咸鱼，现在也有翻身的时候，还翻身的如此彻底。
“我赞同家主的意见，玉柳山庄封存多年，现在是时候重启了，山庄内还需要打扫一下，我建议，仆役先过去，仔细清扫一遍，看看需要什么，都好第一时间进行添置，不要等明天，今天钰琴侄女就去再回楼，将我们柳家的好姑爷，直接接回玉柳山庄。”
柳南木微微一笑后，快速说道。
能与一名仙厨拉上关系，那对柳家来说，绝对是一件值得重视的事情，尤其是，谭天如此快晋升仙厨，也就意味着，他有晋升神厨的潜力。若真有一天晋升神厨，哪怕是一点点的情谊，都能让柳家再次往前踏出一步。
为了一位神厨，赔上一名天骄，这买卖，不亏。
.......................
这一天中，万柳城内，可谓是风起云涌，先是传出仙厨的消息，随后，在上午，柳家公开宣布，柳家当初不是招婿，而是嫁女，只是之前的嫁妆玉柳山庄还没有修葺好，现在已经修葺完，谭天与柳钰琴都将离开柳府，前往玉柳山庄居住，入赘之事，只是无稽之谈。现在已经搬离柳家，进入玉柳山庄。
这件事一传出，被彻底证实后。
立即，整个城内，不知道多少适龄的青年男子，捶胸顿足，发出愤怒的悲呼声。
“苍天不公呀，柳家竟然不是招上门女婿，竟然是真的要嫁女儿，这跟之前所说的，完全不一样，为什么，为什么不直接说，要是直接说，我哪里会犹豫，早就上去了，哪里还有谭天什么事啊。悔，悔不当初啊。”
“这个谭天，真是走了狗屎运，简直就是气煞我也，这不是让他白白捡了便宜么。要是早知道不是招婿，哪里还轮得到他呀。可惜，可恶，可恨啊。”
“这下子那些原先柳家大小姐的追求者，只怕要气的吐血啊，这消息传递出去，多少人想要撞墙，张家的公子张正清当初就在追求柳家小姐，现在只怕是悔的肠子都要发青了。”
“娶了一个倾国倾城的大美女，还陪嫁了一座玉柳山庄，那山庄，面积可大了，里面可是大师设计，价值千金万斤，哪怕是有价也买不到的大宅子，大山庄。就这么送给了谭天，这简直就是人财两得。空手套白狼啊。”
一道道悲呼声从万柳城内传了出来。
那景象，真是壮观，还有人当场吐血三升，有人发狂怒吼，有人当街狂奔，豪放异常。
据说，在张家，有人听到，茶盏花盆不断破碎的声音，大批碎片被清扫出。
在这样的氛围中，不知不觉，已经来到傍晚，一辆带有柳家标记的豪华马车顺着街道，来到南区，走向再回楼。却没有进去，只是停留在外面，静静的等待，看着再回楼前，人来人往，车水马龙，一名名食客，满怀期待的进去，满怀满足的走了出来，完全能感受到，这座再回楼，如今是多么的火爆。
甚至是能看到，大批权贵强者，都是毫无顾忌的走了进去，就为了品尝仙厨烹饪出的一碗蛋炒饭。
很快，就来到打烊的时候。
小二笑着拒绝其他食客再次进入，只接待里面最后的一批客人。在其他食客继续品尝时，只看到，马车的帘幕揭开，一道妙曼的身影走了出来，仔细看去，赫然就是小玉。
来到门前，小二笑着说道：“客官失礼了，小店已经打烊，不再接待来客，还请姑娘明日再来，实在是对不住了。”
言语态度，都做到最好，让人不会生出什么不好的念头。
“我不吃饭，我找你们老板，烦劳你进去传话，就说他妻子在外面等他一起回家。”
小玉仔细看了一眼小二，从他身上看不出什么，却能感觉到，面前的小二也不简单，随即开口说道。
“妻子？”
小二听到，立即恭声道：“原来是夫人，小的这就去通知老板。”
随即转身走向里面。
小二和小玉的对话，落在还在酒楼中并没有吃完的食客耳中，一双双好奇的目光看了过来，有些人已经认出小玉的身份，也猜测出马车内的人是谁，再联想到刚刚的话，一个个表情变得诧异起来。
很快，就有人看到，一身轻装的庄不周，很平静的从酒楼后院中走出，在看到马车后，径直的走了上去，随后，马车向着远方走去，那方向，赫然就是玉柳山庄的位置。
“谭天，真的是他。”
“我的天，他是从后厨出来的，难道，再回楼中的那位新晋仙厨就是谭天。”
“这怎么可能，这个消息，实在是太劲爆了。谭天是仙厨。咝，我好像洞悉到了什么秘密。”
“柳家，好高明的手段，真将天下人当成是傻子一样看待。”
一道道异样的目光看着马车离去，各种猜想不断响起，有些人甚至已经看出很多东西，有些事情，一旦摆在明面上，那任何秘密都不再是秘密，世上，没有那么多的傻子。
................
马车向前，车内却显得十分沉默。
连平时辣椒一样的小玉这一刻也满是沉默，古怪的看向庄不周，来回打量，宛如想要彻底将其看穿一样。
“你.......真的成为一名仙厨。”
小玉终于忍不住心中的好奇，开口询问道。
言语中，与以前俨然发生了一丝变化。

第049章 白鹤西来
“如假包换，你看。”
庄不周听到，笑了笑，在今天晋升仙厨后，他就已经知道，自己的身份不可能再隐藏下去，有时候，展露出身份，获取名声，也是保全自身的一种方式，哪怕是暗中有黑暗食王殿窥探，照样有一定的能力自保。
现在已经不需要苟了。
是时候展露出自身天才的一部分。
只有展现出足够的天资，才能在美食界中获取到足够的重视，获取到更多的资源。身份地位带来的好处，那是想都想不到的。
所以，这一刻，他已经不需要再遮掩，挥手间，一口大黑锅就出现在马车中。
“好黑！”
“好大！！”
柳钰琴两女目睹的瞬间，脑海中浮现出一道本能的念头。
别误会，这只是一口大黑锅。
正是庄不周凝聚的万妙灵根，龙凤宝锅，在锅身上，赫然能看到，漆黑的锅体有着一道明显的图纹，栩栩如生，呈现出蛋炒饭的完美图案，图案上，七枚星辰闪烁的光芒，将其衬托的更加的绚丽璀璨。
“灵厨道图，七枚星辰，真的是七星级菜品。”
柳钰琴目睹后，双眼深深的看向那枚灵厨道图，那代表的就是一名灵厨的道，灵厨通过这些道图，往往能做出不可思议的事情，一旦道图固化，那就真的跟有召唤能力一样，相应的食材放进去，就能自动烹饪出相应星级的美食。甚至是，固化后，道图内部就是一个独立的特殊空间，能够烹饪美食，能够储存美食。星级越高，内部空间越夸张。可以提前烹饪好，储存在里面，想要，一念之间就能召唤出来。
“只有一道灵厨道图，你真的一直只烹饪一道菜品，就是那么一道蛋炒饭，让你成为仙厨。你这仙厨是假的吧。”
小玉看着道图，眼中有惊艳，不过，随后就露出一脸的嫌弃，开口就怼道。看向庄不周，直接就将假仙厨的名号仍在他身上，当然，这话中，玩味的气息更重，更有一丝酸气。她不是灵厨，但同样是修士，凝聚的是美食家的食鼎。品阶却不是很高。只能说，还算可以。
庄不周的一切，对她来说，如梦幻一样，之前还是在柳家不受待见的赘婿，现在摇身一变，就成为了一名仙厨，还摆脱赘婿身份，连自己尊敬的小姐都要下嫁过去。现在搬离了柳府，她这个陪嫁丫鬟算是真的名副其实了。
要说印象改变，那是肯定的，只是，和庄不周顶嘴互怼，仿佛变成了一种本能。
就是见不得他嘚瑟，就是想要怼他一下。
“仙厨是不是假的，这一点，你可说了不算。”
庄不周轻笑着看了小玉一眼道：“再说，不管我这仙厨是真的还是假的，你都是我的通房丫鬟，今天晚上，你乖乖的给我暖好床，看本仙厨好好宠幸你。你是三天不打上房揭瓦，必须好好教训教训。”
这小妮子，被开发后，最近仿佛迎来第二次发育，长得越来越水灵，肌肤都快要掐出水来。
很润。
尤其是晚上。
“一道通天，不管任何灵厨，只要能烹饪出七星级的菜品，就是仙厨。仙厨已经变得不一样，据说，烹饪时，诞生万妙之气的浓度数量都会大增，不仅可以转化成相应的万妙煞气，还能转化成体内的道行法力，提升起来，十分惊人。这是天地法则给予的眷顾。”
柳钰琴知道的更多，仙厨的地位之所以这么高，就是因为，达到仙厨，那就如同得到天眷，可以快速成长，是仙厨，那就绝对会成为一名强者，这速度，还会很快。
亲眼目睹仙厨的标志后，柳钰琴眼中的目光，变得更加的复杂，虽然她也是天骄，可面对一名仙厨，身份地位，都被死死的压制住，根本不可能翻身。
“对于我晋升仙厨，柳家有什么反应。”
庄不周笑着问道，随即就将龙凤宝锅收了起来，这是自身灵根，当然不能随意留在外面。
“柳家已经将你赘婿身份废除，并且，将你入赘，改为我加入谭家，并且，将玉柳山庄作为嫁妆，陪嫁给谭家，现在我们就是去玉柳山庄，山庄白天已经清理过一遍，回去后就可以直接入住。”
柳钰琴淡然一笑道。
对于这件事，她早就已经接受了，毕竟，这是最好的选择，何况，他们本身就是夫妻，现在不过是转换一下概念而已，失去进出秘境的常规资格，与得到一名仙厨作为丈夫相比，她可以毫不犹豫的说，后者更加重要。
“好，岳父大人有心了。”
庄不周笑着点点头道：“钰琴，以后，我们的孩子，挑选一位，随你姓，以后，可归入柳家族谱，给你这一房传承宗族。我对这方面，并没有什么太多的顾虑。”
他在美食界中，是想要不断攀登巅峰，窥探美食界真正的奥秘，至于前身遗留下的问题，能解决自然是最好，解决不了，那也无所谓，最终还是要离开的，现在能摆脱赘婿身份，还能获取这么一位如花似玉的老婆，在这一点上，还有什么不满意的。至于让后代改姓的问题，那根本就不是问题。
他是从现代来的，跟父亲姓跟母亲姓，本身就没有多大区别，在血脉上，始终都不能否定是自己的血脉子嗣。
但柳钰琴听到，心中却异常的感动。
要知道，柳家大房这一脉，最缺少的就是一名男丁，要是没有男丁在，那等到柳南山不再执掌家族的话，那大房的地位，可就变得岌岌可危了，有了男丁就不一样，意味着传承，意味着延续。
现在哪怕是脱离柳家，不在是赘婿身份，庄不周依旧愿意为柳家延续宗脉，柳钰琴心中想不感动都难。想到父母的疼爱，她是真的想要为柳家延续宗脉的，为此，哪怕是招纳上门女婿也是没有拒绝反对，要不然，以她的样貌身份，当初怎么都不可能选中谭天的。
现在看来，她那次的选择，无疑是命中的转折点。
自己的命运都被影响到。
玉柳山庄是依靠着一条玉带河建造，有河流穿过山庄，带来源源不断的生气，环境优雅，绿柳成荫，生长的相当旺盛，而且，山庄内栽种的柳树不是寻常品种，是一种特殊的柳树，叫做玉柳树，长出的柳枝，宛如玉质一般的翡翠，艺术品般完美，极具观赏性，至于其他的话，有辟邪的功效，只能算是半灵性的树木，若是有机缘的话，未必就不能蜕变成真正的灵木灵树。
还有，这些柳树也不一般，彼此间栽种的方位都有讲究，直接布成聚灵阵法，能够自然而然的汇聚天地灵气，虽然汇聚灵气的速度不是很强，可却是潜移默化的，能够改变周边的整体环境，产生玄妙的变化。
所以，这玉柳山庄在万柳城中，那也是顶尖层次的山庄住所。
庄不周进入山庄后，四处逛了一下，也是暗自满意的点点头。
“环境不错，灵气充沛，以后我们就住在这里。替我谢谢岳父大人。”
庄不周观望后，忍不住笑了，这可是好地方，比起柳家也不逊色多少，完全就是最佳的居住之地，修行宝地。关键是，整个山庄的气息，让人十分的舒适，居住起来，更加的舒服。
心情愉悦下，庄不周找到厨房，亲自下厨，烹饪出两份蛋炒饭，柳钰琴和小玉品尝后，也是眼中冒光，心中真正体会到，一名仙厨的神奇之处，吃完后，整个身心都是愉悦的，修炼起来，吸收炼化天地灵气的速度都远超平时，至少超出三成以上。更加不要说，灵食之中，本身就蕴含着灵气精粹，炼化后，可大涨修为道行。
不亚于是吞服丹药。效果十分显著。
还不会有任何的杂质丹毒残留在体内，好处巨大。
“仙厨会是他的极限吗。”
柳钰琴与小玉同时产生一个念头。
短短一个月不到，就能提升到仙厨的层次，那仙厨后面的神厨，真的就不能达到么。
这一点，没有人不会去想。
这种可能性，不是大，而是相当的大。
仙厨的晋升，并没有对庄不周带来太大的影响，自从知道新晋仙厨是谭天后，各大势力招揽示好的举动有，可都不是很大，都明白，有柳家在，招揽注定是不可能成功的。
而再回楼依旧照常开门，庄不周每天前往，继续烹饪，依旧是蛋炒饭，并没有因此而转换菜品。
哪怕是晋升七星级后，菜品提升的速度依旧在稳步向前。
半个月后，晋升八星级。
一个月后，晋升九星级。
达到九星级后，不知道多少双眼睛在盯着谭天，盯着再回楼，有心想要知道，他到底能不能凭借一道蛋炒饭，直接突破神级，打破桎梏，成为传奇。
这一天，西边，一只白鹤从天边飞入万柳城中，径直的朝着再回楼所在的位置落了下去。
“恭请仙厨谭天接收邀请函。”
仙鹤在后院中落下，直接化为一名身穿白衣的童子。

第050章 仙厨议会
【求保底月票，求订阅】
这名童子，仙气飘飘，充满着超凡脱俗的出尘之气，一眼就能看出，不是凡间之物，充满着灵韵，说是仙童，那是一点都没有夸张，不管是谁，都要赞叹一声。
“你是谁？”
庄不周听到呼喊后，也自后厨中走了出来。砸
一眼看到这名仙童，眼中闪过一抹异色，这种仙童，确实让人发自内心的喜爱。
“我叫小白，这次前来，是传递一张邀请函。请仙厨大人接收。”
仙童小白手中出现一份邀请函，那邀请函通体都是玉质的，不过，也不是普通的灵玉，十分的稀少珍贵。制作成邀请函，就能看出，其背后的力量，绝对是超出寻常的强大。
“仙厨议会。”
庄不周伸手将邀请函接了过去，这一看，眼中也不由露出一丝惊讶。
“是的，正是仙厨议会，这是只有仙厨才有资格进入的隐秘议会，普通修士，连知道的资格都没有，只有一些强者才有资格知道，而且，也没有窥视仙厨议会的资格。按照惯例，只要新晋仙厨，都有资格得到一份邀请，至于要不要加入，那任由您自己做出选择。”
仙童小白微笑着说道。
他的任务只是前来递交邀请函，至于别的，就不归属他管了。现在开口，也只是做出一些简单的提醒而已，仙厨议会，绝对是美食界内，最伟大的隐秘议会，他相信，没有任何人能够拒绝仙厨议会的邀请。
事实上，这也是事实。
在历史上，但凡仙厨，都加入了议会，没有人例外。
“多谢仙童，不如先品尝一下我烹饪出的菜品如何。”
庄不周没有先看邀请函，而是微笑着对仙童说道。
“那就多谢谭天大人。”
仙童本来准备要走，一听到吃的，顿时就眼睛发亮，仙厨烹饪出的美食，那可是天下间的无上珍品，任何一份，都值得期待，这是新晋的仙厨，当然，也想品尝一下他的厨艺。
这种期待，让他毫不犹豫的留了下来。
庄不周淡然一笑，转身回到后厨，很快，就烹饪出一份新的蛋炒饭。
品尝后，仙童看向庄不周的目光都变得不同。
不是七星级，而是九星级
短短几个月时间，竟然提升到了九星级，这已经是仙厨的极致，再往上，就是神级的层次，突破了，就是神厨。这是一名绝对有希望成为神厨的种子。
一旦成为神厨，在仙厨议会中，都将变得地位斐然。
“请您尽快做出选择，加入仙厨议会，将会是一次机缘。”
仙童小白在离开前，再次提醒道，然后，转身就化为一只仙鹤，飞向虚空，转眼间，就消失不见。
“仙厨议会，这是真有意思。”
庄不周深深看了一眼邀请函，却没有立即使用，现在再大的事情，也比不上修行，进入后厨，烹饪继续。
再回楼中，座无虚席，早已经是人满为患。
好在，有百变道兵在，维护秩序上，依旧能做到井然有序。
“九星级了，谭天大人这是真的准备凭借一份蛋炒饭，直接冲击神级么，真要晋升神厨，整个万柳城都会发生震动。”
“听说没有，八大神器突然出现了，出现的还是传说中的百味转生壶。相传，百味转生壶可以助仙厨晋升到神厨的境界，能够体会到人生百味，打破最终桎梏，不知道是真的还是假的。”
“我也听说了，据说，百味转生壶出现的位置是在南岭山脉中，被一名美食猎人发现，但却走漏了风声，引来大批强者争夺，黑暗食王殿的黑暗猎人也加入战场，大战十分惨烈，死伤的人员数量极多。”
再回楼中，不少人相互交谈，议论纷纷。
议论的，竟然是传说中的八大神器，百味转生壶对于灵厨来说，其诱惑力巨大，堪称是难以抗拒的，这是唯一一种具有让人打破桎梏，突破神厨的神器，虽然成功率不是百分百，可却足以增加三成以上。整体几率，不下于五成，这个几率，可是一点都不低，灵光一闪下，就有可能突破桎梏，领悟到神厨的境界。
此刻，消息一传出，整个美食界都轰动了。
多少人赶往南岭山脉，现在，整个山脉，已经变成一处可怕的绞肉场，进去的，想要活着出来，那是十不存一。当然，既然敢走进去的，那就有着将命留在里面的准备。不成功便成仁。
这种争夺，随着时间的推移，越来越激烈。
至于那百味转生壶是不是真的，没有人置疑。因为，从中发现了神级的调料，百味散。百味散的出现，直接让所有人都坚信，那就是真的百味转生壶，是真正的八大神器，争夺的激烈程度，瞬间飙升数倍。
几乎每天都有一场场惨烈的战斗在发生。
不知道多少生命陨落。
整个美食界都被这一场大战吸引住。
强者在赶往南岭山脉，而自问没有实力参与进去，就只能在外面议论一二，根本不敢靠近，真要进去，谁都不知道自己还能不能活着出来。
总之，产生的影响巨大。
万柳城中自然也不例外，各种消息，传的是沸沸扬扬。显然，能感受到，平静下面的暗流涌动。
当然，这些，与庄不周并没有关系，依旧在后厨中烹饪，继续探索着晋升神级的道路。
只不过，外面的消息，依旧传到耳中。
“百味转生壶竟然真的出现了，若是真的，那意味着，我谭家先祖当年就没有拿到过百味转生壶，可要是假的，那为什么会在这个时候出现，这里面是否蕴含着不同寻常的阴谋。”
庄不周暗自在脑海中闪过一道念头。
当然，就算是真的，南岭山脉，他也绝对不打算现在过去。
以他筑基境的实力，现在过去，那就是在找死，真的连渣滓都不会剩下。
画面要有多惨就能有多惨。
很快，如往常一样，再回楼打烊后，返回玉柳山庄，这次没有和两女见面，单独进入一间静室内。
手中拿出那张邀请函。
眼中光芒闪烁，在拿到邀请函时，就已经从邀请函中获取到一股特殊的讯息，那讯息，没有别的，就是关于仙厨议会的一些基础讯息，不管是加入与不加入，都会告知仙厨议会的存在。而邀请函，其实就是一张进入议会的门票而已。
仙厨议会确实是一个门槛极高的议会。
入门的先决条件就是仙厨，没有达到仙厨的，连门都找不到，当然，这并不是一个充满野心的议会，只是诸多仙厨，聚集在一起的松散联盟，互惠互助，相互扶持，不断前进的议会。加入议会后，可以彼此交流烹饪的心得，可以交易各种顶级的灵材，灵肉灵疏。甚至是可以寻求帮助。
一名仙厨有难，八方仙厨支援。
当然，这种支援不是没有代价的。
只是多与少的问题。
还有，进入仙厨议会后，将获得一次造化的资格，只是资格而已，具体能不能得到，还属于未知。
“这样的议会，值得一去，见识见识也无妨。”
庄不周暗自沉吟道，心中已经做了决断，反正，这只是他我之身，就算是遭遇什么危险，一样影响不到本尊，在这里，任何事情都可以尝试，任何危险都可以去领略。
“来吧。”
心念一动间，体内法力已经灌注到面前的邀请函上。
刷！！
邀请函很自然的接受法力的催动，然后，瞬间崩碎，化为一枚枚玄妙的符文，以肉眼可见的速度汇聚在一起，跟着，就化为一团火焰，猛地向庄不周的手臂落了过去，这过程，异常的快，转变速度惊人。
转眼间，手腕上，赫然出现一道火焰的印记。
这团火焰宛如是真实存在，闪烁着特殊的焰光，里面有符文在不断的衍生变幻。显得异常的神异。
这是加入仙厨议会的标记，叫做三昧烟火。灵厨，代表的就是人间的烟火。可分三昧，一为烟火，二为仙火，三为神火。融为一体后，才能凝聚出三昧烟火，这是标记，同样是一道火种。这道火种，可让自身在烹饪时，对于食材的淬炼，更加精准轻松。对于晋升神厨，可增加一成的几率。
就算这一点，也足以引起天下无数灵厨的追捧。
“这是一开始就给予天大的好处，只这枚火种，就是多少灵厨可望不可求的至宝。”
心中暗自一凛，随即将法力灌注到那道火焰印记中。
刷！！
一团火焰直接出现在面前，火焰巨大，足足有一人高，在面前，似真似幻，给人特殊的感应。
没有迟疑，根据脑海中得到的消息，一步朝着火焰中踏了进去。整团火焰将身躯包裹在内，焰光瞬间暴涨，然后，庄不周的身躯，就在火焰中，凭空消失不见，宛如被火焰一下子烧成了灰烬。而火焰在暴涨过后，随即就缩小起来，只化为拳头大小的一团，在虚空中缓缓燃烧，闪烁着焰光。
静静的，却没有半点温度可言。

第051章 新人福利
在踏进火焰中后，庄不周清晰的感觉到，整个身躯宛如一下子化为虚无，然后，自身意志顺着某种不可思议的联系，直接穿梭过去，那是一条通道，看起来，好像是一座烟囱，自身意志就宛如是一道烟火，顺着烟囱飘向某处。
“不是肉身直接穿梭而去，肉身并没有离去，而是融入到那团三昧烟火中，心神意志化为一道烟气，直接穿梭而去，果然有意思。”
庄不周第一时间就明白自身的状况，暗自点点头，这一点上，可以保障肉身的安全，在穿梭的过程中，肉身化为三昧烟火，是不会受到任何伤害的。
我就是一道不一样的烟火。
冥冥中不知道过去多久，当彻底穿过烟囱时，烟气直接凝聚成自身的样貌身躯，只不过，这身躯，显得有些虚幻朦胧而已，你要遮掩的话，也不成问题，不过，想了想，庄不周没有选择遮掩。
这里是仙厨议会，根据所知道的讯息，来往的都是仙厨，那就完全没有必要遮掩，仙厨之间，是隐藏不住的，仙厨就是最好的名片。没有什么不可见人的，所以，庄不周并没有遮掩，直接以本来面目示人。
扫视四周，赫然能看到，眼前所处的，竟然是一座漂浮在虚空中的仙岛上。在仙岛外面，光怪陆离的流光在闪烁，穿梭，变幻莫测。岛上，仙禽灵兽自由穿行，一座座建筑高耸而起，分别是一座仿佛烟囱一样的大山，山上屹立着一座座露天的灶台，摆放着各种厨具，一应俱全。一座高塔，那是绝艺塔，一座大殿，大殿显得很是辉煌大气。
还有一楼，高耸而起，古雅高洁，充满仙韵。
能看到，此刻的仙岛上，那可是相当的热闹。
一座座灶台前，分别屹立着一道道身影，这些人出现在灶台前，自然不是看看而已，一个个直接就在灶台上忙碌起来，拿起锅铲就是一顿鼓弄，各种食材自然出现，落入锅中，翻炒煎炸，那都是妙到巅峰，有一种莫名的道韵，看到的不是烟火气，而是自然的韵律，让人舒适。
“大人是第一次进入仙岛吧，小童可以为大人介绍岛上情况。”
就在观察时，一名粉雕玉琢的女仙童出现在面前，这名仙童看起来还真是让人喜爱，但却口齿清晰，声音如风铃。头上两只发髻，很是可爱。
“你叫什么名字。”
庄不周笑着问道。
“我叫小羊。”
仙童回答道。
“那好，就麻烦小羊你来为我讲解一下这仙岛的情况。”庄不周颔首点点头说道。
“是的，大人。”
仙童小羊眨了眨眼睛，恭声说道：“这座仙岛叫做崖山仙岛，这处仙岛是一处特殊所在，具有接引人员进入仙岛的能力，不过，这种接引，只是接引心神意识，并非是肉身整个身躯一起进入仙岛，在这里，只是心神的投影，岛上哪怕是受伤，也不会影响到本体，只会损耗一些精神念头。而且，在仙岛上，禁制打斗，是不可能受伤的。”
“那这崖山仙岛存在的目的是什么。”
庄不周笑着问道。
“这里存在的目的是为了让诸多仙厨能够有一处交流厨艺的地方，这里往来的，都是美食界内各处的仙厨。”
仙童小羊继续说道：“大人请看，那边的是露天灶台，所有的灶台，可以任意使用，站立在灶台中，只要想得到的食材，就会直接出现在灶台上，这些食材，与真正的灵肉灵疏，没有任何区别，可以用来烹饪美食佳肴，只是，烹饪出的美食，只能定星，无法化作真正的美食。烹饪出的美食，达到什么星级，天地意志也会认可星级的晋升。”
“这简直就是灵厨梦寐以求的修炼圣地。”
庄不周心中震动，看向灶台前的那些同行，暗自露出惊讶之色。
灵厨受到桎梏的根本，也有灵性食材难得的缘故，要知道，灵性食材，除了已经被人培养出来，可以源源不断的繁衍的品种，可在荒野中，还有太多珍稀的食材，最顶级的宝肉，最顶级的灵疏。那些食材，往往都稀少无比，很难得到，要想亲手烹饪，自然难上加难，一般仙厨，都有可能难以找到自己想要的顶级食材。
可在这里，却能够随着自身的意念，出现任何想要的食材，可以借助灶台，进行烹饪，这烹饪过程中，烹饪的感悟是相同的，烹饪出的星级，是受到天地法则认可的。
这就意味着，这灶台在，就能拥有数之不尽的食材进行烹饪，进行磨练。而且，哪怕是失败，也不会损耗真正的食材，在这里，可以不断的尝试，不断的进行创新，几乎具有一切的可能性。这对于一名仙厨而言，绝对是无法抵御的诱惑，不需要害怕食材不够，不需要害怕自身底蕴不足，不断的尝试，不断的反复试错，每一次失败，那都是一次最好的积累。
带来的好处，绝对是无法估量的。
哪怕是庄不周，在知道后，也是真的心动了，这种完美的修炼环境，放在现实中，根本就不存在。
“灵厨的修行圣地。”
庄不周再次感叹道。
“这里当然是灵厨的修行圣地，不过，普通灵厨可进不来，这里至少要仙厨才能进来，仙厨在这里，才能更快的进步，甚至是，有望晋升神厨的位置。”
小羊一脸骄傲的说道：“除了灶台山，就是绝艺楼，绝艺楼中，储存着修真百艺，收集着各种技艺的传承法门，不管是炼器炼丹都有，只不过，其中最多的还是灵厨之道的法门，特殊的烹饪手法，还有属于仙厨议会不外传的八大秘法，被称之为《厨神八法》，这厨神八法，任何一门，出现在外面，那都是能引起无数灵厨拼死争夺的宝物。”
话音间，越加的自豪兴奋。
“这《厨神八法》到底是那八法。”
庄不周好奇的询问道。
“这其实就是灵厨的八种神通，分别为：齿，舌，胃，手，眼，鼻，肝，心。在外界，也被称之为神之齿，神之舌，神之胃，神之手，神之眼，神之鼻，神之肝，神之心。意味着，这是神厨才能拥有的能力。”
“神之齿，一旦修成，那口中的牙齿，将拥有咬碎一切食材的能力，哪怕是金铁放入口中，照样能拒绝成粉末，任何坚硬的骨头，都抵挡不住神之齿的咀嚼。”
“神之舌，只要品尝过的一切美食，都能迅速分析了解美食的烹饪手法，运用的食材比例，火候等等，甚至是毫无区别的复制还原。对于厨艺的提升，有着巨大好处，能够直接吸收别人的厨艺经验，取长补短，快速精进。”
小羊仙童满是羡慕的对这厨神八法诉说起来，可惜，这种秘法，只有仙厨才有资格修炼，其他人，连窥探的机会都没有，这就是传承。每一种秘法神通，那放在外面，都是稀世罕见，举世难求。
相传，一旦将八法全部修成，那身躯，将彻底发生蜕变，最终蜕变成无上神体食神之体。那可不只是普通的神体，在诸多神体中，食神之体绝对不差，甚至是可以说相当强悍。
不仅能战斗，更能辅助自身快速增长厨艺，发挥出无上神异。
“好家伙，竟然是能够铸就神体的无上秘法。这美食界还真是给人意外惊喜，就算不能成就神体，任何一法，对于灵厨来说，都有惊人的好处。”
庄不周心中暗自感叹。
要知道，天地间除了灵根，还有特殊体质，这些特殊体质，哪怕是没有灵根，依旧可以修行，他们的体质身躯，就是最好与天地沟通的媒介，能够直接牵引天地灵气，不仅方便，还更加的神异。
这些体质中，可以分为灵体，宝体，仙体，神体，圣体。这些在外面，统称为道体。
灵体算是最普通，最容易出现的一种，就算是灵体，也足以媲美顶级的灵根，修行起来，速度极快，还具有重重灵韵，超凡脱俗。灵体只是对天地灵气某一种有着独特的吸引力，亲近。那达到宝体，就更进一步，必然孕育出相应的天赋神通。若是铸就仙体，那将更加的强悍，仙体有仙气，神体有神威，圣体则是圣域。
所以，有特殊体质的人，那必然是同辈中的天骄，真正的妖孽级人物。
但越是强大的体质，往往千年万年才有可能诞生一次。
那是天地道韵所化，造化所成。
“大人您是第一次进入崖山仙岛，加入仙厨议会，可以进入绝艺楼中，免费领取《厨神八法》中的一法，只是不可以外传而已，只能自己修炼，要想要得到其他的秘法，那就只能依靠自身的努力，为仙厨议会做出相应的贡献，才可以进行兑换，想要聚齐《厨神八法》难度巨大，这最近的千年内，现在都没有听说过有人做到。”
小羊眨了眨眼睛，有些羡慕的看向庄不周说道。
这是仙厨议会给予新人的福利。

第052章 长生仙米
“仙厨议会是真的大方啊，《厨神八法》中的一法都可以当做福利进行发放，不得不说，这手笔，果然惊人。”庄不周暗自点点头，厨神八法，价值惊人，这样的秘法流传出去，哪怕是大能级强者，一样要另眼相看，这是能够跟随自身一辈子的无上神通。
由此也不得不感叹，仙厨议会的底蕴之强，当真是不可思议。
“仙厨议会本来就很大方，要知道，这里来往的，都是仙厨，每一个都是位高权重，在外面，那都是引动一方风云的存在，只有厨神八法这样的顶级神通，才能对他们产生最大的吸引力。”
小羊仙童微笑着说道。
这种事情，谁都能看的出来，仙厨议会是一个超然的存在，自然有着寻常势力所没有的强大底蕴。
“小羊，继续为我介绍一下仙岛上的其他事物吧。”
庄不周笑着说道，对于绝艺楼很是感兴趣，不过，却没有迫不及待的进去，绝艺楼就在哪里，又不会自己跑掉，等下直接进去就可以，没有必要太过急切。
“大人请看，那边仙厨大人们汇聚商议事情，召开议会的地方，叫做厨神殿，一旦召开会议，都会出现，只要加入的仙厨大人，都能在里面拥有一张属于自己的独有座椅。召开会议时，会对诸位大人进行召唤，但并非是强制性的，可以来也可以不来，来了，就会直接出现在座椅上。不过，不是重大事情，是不会召开会议的。”
小羊继续说道。
这座大殿，是仙岛上的核心重地，一旦加入仙厨议会，进入殿内，就能落下一道属于自己的气息烙印，有这道烙印在，但凡仙厨陨落的话，厨神殿内都会出现反应，最直接的表现就是上面的烙印会暗淡，但在暗淡后，会将陨落前最后一幕，传递到厨神殿中，自然，能更快的锁定仇敌，做出应对。
这是一道保险，一道护身符。
在以往的历史中，有人胆敢杀害仙厨的话，往往很快就会莫名其妙的失踪，这里的失踪是永远都没有再出现的意思。这也是仙厨如今地位身份，都超出寻常的原因之一，仙厨议会的功劳，是毋庸置疑的。
带来的威慑力，当然不可小视。
普通人不知道，那些屹立在世界最顶端的人，却能够知道一些讯息。
“还有那座楼，叫做幻空楼，可以让仙厨在楼中，进行交易，楼内的法则很特别，只要愿意，就可以顺着坐标联系，将现实中的物品，传送到楼内，也可以从楼中传送出去。只不过，这种交易，只能在美食界内，若离开了美食界，那就无法再进行，崖山仙岛的法则，没有办法涉及到诸天万界。”
小羊缓缓说道。
看向幻空楼中的目光，带着一丝敬畏，这是一种伟大的力量，直接实现了整个美食界内的宝物交流，当然，这种交流，也只是在仙厨之间，仙厨手中的各种顶级食材，宝肉，乃至是灵植，都会在这里进行交易，互通有无，往往不需要出门，就已经收集到所需要的各种资源。
所以，加入仙厨议会的仙厨，是真的底蕴雄厚，本身就没有任何一个是穷的。
“好地方，好去处。”
庄不周眼中一亮，也是暗自点点头，张口赞叹道。
虽然这幻空楼完全无法和彼岸相比，可能够连通一界，互通有无，这在某种程度上，已经是惊人的手段。
“崖山仙岛上，还栽种着一些特殊的灵植灵疏，蓄养着一些特殊的异兽灵禽，这些，培养起来后，都是源源不断的特殊产物。如崖山最珍贵的八大奇珍。在外界，是稀世罕见的无上食材，想要品尝，难如登天。”
小羊说着，也忍不住吞咽了一口唾沫，露出向往之色。
八大奇珍，可不是谁都有机会品尝得到的，任何一种奇珍，都能烹饪出几十道不同的顶级美食，举世罕见。
“小羊，你给我说说这八大奇珍又是什么。”
庄不周觉得，这次来仙厨议会算是来对了，这里给人带来的惊喜还真是源源不断啊。
“这八大奇珍可不得了，分别是龙肝凤胆树，真阳韭，银龙鱼，鸭舌树，雪花牛，金银蛇，五行松露，长生仙米。”
小羊仙童一边吞咽着口水，一边开口说道，话音间，那种向往，完全是流于言表。
这可是真正的顶级奇珍。
龙肝凤胆树上，真的能够长出龙肝凤胆，这是真龙凤凰身上最美味，最珍贵的部位，根据无数灵厨验证下，确认，这就是他们身上最好吃，最美味的部位。多少人拼了命都吃不到，正常情况下，真龙凤凰，哪一种不是血脉强悍的种族，那是诸天万界中，也是屹立在最顶端的种族。
想吃，可谁敢杀真龙，杀了一条，甚至是吃了之后，那从此以后，必然要与龙族不死不休。
能品尝到这种奇珍的，无不是修为极强的强者大能。
但在这里，不需要杀真龙，因为，美食界中有一种特殊的灵植宝树，可以直接长出龙肝凤胆，而且，那就是真的龙肝凤胆，两者没有任何区别。这种树，叫做美食树，蕴含着神奇的力量。其本身具有万妙宝树般的神奇特性。最关键是，不是一次就没有了，这是可以源源不断的诞生美食，孕育出顶级食材的宝树。
现在，出现在这里，意味着，仙厨议会，可以稳定的提供龙肝凤胆这种顶级奇珍。
真阳韭也是顶级奇珍，这是韭菜，最顶级的韭菜，最神奇的是，这种韭菜仿佛吸收了太阳之力，在韭菜中，蕴含着真阳之力，这种真阳之力，能够弥补生命本源，壮大体内的本源精气。可以淬炼身躯，还能驱散邪气，镇压心魔，对于男人，更好处更是无法估量，其味道，更加的美味。
其中的各种好处，数不胜数，这是属于仙厨议会独有的顶级奇珍，只有崖山仙岛才能栽种繁衍，其他地方，根本就活不了。
银龙鱼据说具有真龙血脉的一种奇珍，肉质不仅鲜美，还能壮大灵魂，增长精神力，堪称是顶级奇珍。鸭舌树上长出的鸭舌，那都是鲜美到极致，细嫩到极致。烹饪出的美食，更加鲜美，还不需要宰杀鸭子，这些鸭舌，还是特殊的鸭舌，叫做龙舌。
五行松露是在特殊的五行松树下生长出的松露，不仅香气更加浓郁，还具有特殊的口感，蕴含着独特的五行之力，口感异常的独特鲜美，雪花牛的牛肉，如雪花一般完美，晶莹剔透，肉质更加不用说，鲜润多汁。金银蛇的蛇肉，也是最顶级的奇珍，制作佛跳墙的话，有金银蛇在，足以让味道上升一个层次。
最关键是长生仙米，那是一种特殊的藻类，干燥后，如同米粒，而且，通体呈现出青绿色，粒粒如珍珠，具有增长寿元的神奇功效，一碗长生仙米下去，足以增加十年寿元，而且，这种增寿，是可以持续的，不会削减的，每年只能增加一次，可来年却依旧可以增加十年，这十年，是本身寿元之外的寿元。
会在自身命轮外，凝聚出第二道命轮。
可以说，只要有源源不断的长生仙米享用，哪怕是一名普通人，都能获取到长生不老的寿命，源源不断的活下去，百年，千年，甚至是万年都不在话下。
这样的长生仙米，也只有崖山仙岛才能栽种成活。是属于仙厨们独享的奇珍，外界的修士，虽然偶尔有听说过，甚至是在外面发现过，可都只能采摘一次，自身是栽种不了的。就算如此，这也足以成为无数修士心目中的无上仙珍。
“长生仙米，竟然是出自美食界，难怪，难怪我在无尽之海中，根本就找不到长生仙米的下落，之前还为此可惜过，以为会与这种顶级的仙米错过。没想到，竟然还有机会得到，造化，果然是天大的造化。”
庄不周脸上露出一抹由衷的笑容。
这仙厨议会给他带来的惊喜实在是太大了。
若有可能，这些八珍那是一种都不想错过。
“在崖山仙岛上，每年都会举行一次常规的聚会，可以来也可以不来，来的话，可以品尝仙岛上的八大奇珍，长生仙米也在其中，有长生仙米在，只要不受到意外，仙厨们都可以长长久久的活下去。就算不来参加，每年岛上的仙厨都有一份八大奇珍的配额，这种配额虽然不多，依旧是仙厨议会给予的福利。”
小羊眼中的羡慕，完全无法遮掩，强烈无比。
可惜，她不是仙厨，只能眼馋而已，八大奇珍，她连品尝都没有品尝过，最大的愿望就是有一天，能够品尝到八大奇珍的味道，那样的话，哪怕是死了，也是心甘情愿。
“走吧，我们去绝艺楼。”
庄不周深吸一口气，转身朝着那座绝艺楼走去。
岛上其实并不复杂，这里只是聚会的地方，也是培养资源的地方，建筑就这么多，但各个都不凡，现在知道了，自然要将自己的好处拿到手再说。

第053章 神之手
绝艺楼前，进出的人并不多。
毕竟，仙厨也不是大白菜，随处都可以看得到的，平时好几年都不见得有一位仙厨能够得到晋升，乃至是加入到仙厨议会中来了，绝艺楼的话，对于大部分仙厨来说，吸引力就是关于灵厨之道的各种典籍，菜谱，乃至是秘法而已，其他方便的技艺典籍传承，反而不是那么看重。留在这里，只是凑数而已。
对于他们来说，灵厨之道就是值得一生去钻研的大道，一个个背地里都是拼命的追逐着神厨境界。想要从中找出突破的方法，甚至是捷径。只不过，大部分人都找到自己想要的，而其他的，已经不是免费就能阅览的东西，比如《厨神八法》，这是对所有仙厨都有助益的无上秘法，修成后，成就厨神的把握就会更大一分。
只可惜，每个人只能免费领取一门，其他的，只能看机缘。
毫无疑问，每多一门，都能带来不一样的好处。
所以，这里并不是很热闹，除非是有必要，一般不会过来。
当然，绝艺楼是有守门人的。
那是一只麒麟，一只赤蓝色的冰火麒麟，是麒麟中的异种，蕴含的血脉，战力，都是麒麟中同阶中的强者，她叫做阿离，趴在门口，眼皮都是闭上的，只有人靠近时，才会睁开眼眸，微微看上一眼。
感觉到庄不周的靠近，阿离的眼睛缓缓睁开，那是一双深蓝色的眼眸，充满着奇幻的色彩。
“新人，你可入门观看诸多典籍，但只能在第四层选择一门《厨神八法》，选择后，不得替换，而且，只能自己修炼，修炼前，会有限制。”
阿离看了一眼庄不周后，尤其是在手臂位置的那道火焰印记，这才点点头说道。
说完后，就没有再多说，再次闭上眼睛，一呼一吸间，鼻尖有水火之气流转，炽热与冰寒在交替变幻。
绝艺楼分为四层，其中第一层只是普通的功法典籍，最高不过黄阶极品层次，第二层为玄阶，第三层是地阶，第四层，已经是涉及到天阶层次的无上功法神通。
这一层次的神通功法，任何一门，都能造就出一位顶级传奇。
走进去后，能看到，第一层中，典籍极多，数量多达数十万上百万卷。不仅是普通的典籍在内，还有诸多修行之法，更有特殊的技艺传承。
庄不周一眼看去，就看到，上面大批的典籍映入眼中。
《刘家菜谱》
《张氏菜谱》
《李家菜谱》
里面很多都是清一色的菜谱，看的庄不周眼皮一阵狂跳，这些菜谱或许只是一些简单的菜式，是一些走灵厨之道的人，钻研出的一些菜品，只不过，这些菜品算不上太过高端，烹饪出的味道，未必能好到哪里去。摆放在第一层，就能看出，这些并不重要，确实，单独的菜品，本身就没有太大用处。
菜品再珍贵，还需要灵厨来烹饪，珍贵的是烹饪的手法，技巧，火候，要不然，哪怕是龙肝凤胆摆在面前，你也做不出相应的味道，那一切都是枉然。这样的菜谱，在这第一层中，绝对是成千上万本，想要看什么样的都有，简直就是千奇百怪，包罗万象，正统的菜品有，离经叛道的菜品同样有。
总之，只有你想不到，没有你找不到的菜谱。
“果然，这里还是属于灵厨的传承之地，厨师不看菜谱，难道还能看兵法吗。”
庄不周笑了笑，对此也没有太过意外，反正，来了这里，没有空手而归的打算。除了第四层外，第一到第三层，那都是可以随意翻看，任意阅览，只要你想，可以记忆各种典籍法门。
虽然无法带走，可他不需要带走，直接记忆下来，就能录入天道图书馆，大大丰富图书馆内的馆藏，这种典籍，都是一界中的精华所在，是文明的传承。当然是能收录多少就收录多少，仙厨议会不重视这些，他重视，灵厨不是只有美食界才有，无尽之海中，灵厨的数量，一样是一个天文数字。衣食住行方面的职业，从来都可能边缘化。
那都是必定的热门职业，基数最大的职业种类。
很快，踏进绝艺楼后，伸手就开始翻看起四周的典籍，每翻看一本，很快，天道图书馆内就衍生出一本新的典籍。
大批在图书馆内观看典籍的人，虽然没有亲眼所见，却隐约感觉到，图书馆内的书籍，似乎一下子增加了许多。
“咦，怎么多了这么多菜谱。”
“这些菜谱还真是有意思，竟然能这样烹饪，真是不可思议，一些虫子还能这样吃，看上面的描述，味道应该不差。”
不少修士在看到菜谱后，有些诧异。
但其中有灵厨存在，发现这些菜谱后，却如同看到了至宝，抱着菜谱，就如饥似渴的观看起来，吸收菜谱中的智慧，领略对方的思维想法。一时间，看的如痴如醉。
“无聊！！”
冰火麒麟对于庄不周的举动，似乎有些诧异，微微转头看了一眼，随即就再次闭上眼睛，不再理会，在她看来，这下面几层中的典籍，都是一些不重要的东西，谁想要看，都可以敞开看，只要不带走原本就可以，无伤大雅。只要不动第四层的就可以。
虽然庄不周的举动有些不同寻常，她也没有去探究。
只要不搞破坏就可以。
翻看的速度很快，而且，不仅是用手在翻看，更是直接以心神控制一本本典籍在身边翻看，每个呼吸间，都有大批的典籍快速翻动，翻完后，立即就送回原地，然后继续下一批，那画面，已经不是过目不忘，根本就是一眼尽知。
不知道过去多久，第一层的典籍就被全部看完，与此同时，天道图书馆内，增加了一大批的典籍。随后就踏上第二层。在第二层中，典籍数量明显减少许多。
依旧停下了脚步，继续翻阅起来，能看的出，这里的典籍，比下面的明显要更加珍贵，深奥。翻阅过程却依旧速度不减。
第二层！
第三层！！
一层层上去，全部都被一一翻看过。
不得不说，仙厨议会的积累当真是不可估量，价值惊人，虽然仙厨不在意其他职业的功法典籍，可并不能影响这些典籍的价值，很多，完全就是寻常修士，一辈子追求都无法得到的顶级功法，哪怕是付出生命也得不到，任何一本，都能成为一个家族的镇族至宝，传承的根基。
“好机缘，好造化。”
全部翻看完后，庄不周也不由暗自赞叹一声，就这些，已经是一次惊人的收获。
当然，最大的好处，还是在第四层。
踏步向前，走入第四层后，立即就看到，第四层显得异常的空旷，所放置的典籍数量极少。
当先在里面就看到了《厨神八法》，分为八册，分别记录着八法之一，还看到了其他的修行典籍，天阶的功法《食魔仙经》，《天刀渡厄经》，《药王圣佛经》等等。这些古经，每一门，看上去，都蕴含着玄妙的道韵，深不可测。
只可惜，这些功法上，都蕴含着禁制灵光，没有允许，是不可能翻看的。
只有《厨神八法》上的禁制灵光显得有些虚幻，是属于可以选取的部分，但只能选择一本，一旦选择，最终，其他的都将被禁制灵光所笼罩。无法再翻阅。
“我要选择什么。”
庄不周来到《厨神八法》前，心中暗自沉吟，脑海中快速转动着念头。
齿，舌，胃，手，眼，鼻，肝，心。
每一种都至关重要，但此刻，显然必须要做出选择。牙齿可以咀嚼任何食材，舌头可品尝任何美食，对美食领悟，价值极高，只要一吃，就能明白到其特性，蕴含的灵性物质。可以解析食材，可以感悟美食之道。每一种，都有侧重之地。
“还是神之手吧，以神之手处理食材，可让食材中蕴含的灵性物质，百分百的融合，甚至是，品质得到晋升，下品变中品，中品变上品。处理食材，好处巨大，而且，还能采摘灵植，以神之手采摘灵植，灵疏，可以在一定时间内，封印其灵气灵韵，不受任何损失，始终保持生机最旺盛的阶段。照样能够解析灵植灵疏的蕴含的特性。”
庄不周心中转念间，最终还是做出决断，神之手的功效，可不止描述出的那些，越是修行，越是神异，根据小羊仙童所说，这神之手一旦修成，达到高深境界，一手可摘日月星辰，一手可擒拿天下蕴含灵性的生灵，不管是灵植灵疏，还是修士，都逃不脱一手擒拿。
当即，就上前取下那本记录着神之手的典籍。
碰触间，一股讯息化为灵光，自然而然的钻进脑海中，那是一篇关于如何修行神之手的法门，不仅有观想图，更拥有修行的秘法，在彻底看到时，饶是以庄不周的阅历，也不由暗自赞叹一声，真是奇思妙想，不可思议。

第054章 幻空楼
领取了《神之手》，其他的典籍再也无法碰触，禁制灵光闪烁，想要强行获取，显然是不可能的事情。看看其他典籍都是如此，第四层已经没有逗留下去的必要，虽然对于那些典籍还是比较眼热的，可得不到就是得不到，强求不得。
“神之手，你的选择倒是不错。《厨神八法》的修行都需要万妙之气，你以后还需要多多的积累万妙之气，才能让神之手修行入门，乃至是得以小成。神之手的妙用无穷，若有可能，尽可能多的兑换其他的厨神八法，修成食神之体，神妙无方。”
冰火麒麟阿离在看到庄不周走出来的身影，眼皮抬了抬，开口说了一句。
“万妙之气是根本，修行之道无处不在。”
庄不周点点头，自然知道，万妙之气果然十分神奇，堪称是万金油一样的存在，妙用无穷，灵厨的话，要积累万妙之气，就只能不断的烹饪，不断的制作出更多的美食，日积月累下才能积累起相应的数量。
“不过，我不同，我烹饪是修行，品尝美食是修行，采摘灵植灵疏，以异兽宝肉凝练万妙果亦是修行，积累速度，远超同阶修士，这是我的优势，同样，需要再接再厉，以最大努力，扩大这种优势。”
庄不周暗自沉吟道。
于别人相比，他已经具有巨大的优势。
当然，这要是再加上天命蝴蝶每日牵引梦魇之力灌体的话，那是别人拍马都赶不上的。只是，这只是道行法力的精进，对于凝练万妙煞气，万妙罡气而言，没有任何助益，最根本的，还是在践行自己的道上进行积累。
离开绝艺楼，随即走向幻空楼。
幻空楼前同样有仙童守候，此刻，楼中的人竟然不少。踏进去，就有一名仙童恭敬的递上一只储物袋，道：“仙厨大人，这是您这一年的福利，里面分别是一份八大奇珍。每天只有一次，希望大人能过的越快。”
这是属于每一位仙厨的福利，庄不周当然毫不犹豫的笑纳了。
哪里有拒绝的道理。
对于八大奇珍，本身就好奇向往，有心想要看看，能否借此得到种子，看看能否再次复制出来，在彼岸内繁衍，若是真的可以，好处可想而知，是无法估量的。
而且，只有幻空楼中才能将这些物品传递回本体身边。
事实上，在踏进幻空楼后，庄不周已经感觉到，自己与本体肉身之间，自然而然的就有一道玄妙的联系，心念一动间，手腕上的那道火焰印记闪烁着焰光，直接将手中的储物袋吞没进去，随后，储物袋也就消失不见，直接传送出去，这道印记，就是开启彼此通道的凭依，十分玄妙。
“道友新来，不知可有需求，不如上来喝上一杯，许某的清灵茶还算能拿得出手。”
就在这时，只听到，一阵爽朗的话音自二楼传来。
抬眼看去，在二楼上，一名身穿白袍的中年男子温和的看了过来，拿起茶杯，对着他，摇摇一引，开口相邀道。
“固所愿不敢请耳。”
庄不周听到，也是张口一笑，毫不犹豫的答应下来。
在这里，都是仙厨，相互之间，身份对等，交流起来，可比外面不知道要自在多少，当然不需要迟疑，彼此间，都有结交的价值与必要。没有高低之分。
很快，上了楼。
来到对面坐下，相互介绍下，也都知道各自的名字，对面的男子名叫许澜，也是一名仙厨，不过，他成为仙厨的时间可不短，到现在，已经有足足二十年。
是的，虽然足足过去二十年，他依旧是仙厨，没有晋升神厨之境。
看起来只是一步之遥，可这道关卡，不知道挡住了多少名仙厨，别说是二十年，就算是两百年，甚至是三百年有可能都无法突破，一生都只是仙厨而已。每一位有志于神厨的人，无不是在孜孜不倦的钻研，寻求突破之机。
在这过程中，交流显然是十分重要的。
不仅可以交流经验，还能彼此互通有无。说不定就能借此更进一步。
“谭天道友新晋为仙厨，这崖山仙岛应该是第一次来，有什么不明白的，可以直接向我询问，许某知无不言言无不尽。”许澜笑呵呵的说道，言语中带着一丝热情。
“那谭某就多谢许兄。”
庄不周也微笑着说道。
随即，两人开始品尝起面前的清灵茶，这一灵茶很特别，能够驱散阴邪之气，镇压心魔，洗涤灵魂，哪怕是神魂意志，品尝下，依旧能够凝练神魂。这种灵茶，在幻空楼中也能品尝享用，反而别有一番风味，十分的奇妙。
“好茶，好灵茶。竟然可以温养神魂，壮大魂魄。祛除外邪，清灵茶足以列入上品。”
庄不周仔细品味后，忍不住赞叹道。
眼中露出期待，看向许澜道：“不知道许兄手中是否有此茶种，可愿出售，我会以合适的价格入手。”
话音间，流露出一丝渴望。
“呵呵，谭兄弟无需召集，幻空楼中本来就是交易之地，我这清灵茶是以前一次在荒野中探险，无意中获取到的，得到后，就一直留在身边，平时别的不爱，就好这一口。特别培养起来，只是，这灵茶树成长起来，时间比较漫长，你要树种的话，栽种下去，十年才能长出一些茶叶，所能采摘到的，不足半两。虽然随后会逐年增加，可只有到了百年后，每年长出的茶叶，才能变得可观起来。可每年能采摘到的茶叶数量也不多。谭兄弟若是想要自己栽种的话，这些还需要仔细考虑好。”
许澜笑着说道。
灵植最大的难题就是成长的时间太长，往往人死了，灵植都没有长大。那反而是一无所用，白白浪费时间与精力，除非是身后有家族存在，可以作为家族的传承宝物，底蕴之一。
“换，考虑清楚了，清灵茶我确实喜欢，何况，有长生仙米在，我们仙厨的寿命，并不是什么大问题，不知道许兄要如何交易。”庄不周沉吟后说道。
事实上，时间这些东西，对他来说，从来就不是难题，轻易就可以解决。彼岸内，任何灵植，都可以生长，都可以在时间的灌溉下，快速蜕变成熟，一念之间，就可以生造化。
“清灵茶种虽然对我不是很珍贵，但这里交易，还是要遵照相应的规则，最近家中晚辈即将要出生，我准备收集一些洗涤身躯，温养体质的灵药，为其打下根基，看看能否增长生命本源，增加几分觉醒本命灵根的机会。所以，若是谭兄弟有这样的宝药，那区区茶种，自然不在话下，不仅如此，我还可以给出另外两种茶种。一种蜃楼灵茶，一种名为蚍蜉茶。这两种，也各有奇妙，不比清灵茶逊色。”
许澜毫不遮掩的说道。
他的晚辈自然是他的血脉，根据可靠的证据表明，一旦在刚刚出生时，就以顶级的灵药灵物洗涤身躯，温养体质，趁着体内先天之炁还没有隐匿之前，再次壮大体内的先天本源，生命源气，是有可能让初生的幼儿，再次壮大生命本源，连带着体内的本命灵根也跟着壮大，一旦达到某个年龄，自然而然的就会觉醒，甚至是，启灵后，也能觉醒本命灵根。
觉醒本命灵根后，还能凝聚万妙灵根，身居两种灵根，自然要比一种灵根占据更大的优势与造化。修行起来，天生就比常人要强。当然，这与洗练身躯的灵药品质有关，品质越好，觉醒的可能性就越高，否则，好处虽然有，却未必能觉醒本命灵根，只能说是增加一定的几率。
对于很多顶级的家族来说，如何保证后代觉醒本命灵根，往往是至关重要的，关乎到家族的传承，未来的命运。
真正的强者，都会尽可能的为后辈子孙做出充足的准备，洗涤身躯，淬炼体魄，壮大生命本源。
许澜显然也是如此。
一名仙厨，足以造就一个顶级的大家族，是家族的话，肯定想要发展壮大，增强后辈的本源，这是必然要做的。
一出生，就要赢在起跑线上，这是一个仙厨能给出的好处。
“原来如此，那谭某还要恭喜许兄，正好，我手中拥有一种可洗涤身躯，滋养生命本源的灵药，名为生命灵露，不仅可温养肉身，还能修复体内伤势，吸收起来，最是温和，应该比较适合新生幼儿。”
庄不周眼中露出恍然之色，这并不值得奇怪。
不仅美食界如此，无尽之海中，但凡大家族，无不是这样，有条件的会去做，没有条件的，那就只能凭借天命了。
“生命仙露，你竟然有这样的无上仙珍，好，好，好，实在是太好了。”
许澜成为仙厨多年，见识自然不凡，听到生命仙露，已经知道其珍贵之处，这是传说中的无上仙珍，绝对是洗涤身躯的最好宝药仙药。
“不是生命仙露，只是生命灵露，比仙露差上一个层次。”
庄不周笑着说道。

第055章 大机缘
生命仙露自然是有，彼岸中，混沌世界树就是孕育出生命仙露的根基所在，有它在，孕育起来，并不困难，只是，生命仙露太过珍贵，一旦暴露，完全有可能被人发现，自己拥有世界树的事情，哪怕是没有，也会猜测，自己与先天灵根有所接触，甚至是知道，拥有这样的无上仙珍。
那样的话，未免有些太过不妥。
小儿持金于闹市。
何况，几种茶种而已，还用不上生命仙露的层次。
“生命灵露就好，已经可以了，这是只有生机浓郁之地，乃至是顶级灵根所在，才能凝聚出的珍品，岂能等闲，换，当然要换，不知道谭兄手中的生命灵露能拿出多少。”
许澜听到，丝毫不在意，生命仙露那是多么珍贵的仙珍，只有先天灵根上才能孕育而出，每日日夜交替之际，汲取一丝造化，才能诞生的仙露，还要有人小心翼翼的进行收集，要不然，就会自然消散，化为灵气，反哺天地众生。采集起来，并不轻松。哪怕是灵露，依旧十分稀少珍贵。
能与之相比的，就是千年钟乳，千年玉液等等，都是最温和的淬体灵物。
因为是针对幼儿，其价值，已经不是本身的品阶所能束缚的。
“我能给出十滴生命灵露，换取道友三种灵茶茶种，不知道许兄以为如何。”庄不周略微沉吟后，最终开口说道，话音间，并没有太多的急切。
做交易买卖，有需求的一方必然会处于弱势，能否获取到最大的利益，那就看自身的能力。
这些，庄不周当然很清楚，现在，他才是占据主动的一方，当然，这种交易，没有必要做的太过分，合适恰当，本身就是一个必须时时衡量的问题。
“这样吧，三种灵茶，我以一枚茶种换取一滴生命灵露，十滴，我凑个数，三种灵茶，每种四枚进行换取，一共十二枚，不知道谭兄觉得如何。”
寻常情况下，幼儿淬炼身躯，一次只需要使用一滴生命灵露，再配合其他宝药就可以，而淬炼身躯，是有极限的，一般来说，每个新生儿出生的前十天是最好的时机，过了十天，体内的先天之炁就会隐匿，乃至是消散，生命本源就彻底稳固了。再之后，哪怕是淬体，也不能再壮大先天本源，乃至是促进体内灵根的成长。
十滴，完全足够了。
“可！！”
庄不周笑着点点头，答应下来。
伸手间，手腕上火焰印记闪烁，一只玉瓶出现在手中。
这玉瓶内有灵光闪烁，一滴滴生命灵露宛如灵珠般，粒粒晶莹，不多不少，刚好十枚，这是一滴仙露稀释后形成的，一滴仙露，可以稀释出一百枚灵露，每一枚都是灵韵十足。这不过是十枚而已，唾手可得，不值一提，却能换取三种灵茶的茶种，这些茶种只要在彼岸内栽种下去，自然繁衍，那就是取之不尽用之不竭的灵茶。
这买卖，大赚！！
“多谢道友。”
许澜脸上大喜，手中焰光一闪，也多出一枚玉匣，那玉匣打开后，赫然显现出十二枚生机勃勃的茶种，这显然是灵茶的茶种，放在外面，对于有需要的人，价值极高。
两人相互取过交易品后，这次交易自然完成。
两人相视一笑，都对此很是满意。
毕竟，两人各取所需，可谓是皆大欢喜。
得偿所愿后，许澜顿时就谈兴大增，笑着说道：“谭兄弟是新晋仙厨，应该还不知道我们仙厨晋升后会得到的大造化，大机缘。”
“小弟确实对于仙厨之事，所知甚少，还需要许兄为我开释。”
庄不周笑着说道。
前路有人提点，自然比自己鲁莽的去探寻，不知道要好上多少。一句话，就有可能节省下数年几个月的功夫。
“成为仙厨，那就踏入另外一个层次，同样，也被美食界的天道所注视。在美食界中，具有一处神秘之地，那处神秘之地，不可揣度，但每间隔一段时间，都会从美食界内的仙厨中，选取一名或者是几名仙厨前往，进入其中后，只需要按照需求，烹饪出相应的美食，完成任务，就能获取到极大的好处。仙厨就是一道门槛。跨过了门槛，自然能见到新天地。”
许澜笑呵呵的说道。
“前往神秘之地制作美食？还有这种事情，以前可从来没有听说过。”
庄不周眼中闪过一抹惊疑，随即露出好奇之色。
这件事还真是之前所不知道的事情，不过，对于那神秘之地，心中却隐约有些猜测。
“这是只有仙厨之间才知道的事情，而且，选人的事情，从来都是天道意志自己做出的决断，没有人可以干涉，选中你了，那就可以去，没有选中，那就什么都别想。我也只是被选中过一次，那一次经历可是大不相同，至今都跟做梦一样。”
许澜说着，眼中露出一抹向往与回味之色，显然，那次的经历，绝对是他一辈子中无法磨灭的回忆。
“能否为我简单的说一说那处神秘之地。”
庄不周好奇的询问道。
“不可说，不可说，只能说到这里，有机缘的话，是肯定可以进去的，一旦进去，你自然就知道了。”
许澜摇摇头说道。
显然，那处神秘之地，也属于不可说之地。
“那我是一定要去看一看。”
庄不周笑着点点头，既然是仙厨都有机会，没有道理他进不去，要知道，按照菜品的星级来算，他可是九星级，距离神厨都只有一步之遥，当然，蛋炒饭现在已经到顶，要突破到十星级，并不是那么容易的，接下来，他已经开始准备烹饪第二种菜品。
而且，第二种菜品他已经想好了。
准备回去后就开始尝试。
要成为仙厨，在灵厨之道上走的长远，一道菜品自然是不够的，还需要有更多的菜品，不断的支撑着走下去，丰富的菜品，才能让仙厨之名，名副其实。
随后，又在许澜的介绍下，与不少仙厨进行交易，换取到各种珍稀的灵植灵疏，甚至是连种子都换取过来，这次的交易，在他看来，完全就是大获丰收，节省下大量的功夫，很多东西，是普通人见不到的。
这还是大部分仙厨并没有出现在崖山仙岛上。
毕竟，不是每一位仙厨都有空闲，进入的时间和离开的时间，不可能是相同的。了解过幻空楼的事情，完成过一些交易后，就离开了，去往灶王山，找了一处空缺的灶台就开始动起手来。
不得不说，这灶台是真的神奇，一进入后，立即就感觉到，自己与灶台融为一体，在这里，似乎可以心想事成，任何食材，只要想得到的，都能在这里瞬间具现出来。只要不带出灶王山，那这些食材，就是真的，跟真的没有任何区别。
“神奇，果然神奇。”
庄不周暗自感叹了一声，随即就具现出一批食材。
这些食材其实也不复杂，就是鸡蛋，淀粉，盐，糖，清水。
这一次制作的菜品，正是他准备烹饪出的第二道菜品。
这道菜品的话，看起来，食材并不复杂，鸡蛋依旧是百草凤尾鸡的鸡蛋，其他的也都是并不太过珍贵的食材与调味品。
很快，将鸡蛋打入碗中，一次打入了五颗，去除蛋清，留下蛋黄，再放入盐，糖，搅拌均匀，同时，开始在另外的碗中放入淀粉，加入清水，搅拌均匀。淀粉水与蛋黄搅拌在一起后，快速清除残渣。
这些动作，都是行云流水，虽然是第一次制作，但却没有半点生疏，技艺达到一定程度，哪怕是全新的菜品，在接触后，也能够第一时间熟练的烹饪起来。
厨艺到了，就是到了。
这一点，没有虚假可言。
他要烹饪出的第二道菜品，比第一道蛋炒饭的话，食材看起来还少了一些，可真正算起来，其格调却直接上升不知道多少个层次。因为，这道菜品叫做三不沾，又叫桂花蛋。
看起来食材不多，可制作起来，却极为的不简单。
三不沾，在前世，是一道宫廷菜。
此菜黄艳润泽，呈软稠流体，似糕非糕，似粥非粥，绵软柔润，滋味香甜。
很快，当搅拌好后，直接点燃灶火，放油，放入鸡蛋液，拿起大勺，在锅中搅拌，这道菜，对于火候的把握，极高，如何搅拌，如何做到不粘锅，那就需要对火候的精准把控。任何一丝意外，都会影响最终的成品。
之所以叫三不沾，就是因为，成品必须要做到，不沾盘子，不粘筷子，不粘牙齿。做到这三点，才算合格，而能否做到完美，那就是对火候更高的掌控。
虽然是第一次制作，但菜品的制作过程，早就在脑海中复盘过十次百次不止。现在自然而然的就熟练的开始烹饪。
这道菜品，就在于火候与搅拌，火候的大小，搅拌的速度，乃至是力道，都有着截然不同的效果。
搅拌中，赫然能看到，鸡蛋开始凝固，开始柔软，开始缠粘，但在不断的搅拌下，渐渐的，变成金黄。

第056章 灶台山上好修行
搅拌！搅拌！再搅拌！！
有龙凤宝锅在，对于火候的掌控自然是十分精准，在烹饪中，最讲究火候，火候一到，哪怕是烹饪任何的菜品，都能游刃有余，哪怕不能一下子达到高品，也一样可以做到水准之上，绝对不是新手的水准。
那种差距，一眼就能看的出来。
这道三不沾虽然庄不周没有做过，但是知道制作的手法，乃至是要领火候，这是一道宫廷御菜，在以前，那是只有宫里的贵人才能享用到的美食。
不知道过去多久，能看到，锅中的鸡蛋已经变成金黄色，软糯软糯的，弹性十足，自然而然的散发出一股清香，扑鼻而入，让人不由的食欲大增。
出锅装盘，一瞬间，就看到，美食灵光自这道桂花蛋上散逸而出，柔和而不刺眼。看起来，相当的喜人。
在成功的瞬间，赫然能看到，龙凤锅的锅身上，一道灵光闪过，就在原先蛋炒饭道图的旁边，一道新的道图出现，那道图的图案，赫然就是眼前的这份桂花蛋，三不沾。
在道图上，闪烁着星辰。
一枚！
两枚！
星辰数量，直接达到四枚的层次，已经超出低星级的范畴，已经将食材中的所有灵性物质完美运用，达到极致，开始汇聚天地灵气，让菜品中蕴含的灵性物质不断增加，得到升华。
“四星级，还不错。”
庄不周颔首点点头，对此并没有失望，毕竟只是第一次开始烹饪，当然不可能一下子就拿到高星级，甚至是突破到仙厨的星级层次，能有四星级，已经是自身厨艺的体现，接下来，就是不断的打磨，不断的让之变成一种本能，不断增加菜品中的灵性物质，让其本质，得到升华与蜕变。
“厉害，好一道菜品，果然又是一名新晋仙厨。”
灶台山上，其他仙厨目睹，一个个转头看来，看到在菜品上散发出的美食灵光，一个个暗自点点头，这星级不低，虽然还没有达到仙厨层次，熟悉之后，自然可以提高，在这里修炼菜品，正常情况下，外人只能看到最终的成品，看不到烹饪的过程，食材等等，算是给众人一些隐私与保密。
要不然，仙厨的眼力，一眼看到，立即就能明白其中的道理，很轻易就能复原出来。这是保证自身的隐私，这一点，对仙厨来说，还是有好处的。
三不沾这种宫廷菜，并没有出现在美食界中，至少在这里，庄不周是第一个烹饪出来的，保证自身技艺的独特，当然也是重要的，往往，独门菜品，代表的就是源源不断的钱财。
看到成品的桂花蛋，依旧让人不由自主的生出一丝好奇。
不少仙厨暗自在心中已经开始推演其制作手法，烹饪食材等等，当然，不是要偷师，这只是一种本能而已。只是，单单看成品，想要推演出来，并不是那么简单的事情。
庄不周对此，并无在意，依旧继续开始第二次的烹饪。
不仅是第二次，第三次。
一次次的开始重复重复再重复的烹饪。
灵厨之道，在于熟能生巧，在于火候。每一步都需要自己新的感悟。
在这里烹饪，仿佛更加容易投入心神，专注进去，提升起来，比外面，要更快，专注带来的提升极大，没多久，这道三不沾已经提升到五星级。
烹饪百次后，达到六星级。
烹饪三百次，以《冰火九炼》淬炼下，直接晋升七星级。
三不沾这道新菜品，正式踏入七星级仙厨的层次。
“可以了，达到仙厨，再往上，就需要更长的时间，哪怕是在这里，也不是轻易就能突破的，时间还有，可以钻研下一道菜品。”庄不周暗自沉吟。
停下烹饪三不沾的步伐。
他已经发现，在这里烹饪，对于厨艺的提升如有神助，很多错误的地方，都能第一时间明白到哪里出错了，确实是锤炼厨艺的上好圣地。
没有迟疑，抓紧时间，再次开始第三道菜品的烹饪。
这一次，制作的更简单，那就是水蒸蛋。
水蒸蛋是一道看似简单的家常菜。
有些人称之为“水蒸蛋”，有些人则称为“鸡蛋羹”。
虽然蒸蛋看起来简单，不过还是有很多人做得不成功，不是水量放太多，从而导致水与蛋分离；就是水蛋蒸得过老，蛋体呈蜂窝状。要成功蒸出好吃的水蛋，需要控制好水量、水温、打蛋技巧和火候。更有人辅助一些配料，进行创新，比如放入鲜贝，放入肉沫，虾仁等等。
依照个人的口味，制作出不同的鸡蛋羹。
就好比是蛋炒饭一样，这鸡蛋羹同样是简单又好吃，做到极致，照样是无数人想吃都吃不到的顶级美食，家常菜，往往就是最顶级的美食，这样的美食中，承载着家的记忆，成长的味道。
很快，具现出鸡蛋，在碗中打入四枚鸡蛋，注入灵泉水，放入调味料后，龙凤宝锅上光芒一闪，直接变成一只蒸锅。可以用来蒸煮美食。很快，就放入锅中，开始蒸煮起来。
鸡蛋羹最是需要把控火候，在蒸煮的过程中，如何在最恰当的时机出锅，那都是有讲究的。
没多久，一手揭开锅盖，瞬间，一碗晶莹淡黄的鸡蛋羹出现在面前，柔和的美食之光自然绽放。美食道图出现在锅身上，道图中，很自然的凝聚出两枚星辰。
两星级菜品。
“水少了，碗底有块状凝固，所有的灵性物质，未曾完全运用起来，差了。”
庄不周微微皱眉，随即毫不迟疑的开始第二次的蒸煮。
一次！
两次！！
很快，随着对鸡蛋与水比例的把控，三星级顺理成章达成，而在随后，没多久，又突破到四星级，五星级，乃至是六星级，通过控制蒸煮时的火候变化，再次突破七星级。
不得不说，专注一件事，时间的流逝，似乎都变得不重要。
根本不知道过去多久。在完成鸡蛋羹的修行后。心神恍惚间，身形自然而然的从仙岛上消失不见。
玉柳山庄。
静室内，在房间内的火焰骤然间光芒大炽，随即，庄不周的身影出现在房内，神色间，没有半点异常，睁开眼眸，露出恍然之色，手中光芒一闪，龙凤宝锅自然显现，锅身上，已经达到三道美食道图正在闪烁着灵光，能证实，之前所发生的一切，都是真的，绝非虚假。
“仙厨才是美食界的根基所在。”
庄不周抬眼看向虚空，虽然在仙岛内过去时间很长，可最终，所过时间，不过是一刻钟左右而已。一刻钟，在仙岛内却是如同过去了一段漫长时间，尤其是灶台山上，烹饪时，根本不感觉到时间的流逝。
也就是说，短短一刻钟，就修炼出两道新的仙厨级别菜品。
这一点，可谓是真的赚大了。
收获满满，更加不要说从中获取到的灵植灵疏，价值惊人，能被仙厨拿出来的，本来就不是凡品。
“长生仙米。”
拿出一只储物袋，储物袋中抓出几粒褐色的珠子，一眼看去，圆润无比，长生仙米是一种特殊的藻类上长出来的果实，它不是由藻类收缩而成，而是真正在藻类叶带上长出的仙米果实，粒粒如珍珠，珍奇异常。通体软糯，口感极佳，说是稻米的一种也无不可，只是，其生长在特殊的环境中，尤其喜欢海洋的环境，生长在水下。
长生仙米很意外的，这米中并没有磨灭生机，蕴含着生机，这意味着，不仅是仙米，可以吃，同样可以栽种。
但前提是，你要能种的活。
能够让种子发芽，成长，要不然，催发了，却夭折了，那就是浪费，就是损失。
可以预见，想要栽种的仙厨，绝对不在少数，可真正栽种成功的，明确表示出的，一个都没有，或许有暗中成功的，但绝对不多，屈指可数，哪怕是成功，也不可能对外宣扬，仙厨议会对于这些私下的举措，一点都没有限制。
“别人种不活，在彼岸内，未必就不行。”
这些长生仙米他决定，暂时一粒都不吃，送入彼岸，先作为种子栽种下去再说，只要成活，繁衍起来，以后想吃多少都可以，这样的仙珍，堪称是稀世珍宝
就在庄不周暗自吸收这次仙岛的收获时。
此刻，在距离万柳城外，数百里外，一座小城，叫做青原城。城内，一处庄园中，地下，一处巨大的密室中，赫然能看到，一批身形狼狈的身影聚集在内。
身上散发出的气息，传递出的氛围，隐隐都带着压抑。
为首的，赫然是九毛大师。
能看的出，此刻，在这里的都显得极为狼狈。在数量上，比万柳城时，明显减少了不少，只怕有一小半折损在之前的大战中，最终，还是以各种手段，逃离出去，这才能在这里重新聚集。
“这次的事情，绝对不能暴露出去，我感觉，泄密的事情，这的有可能是从我这边暴露的，一旦被人知道，我就死定了，那谭天一定有鬼。”
余生赫然在其内，只是，他内心并不平静。

第057章 仙厨比斗
虽然没有证据，可他就是有这样的预感，总之，余生对于这件事，已经不敢想，不能想，已经将这段记忆猜测，完全封印起来，哪怕是搜魂都搜不出来的地步，要不然，这种怀疑哪怕是泄露一丝半缕，立即就会招来大祸，造成难以想象的后果。
反正，他是打死都不会说的。
九毛大师在众人脸上扫视了一遍，眼眸依旧凝重，这一次的损失太大，这还是万柳城内各大势力，并没有彻底斩尽杀绝的缘故，黑暗食王殿并不是普通势力，甚至，有很多大势力大家族，本身就有人加入黑暗食王殿。
只能说，这是黑白交错的世界，从来没有绝对的黑也没有绝对的白。
有的只是利益的纠缠而已。
黑暗食王殿虽然一直表现的很凶残，可也没有到反人类的地步，不是正邪对立的阶段，所有，各大势力，从来没有彻底灭绝黑暗食王殿的想法，这是理念与道路不同的交锋。
往往，很多强者，都是提倡这种碰撞。
在碰撞中，才能激发出难以估量的火花，产生不一样的烟火。
但这一次，黑暗食王殿做的有点过分，掳劫的人员数量超出很多势力的容忍底线，再加上清单的暴露，不管如何，都没有不作为的可能，出手是肯定出手了，只是，没有真的完全下死手，避免狗急跳墙，逼急了的话，不顾一切的反抗，那就不是什么好事，这才能让他们依旧有大部分逃脱。
聚集在这里，自然是要对之后的计划做出安排。
“说说吧，接下来我们应该怎么做。”
“还有，最近都打探到什么情况，一起说出来听听。这次的事情，是绝对不能就此罢了。”
九毛大师脸色阴沉的说道。
万柳城的据点全部被清缴，接下来，如何重新杀回万柳城才是最关键的。
“大师，我听到一个消息，据说，万柳城中的谭天，已经晋升为仙厨，而且，城中已经广为流传，柳家为此将其开革出赘婿的身份，反而将柳钰琴嫁给他，一入赘一出嫁的转变，在城内可是闹出好大的风波，城内百姓都是议论纷纷。”
刘二娘突然开口说道。
这件事根本不需要打听，城内就传的沸沸扬扬，城外都是如此，要是普通的赘婿，根本不可能引发这么大的轰动，关键是，谭天成为了仙厨，一名仙厨的八卦，那当然是让人兴致勃勃，兴趣大增。最关键是，谭天还具有极大的传奇性。
从一名没落的子弟，到入赘成赘婿，又从赘婿坚韧不拔的坚持修炼，参加猎人试炼，到凝聚万妙灵根，成为一名修士，一名灵厨，又在短短几个月中，硬生生打破一个个记录，一道道桎梏，强行突破到仙厨之境，哪怕只是一道蛋炒饭，在其手中，依旧没有人可以否认，那是出自仙厨之手。
多少人以自己品尝过谭天的蛋炒饭而为荣。
仙厨，那可不是谁都愿意在人前烹饪，任由人购买品尝的。
晋升仙厨后，一般都会觉得自己身份上来了，不能那么跌份。很多人，如非必要，都不会轻易再烹饪饭菜给普通人，就算烹饪，价格也是极为高昂，就好比同样一份蛋炒饭，再回楼中，哪怕是达到七星级，依旧是七百枚铜符钱，并没有因此大幅度涨价，可要是别的仙厨烹饪，绝对不是七百枚铜符钱，完全有可能是七百枚银符钱。
照样有人想要品尝。
尤其是那些美食家，更会为此付出巨大的代价。
甚至，达到仙厨层次，很多仙厨，轻易不出手，出手收取到的报酬，已经不是钱财，而是各种灵植，灵疏，顶级的食材，只有这些，才能吸引他们的注意力，有兴趣为之烹饪。
这些，都能证明，一名仙厨的身份地位。
与之前相比，那就是天壤云泥之别，不可相提并论。
“谭天？”
“竟然能在这么短的时间内晋升仙厨。果然是一名天才，灵厨之道的绝世天骄。仙厨的门槛，竟然也可以如此轻松的踏破，看来，之前还是小瞧了他。”
九毛大师眉头一皱，眼中闪过一丝丝异样，这样的天才，竟然就在自己眼皮子底下成长起来，连反应都来不及，就已经登天了，一名仙厨，以他的实力，也不能轻慢，黑暗食王殿内也有仙厨，仙厨与仙厨之间，身份是对等的，这并不因为势力不同而有区别，一旦对仙厨下手，施展阴谋诡计，致使陨落的话，下手的人，绝对活不了，这是得到过一次次证实的。
可以说，现在的谭天，完全与他对等，甚至是，在某种程度上，更尊贵一分。
“谭天能如此快晋升仙厨，是否和那百味转生壶有关。”
鳖老开口猜测道。
眉宇间闪烁着不同的光芒的。
“不对，在南岭山脉不是已经发现百味转生壶的踪迹么，连传说中的百味散都已经出现了，那百味壶肯定也在南岭山脉。”刘二娘不赞同的说道。
南岭山脉的事情，早就是沸沸扬扬，现在都没有结束，进出的修士，源源不断，已经成为一处可怕的风暴眼。
“我觉得倒是未必，南岭山脉中出现百味转生壶的事情未免有些太过突然，之前一直没有消息，为此我们可是大费周章，现在突然就冒出来了，未免有些巧合，何况，到现在为止，还没有人真正看过百味转生壶，所以，说是真的，还为时过早，依我看，还是等等再说。”
余生开口说道。
对于这种事情，他是抱着怀疑态度的，毕竟，这是八大神器之一，如何保持怀疑都不为过。
“谭天那边的嫌疑也不能完全排除，我觉得，有必要再次进入万柳城，盯住谭天，说不定会有意外收获。”
一名中年男子也表示赞同道。
“谭天现在身份不同，已经是仙厨，要想知道他是否真的和百味壶有关联，那就必须另想办法，只要能证实，那就算他是仙厨，也保不住神器。”
一名美妇跟着说道。
身份不同，那就要以不同的方式对待，绝对不能粗暴的打打杀杀了。
“仙厨有仙厨的规矩，比如，比试厨艺，这是仙厨都无法拒绝的规矩。”
余生眼睛一转，突然说道：“不如通知殿内的仙厨，对谭天发起挑战，到时候，谭天绝对避不开，根据我所知，谭天能成为仙厨，只是因为他一直就烹饪一道菜品，真要比试的话，以他的水准，必然落败。这样的话，就可以趁机探寻其手中到底有没有百味壶。”
仙厨与仙厨之间，是有一种特殊规矩的。
那就是厨艺赌斗。
这种厨艺赌斗是得到天道认可的，美食界的天道十分赞同，在比斗的过程中，才能激发出不断进取之心，有赏有罚，才能让人不得不发挥出百分百的实力。甚至是激发出前所未有的灵感，最终烹饪出最顶级的美食，甚至是开创出全新的美食。
赌斗中有各种顶级的灵植灵疏，无上食材。也有各种其他物品，只要同意，就可以对赌，到时候，赢者拿走一切，得到所有，这是以厨艺来分高低的赌斗。
在仙厨看来，很公平。
最关键是，仙厨的赌斗，不是比拼自己会的菜品，而是比拼两人都不会的菜品，然后，一道菜品，规定范围内，自由发挥，同时开始烹饪，谁的星级高，谁就获胜。这种比斗，考验的是一名仙厨的火候技艺，乃至是对于菜品的悟性，这都是考验根本性的东西，没有谁会觉得不公平。
成为仙厨的，谁不是心中有傲气。
谁肯轻易低头。
“我记得食王殿内新晋的一名仙厨阿娇。她就是一名以不到二十岁晋升仙厨，在灵厨之道上的悟性极高，凝聚出的万妙宝锅是绝品，属于顶级妖孽，不管是学什么都快，精通的时间更短，与人比拼厨艺，十次中能赢九次。不如，就向总部请示，又她前往万柳城发起挑战。获胜的可能性极高。”
刘二娘开口说道。
黑暗食王殿内自然有仙厨，新晋仙厨也有不少，他们都是搜集到的顶级人才，阿娇就是其中的佼佼者，晋升仙厨，身份地位，自然发生改变，他们是无权过问的，只能请总部下令。
“阿娇。”
九毛大师听到，摸了摸脑袋，脸上有些古怪，随即就点点头道：“好，将这件事通知总部，让上面派遣，以阿娇的性格，一旦知道这里出现一名灵厨天才，绝对不可能错过。”
他对阿娇的性格还是很了解的，在厨艺上，从来不服输。
对于赌斗更是天生的感兴趣。
好赌！
阿娇非常好赌，这是她的天性。
“不管如何，先制定好计划，万柳城我们必须杀回去。怎么丢的，我们就要怎么再重新夺回来。要不然，我们可没有脸面再回去，回去只会让人耻笑。”
九毛大师断然开口说道。
话音中，能听出一种决心。
坚定不可动摇。

第058章 追随者
哪里跌倒的就要从哪里爬起来。
九毛大师绝对不允许有这样的失败。
“为表明志之心，本座拔毛为证，从此以后，我就是八毛大师。”
九毛大师眼中闪过一抹狠厉，一抹不舍与痛心。但还是伸手从头上抓住一根倔强的发丝，一狠心，一闭眼，就那么揪了下来。这一拔，心肝都在颤抖，头顶上，顿时就只剩下八根独苗苗。
余生他们看到，心中却没有任何好笑的感觉，反而产生一丝凛然，一股子凉气。
九毛大师，不，八毛大师之前可不是发亮稀疏的，同样有一头茂密的长发，那叫一个英俊潇洒，只是，他有一个习惯，习惯性的制定目标，只要做出决定，下定决心，就要拔掉一根发丝，而那根拔掉的发丝就会化为一道愿力，一旦目标达成，这道愿力就会直接融入体内，毫无隐患的增进修为，壮大道行法力，甚至是作用在任何一方面。比如，功法的修炼，神通的修炼等等。
而且，制定的目标越强越大，最终反馈来的愿力就越强，获取到的好处自然就越大。
这种事情，一旦开始，那就停不下来了。
修为精进慢，拔一根。
遇到瓶颈，拔一根。
碰到强敌，再拔一根。
遇事不决，又要拔一根。
这样一根接一根，不知不觉中，原先满头的秀发，竟然就那么薅秃了，在发觉自己已经秃了的时候，九毛大师幡然醒悟，不断的克制内心的欲望，就为了保住那些剩余的头发，只是，人生中，太多不如意，发丝还是一根根的消失。
最开始，他可是玉面郎君，再后来是斗笠玉龙客，后来连斗笠也不用了，变成了地煞使者，天罡斗士，直到变成了九毛大师，维序的时间最长。那时的他，爱惜发丝，简直是爱惜自己的命一样。足足好几年，这九根毛，始终保存着，养护的那叫一个细心。生怕一个不注意，就从头上脱落了。
而今天，破戒了。
九毛变八毛，他的心，痛啊。
简直是痛不欲生。
身为食王殿的人，余生他们自然清楚这九根毛对他的重要性，这个时候，连毛都拔了，这决心可想而知，何等的坚定不移。谁要挡在面前，都会受到八毛大师狂风暴雨般的攻击。
那就是他至死不休的敌人
不说黑暗食王殿的人商议着如何卷土重来。
庄不周在回来后，并没有表现出其他不同，白天，依旧前往再回楼，继续烹饪，只不过，这次烹饪的，不仅仅是蛋炒饭了，新增加菜品可以选择，其中的三不沾与鸡蛋羹都在其内。
这一改变，顿时就让再回楼中的来客，一个个喜出望外。
纷纷点上一份，想要品尝。
对于真正的有钱人来说，再回楼的价格，完全就是平民级的。完全不贵，天天吃都没问题。
尤其是牛爷这样的美食家，对于新菜品，更是欣喜若狂，本来以为，庄不周成为仙厨后，只怕不会再轻易对外烹饪美食，没想到，不仅照样烹饪不说，还推出新菜品。
一时间，期待感爆棚。
“小二，给我蛋炒饭，鸡蛋羹，三不沾，每样都来一份。”
牛爷当先就下了单，满怀期待的等待着。
并没有让他等候太久，很快，三份美食已经端了上来。
一双双目光自然的看了过来。
刷！！
在万众瞩目下，揭开了护罩，一瞬间，漫天的美食灵光随之绽放。三道美食，已经呈现在众人面前。
“咝！！”
在看到时，很多人忍不住当场倒吸一口凉气。
“这是三不沾和鸡蛋羹。寻常的鸡蛋羹竟然能做到如此地步，晶莹剔透，宛如艺术品，这让人怎么人心下勺。”有人看到鸡蛋羹后，暗自惊叹，那已经不是普通的鸡蛋羹，而是水晶一般，泛出灵光。
这样的美食，让人不忍心破坏其美感。
不过，牛爷还是动手了，虽然内心不忍心，可散发出的清香，已经让体内的食鼎无法再平静，拿起勺子，小心翼翼的舀了一勺，放在嘴边，只是轻轻一吸，鸡蛋羹已经轻松的落入口中。
嫩！
滑！！
香！！
鲜！！
一口吃进去，直接就滑进了肚子里，那种感觉，灵魂都随之颤抖，为之升华，感觉到，人生一下子达到了巅峰，如同在云端飘荡，飘然欲仙。太过美妙，完全不愿意醒来。
“好，好，好。”
“妙，妙，妙。不愧是仙厨的手艺，我从来就没有吃过如此好吃的鸡蛋羹。入口即化，回味无穷，这鸡蛋羹竟然可以美容美颜，真是妙不可言。”
牛爷一脸回味的感叹道。
这是美颜的圣品，以前宫廷中的娘娘，鸡蛋羹是每天必备的食品。
随即就开始吃三不沾，这一吃，整个眼睛都闭了起来。
“好吃，弹牙，软糯。”
牛爷体内的食鼎已经开始疯狂运转，一股股天地灵气自然而然的被食鼎吞噬进去，转化成一股股精纯的法力，很自然的增加体内道行，这种品尝着美食，就能快速提升的过程，本身就是一种身心愉悦的享受，无法用言语来形容。
这样的美食，以前从来没有品尝过。而且，都已经达到仙厨水准，真的是回味无穷。
“仙厨不愧是仙厨，真正出手，哪怕是新菜品，也绝对不会跌落七星级，这鸡蛋羹与三不沾，都是不可多得的妙品，绝，真是太绝了。”
牛爷良久后，方才发出由衷的感叹。
“不知道谭仙厨收不收追随者，要是收的话，我什么都不要，愿意永远跟随在仙厨身边。”
一名满脸麻子的食客开口说道。
“长得不咋地，想的倒是挺美。”
其他人听到，看了一眼后，忍不住一阵讥笑。
仙厨是什么人，招收追随者，那多少强者都愿意前往追随，你一个麻子也想上去，这不是自己找不自在么。可以找个地方睡觉，看看能不能白日做梦，那个还是比较容易的。
有这种心思的人不少，可谁敢说出来。
“钰琴，你家那位，缺不缺追随者。”
而此刻，在玉柳山庄中，赫然能看到，两道绝美的身影正走在后花园中，一边欣赏着四周的美景，一边轻松的交谈着。仔细看去，赫然就是柳钰琴与陆清雅两人。
她们本身就是好闺蜜，这一次发生这么大的变化，自然不能不来。
“这个我可不清楚，你要是想当追随者的话，那就自己去问他，当初猎人试炼时，你可是他的监察者。有这份关系在，说不定不会拒绝，到时候，我们也可以住在一起。”
柳钰琴轻笑着说道。
眼眸中闪过一抹异色。
她知道，陆清雅绝对不会轻易开口说出这种话的，既然开口了，看起来是玩笑话，实则，本身就是在试探她的意思。成为仙厨的追随者，是诸多修士梦寐以求的事情，只可惜，仙厨不会轻易收追随者。
“你同意就好，不过，我们不是闺蜜吗，这件事，你开口提一下，或许会好一些，我要说的话，我怕连面都见不到，就会被拒绝。不得不说，钰琴你的眼光还真是厉害，谭大仙厨怎么就被你给一眼相中。”
陆清雅满是狐疑的看向柳钰琴。
当初选中谭天，现在看来，完全就是大赚特赚，一名仙厨的夫人，这个名号，不知道多少女子羡慕向往。
现在外面都传，这是柳钰琴眼力超群，运道超群的原因。
“不说这个，我听谭天之前说起过，过段时间，他要前往谭家祖宅祭祀祖先，他的祖宅不在这边，到时候，要离开万柳城，虽然本身是仙厨，可要穿过荒野，肯定需要招收一些追随者的，你要是真的愿意，成为追随者应该没有问题。”
柳钰琴笑着开口说道。
要回祖宅的事情，确实是谭天说过的，而且，已经在准备的事情，南岭山脉内百味壶的出现，让他心中确实生出一丝好奇，看看前往祖宅，能否找到一些不同的线索，哪怕没有，也可以祭祀一下谭家的先辈。了了他我之身的执念。
总之，庄不周本身就没有一直待在万柳城不出去的想法。
只是在暗中积累而已，没有实力出去，那是在找死，现在晋升仙厨，才有行走于外的资格，行走于荒野，搜寻各种灵植灵疏，领略不一样的风景，这才是梦游诸天的意义所在。
“他要离开万柳城。”
陆清雅听到，眼中满是惊喜，随即问道：“那钰琴你会不会一起去。”
“不出意外，我也会去，这是去谭家祖宅，我这个当媳妇的，也要去祭拜谭家祖先。就算不收你做追随者，我也可以让你以闺蜜的身份和我同行，放心，到时候你肯定可以暂时摆脱那人的纠缠的。”
柳钰琴微笑着安慰道。
话音间，似有所指。
“唉，还是钰琴你的命好，哪里像我，烦都烦死了。这次要能出去，短时间内，我肯定不回来了。”
陆清雅脸色变了变，一脸无奈的说道。
神色间，满是苦涩。

第059章 家常
“要我说，实在不行就直接跟他明说好了，不喜欢就是不喜欢，你要是不愿意，那就拒绝，真要被赶出家，我这里，随时欢迎你。反正，少不了你一口吃的。”
柳钰琴轻笑着说道。
“这个以后再说，先避避风头，要是你家那位能答应，我要有追随者的身份，那一家也不敢再逼迫，家里也说不出什么，要不然，恐怕还真摆脱不了。”
陆清雅一脸无奈的说道，看向柳钰琴的眼中，那羡慕是毫不掩饰的。她的命太好了，这种选婿选中仙厨的事情，说出去，都已经变成一种传奇，现在万柳城中，很多家族中的大小姐，都在争先效仿的登楼抛绣球，想要复制她的道路，选中一名天才级别的夫婿，不说能达到谭天的高度，就算是逊色一些也不算差，完全可以接受。
这段时间，抛绣球，抢绣球的事情，那可是相当的火爆。
“这样吧，现在天色也不早了，今天晚上你别走，留在这里一起吃晚饭，夫君答应过我，每天晚上都会准时回来，一起吃晚饭，而且，他会亲自下厨，到时候，你也品尝一下夫君的厨艺。”
柳钰琴略微沉吟后开口说道。
在搬到玉柳山庄后，庄不周就定下规矩，只要在家中，那晚上是一定会回来吃晚饭的，一起吃饭，本身就是培养彼此感情的最好途径，日积月累下，感情自然越来越深厚。
陆清雅眼睛一亮，露出期待之色，道：“太好了，早就想要尝尝仙厨的厨艺，你家那位的蛋炒饭早就是举城闻名，不知道多少人为之赞叹不已，本来我也打算找个时间去再回楼品尝一次，现在的话，完全可以省了。不过，在家里面，也是蛋炒饭吗。”
“不是，他好像说过，这次要开始烹饪新的菜品，叫做三不沾和鸡蛋羹。不过，具体是怎么做的，我也不知道，今天晚上还是第一次做。”
柳钰琴满是期待的说道。
三不沾可是一道宫廷菜，庄不周随口提了一句，就被她记在心上。就期待着今天晚上好好的品尝一下。
“三不沾是一道特殊的美食，食材并不复杂，可制作起来却不简单，烹饪出来后，具有特殊的功效，能够让心神宁静，处于一种特殊的宁静中，能让人对自身的神通道法，产生更加深刻的感悟，甚至是打破瓶颈，突破晋升。”
就在两女交谈时，一道话音从远处传来，顺着声音看去，赫然能看到，一身青袍的庄不周已经走了过来。
再回楼现在已经不做晚上的生意，当然，不是不做，而是庄不周自己晚上不再烹饪美食，但在后厨中，有其他灵厨烹饪，是的，是其他灵厨，一共三名，分别叫刘敏，林晗，万一行。
这三人中，刘敏是中年灵厨，一直卡在六星级晋升七星级的门槛前，始终无法突破，接连冲击过几百次，却毫无头绪，已经对于成为仙厨，彻底死心，但并不能否定其灵厨上的造诣，在仙厨之下，已经是最顶尖的水准。听到庄不周成为仙厨，而且，在仙厨之道上，走的极远，达到九星级后，慕名而来，甘愿加入再回楼，就是想要得到庄不周的指点，看看能否有突破的机会。
他的名声在万柳城中也是十分响亮，有着不少的拿手菜品。
而林晗，万一行都是新晋的灵厨，所能烹饪的菜品，星级不高，不过，潜力还是有的，加入再回楼，自然也是想要跟在庄不周身边，看看能否学到一些什么。
不管是什么理由，毫无疑问，都是因为庄不周而来。
因为其仙厨的身份而投靠。
最关键是，看到庄不周的潜力，如此惊人的速度冲击仙厨，未来，必然有冲击神厨的可能，这种可能性不小，甚至是相当大。
在这样的情况下，最先投靠，才能获取到最大的利益。
很多人对于这一点看的很清楚，当然不会迟疑。
对于有灵厨前来投靠，庄不周自然没有拒绝，将他们拒之门外，毫不犹豫的收了下来，毕竟，他们都是灵厨，而且，再回楼既然是做生意，那依靠自己一个人去支撑，未免有些太过吃力，晋升仙厨，那身份地位，都发生改变，自然要有所变动，哪怕是自己每日依旧在烹饪，那也是为锤炼自身厨艺而烹饪。
价格在某种程度上，已经开始超出大众的承受的范围。
既然这样，招揽一些灵厨，应对再回楼中源源不断的客人，自己只负责一小部分的食客，这样才能保证再回楼的运转，维持人气的同时，也能赚取到可观的钱财，还能让灵厨锤炼自己的厨艺。一名好的灵厨，就是大量的食材，喂养出来的。
正是有他们在，晚上再回楼依旧照常营业，只不过，主厨是刘敏他们而已，或许会因此让一部分人失望，但这些与庄不周有什么关系，他又不是真的为了钱而开店。
所以，再回楼交给刘敏他们，自己直接回家，家里有倾国倾城的老婆在，当然要好好的陪着。
厨艺不是人生的全部。
只是人生的点缀。
“谭仙厨，我们见过面。我是陆清雅，钰琴的闺蜜。”
陆清雅看向庄不周，站了起来，微笑着说道。
“叫我谭天就好，仙厨不过是其他人的称呼而已，我知道你，钰琴的闺蜜，同样，也是我之前的猎人试炼监督者。”庄不周看到陆清雅，并没有意外，微笑着点点头说道：“大家都不是外人，正好钰琴在家不是修炼就是修炼，有时间过来，也好一起聊天，走动走动。”
话音间，也透露出亲近之意。
眼眸中有欣赏，却没有普通人的那种强烈欲望。
这种目光让她感觉很舒服，至少，绝对不会感觉到讨厌。
“夫君，今天晚上我们吃什么。”
柳钰琴轻笑着开口道。
“蛋炒饭，桂花蛋，鸡蛋羹。”
庄不周毫不迟疑的说道：“你们先聊，我去做饭，等做好了，再叫你们。”
当即对陆清雅点了点头，转身就走向厨房的位置。
烹饪需要倾注更多的心血。
很快，三种菜品，每种四份，已经烹饪好。
下面的仆人很自然的就端了过去，不过，一个个端起来时，动作都显得十分的小心翼翼，生怕有半点差错，这可不是普通的美食，而是仙厨烹饪出的美食，仅仅这个，就赋予巨大的价值，真要是出现什么意外，那他们可担不起责任，哪怕是未必真的会让他们担责任什么的。
在专门用来吃饭的厅堂中，等到庄不周到来时，柳钰琴，小玉，陆清雅都已经早就到了，一双双眼睛盯着面前被遮盖住的菜品，眼中似有不同的光芒在闪烁。
尤其是小玉，都毫不掩饰的在吞咽口水，眼睛都在放光。
“吃饭吧，尝尝我的手艺，看看是否能入得了口。”
庄不周笑着坐下后说道。
四周的侍女已经上前将一个个罩子揭开，揭开的刹那，眼前被一层层的美食灵光所充斥，那光芒，宛如仙光一般，让人置身其中，整个身心都为之一振，感觉到兴奋与期待。
尤其是三女，眼睛就没有离开过面前的美食。
“忍不住了，我要先吃了。”
小玉发出一声呼喊，跟着，毫不迟疑的拿起勺子，先就对着那份鸡蛋羹落了下去。这一动手，柳钰琴和陆清雅也没有再犹豫，纷纷开始开动起来。
一口，两口。
几乎在开始吃的时候，双手就没有停止过。
在这过程中，时间仿佛没有意义。很快，面前的美食就变得一干二净，彻底消失不见。
直到吃完，方才彻底停了下来。
“果然，仙厨烹饪出的菜品，果真不同于灵厨，每一粒米饭中，都是满满的灵性物质，吃下去，全身每一个细胞都在愉悦的颤抖，道行法力，自然在增加。整个心灵，都沉浸其中，宛如置身于仙境。”
陆清雅叹息道。
眼眸中闪过一抹浓浓的震撼。
他品尝过灵厨的菜品，可没有品尝过仙厨的菜品，真正品尝过，才知道，仙厨为什么叫仙厨，那是能让人飘飘欲仙的能力。
“仙厨果然是仙厨，夫君，以后我想每天都吃你做的饭。”
柳钰琴突然转眼看向庄不周，眼中似乎有水波在荡漾，竟然带着一丝撒娇的韵味。
这一看，庄不周也不由一个激灵，这种表情，他可从来没有从柳钰琴身上看到过。
心中一颤，嘴边微笑道：“当然没问题，你想吃什么，我都可以给你做。”
话音间，透出柔情。
“额！！”
陆清雅本来还在回味美食的美妙感觉时，顿时就感觉，满嘴的狗粮一下子硬生生塞进了喉咙，差点没被噎死，脸色顿时就难看了。
扎心了老铁。
她还在这里呀，能不能注意点场合。
好在柳钰琴也回味过来，连忙转移话题道：“夫君不是要去谭家祖宅祭祖吗，不知道具体的日期确定了没有，我们什么时候出发。”
一听这话，陆清雅和小玉也都竖起了耳朵。

第060章 挑战书
“不出意外的话，我准备半个月后就开始动身前往，谭家祖宅所在地是百越城，从万柳城前往百越城的话，足足有六七千里的路，沿途中，需要历经荒野，大片区域都是无人区，所能补给的地方很少，需要提前做好准备。”
庄不周略微沉吟后说道。
万柳城与百越城之间，可不是一片坦途，除了城镇，进入荒野，那就没有安全的地方。最关键是，必须穿过一片叫做云雾山脉的地方，那片山脉，终年云雾环绕，一旦进去，想要走出来，必须要有准确的地图，要是没有地图，你完全有可能在里面转上好几年都未必能走的出来。
那地方，蕴含着各种危险，不仅仅只是云雾的问题，云雾中，还参杂着各种各样的瘴气，各种异兽凶禽盘踞，各种诡异的灵植生长，进到里面，真的是在鬼门关前走了一遍。所以，很多人宁愿绕远路，也不会轻易走入云雾山脉中，除非是万不得已的情况下，当然，这种情况，不仅仅是对普通人，连修士也是如此。
危险不会少上半点。
在这过程中，做好万全的准备是有必要的。
“既然要去荒野，夫君不如多带几个人如何，以你仙厨的身份，已经有资格收取追随者。有追随者的话，荒野的危险，可以大大的削减。”
柳钰琴眨了眨眼睛，微笑着说道。
“你这又是打什么主意，有什么还是直说好了。”
庄不周目睹后，摇头一笑道。
“你看清雅怎么样，身为美食猎人，体内拥有两种万妙灵根，万妙宝树是上品，食鼎是中品。现在，一身境界已经达到天罡境，体内凝聚天罡之气，年轻一辈中，足以称的上是天骄一级，最关键是，还是一位大美人。夫君你觉得，她当你的追随者如何。”
柳钰琴满含深意的说道。
“好呀，清雅既然是你的闺蜜，当初也看护过我度过猎人试炼，追随者，别人不可以，清雅一定可以。”
庄不周微笑着说道，天罡境的强者，这样的年纪，足以证明，其本身的资质极强，天罡境是无法对其产生桎梏的，完全有机会突破到聚魄境，甚至是更高。最关键是，陆清雅确实是一位顶级的大美女，尤其是身前的那对车灯，实在是太逆天了，追随者是找几个臭烘烘的大男人还是美艳的大美女。
这个选择题正常人都会毫无疑问。
“陆清雅拜见主上。”
陆清雅听到，当即就恭敬的朝着庄不周一礼拜见道。
这一礼，正式定下彼此的名分，获得追随者的身份。
“以后你我共勉，一同攀登大道险途。”
庄不周颔首点点头，并没有阻止，这是给予她的尊重。
刷！！
就在这时，突然间，夜空中毫无征兆的，一道璀璨的美食灵光冲天而起，自远处迸射出来，于虚空显化，化为一条漆黑的凤凰，快速穿梭，眨眼间，出现在万柳城上空。
“黑暗食王殿仙厨阿娇，闻听新晋仙厨谭天，厨艺超群，特此请天道见证，以厨艺一分高下，印证厨道，获胜者，可向对方提出一个可以完成的要求。”
黑色凤凰口中发出一道清脆的话音，话音中，蕴含着一种冲天的自信，显然，对于自己的厨艺，有着绝对的信心。哪怕是比斗，自己也绝对不会输。
“这是仙厨赌斗，黑暗食王殿的仙厨阿娇，也是前几年晋升的仙厨，据说，其擅长的黑暗料理堪称一绝，什么都敢想，什么都敢做，经常与人赌斗，而且，鲜有败绩，厨艺极为惊人，她为什么会突然发起挑战。”
陆清雅身在猎人殿中，得到的消息自然比常人要多。
阿娇的讯息，是最近重点关注的对象，一名黑暗食王殿的仙厨，怎么重视都不为过，最关键是，这阿娇，以各种黑暗食材进行烹饪，还能发挥到极致，变废为宝，展现出不同的风味，堪称是一绝。各种奇思妙想，创造出各种各样的新式菜品，往往风靡一时。各大古城中，都开始流传。
仙厨之间的赌斗邀约，可不同寻常，是以自身万妙灵根，催动上面的菜品灵图，激发出美食仙光，呼唤美食界天道进行见证，哪怕是要赌斗的人，身在天涯海角，一样能在第一时间，接受到赌斗的邀请。
当然，这只是邀请，被邀请者，是有拒绝的权力，只要不将自身的美食仙光激发出来，那就代表着不接受赌斗，这一点，哪怕是天道也不会强迫。但要是不接受赌斗，接二连三的话，就会引起天道的不喜，厌恶。到时候，很多不好的事情都会发生，自身气运会折损。天道希望看到的，是敢于面对的仙厨，而不是畏惧无胆的仙厨。
“黑暗食王殿，这还真是盯着我不放啊。”
庄不周微微皱眉，心中暗自一冷。
没想到敢将一批黑暗食王殿的人赶出万柳城，好不容易过上几天清静的日子，竟然又给他来了这么一出，分明是不想给他好日子过，仙厨赌斗，这是美食界最盛行的一种比斗。
“既然都已经找上门了，那岂有避战的道理。”
庄不周微微一笑，心念一动间，体内龙凤宝锅上光芒闪烁，跟着就迸射出一道美食仙光，划破苍穹，冲上云霄，化为一条金龙，直接屹立在凤凰前。
张口间，应战道：“既然阿娇道友有心想要赐教，谭天自无不应之理。这一战，我接下了。”
“好，越战由我发起，按照规定，条件由你先提。你可以规定比斗菜品范围。”
阿娇断然说道，言语中透露出一抹浓浓的战意。
“菜品为新菜，每人烹饪一道新菜品，菜品无限定，只要是之前未曾烹饪过的菜品，都可纳入比斗之中，但食材，需要自己亲自于荒野中收集获取，收集到什么样的食材，就烹饪什么样的菜品。一个月后，我们于百越城相见，开始比斗。”
庄不周没有迟疑，缓缓吐出一道话音。
菜品，其实是可以限定的，比如，限定在只能是面点，或者是豆腐什么的，这些都是合乎规矩的，但他并没有在这上面彻底限制死，反而，彻底放开所有的限制，只要原先未曾烹饪过的，任何菜品都可以，比拼的是第一次烹饪时，所能达到的星级，这种评测，是来自美食天道。
天地间，最公平公正不过。
而自由选择菜品，需要依靠自己亲自收集食材，这种条件，就充满着不确定性，你收集到什么，收集到的食材越多，那可以选择的余地就越多，菜品就越多，调整的可能性就越大，占据的优势也会越大。
尤其是，将时间定在一个月后，这是缓冲，同样，也是一次试探。
不给出充足的时间，怎么能引出黑暗食王殿的人，父母的死，与黑暗食王殿脱不开关系，有机会，岂能错过。
“黑暗食王殿突然找上门来，说是赌斗，实则，只怕还是在为了有可能存在的百味转生壶而来，既然这样，那就与九毛大师他们脱不开关系，这样的话，到时候正式赌斗时，他们完全有可能出现。”
庄不周暗自沉吟，脑海中快速闪过一道道念头。
“可，一个月后，百越城准时赴约，嘻嘻，希望你不要让我失望哟。”
阿娇的声音再次传来。
对她来说，只要答应就好，其他的，完全不是问题，荒野，对她来说，从来都不是问题。荒野，那就跟家一样，根本无需害怕，荒野中的食材，数不胜数，要获取食材，还不是简单的很，现在只需要考虑，该烹饪一道什么样的菜品，再做好最终的准备就行。
在约定完成后，虚空中的美食仙光随之消散。
与此同时，整个万柳城乃至是美食界中，无不是被震动，不知道多少强者露出诧异的表情。
“黑暗食王殿的仙厨阿娇，据说，这是食王殿中千年来，最具才情的仙厨，有望神厨的妖孽。一身厨道上的天资超凡脱俗，对于黑暗料理，堪称是有非凡的天赋。再可怕的食材，再其手中，都能焕发出不同的光彩。她竟然会来越战谭天仙厨。”
“一山不容二虎，阿娇是妖孽，谭天仙厨同样是妖孽，都是短时间内就晋升仙厨，几乎没有瓶颈，同样是妖孽，碰面不会惺惺相惜，只会分出高下，不知道比斗的话，谁会赢。”
“可惜，听不到他们交谈的话，不知道比斗的地点究竟会在哪里，要是能亲眼目睹，见识到这场比斗的话，哪怕是死也愿意，这绝对是千年来的一次盛举，胜者将成为传奇，必然能打破神厨桎梏。”
之前在虚空中的交谈，在美食仙光的遮掩下，所有人只能看到两道身影与漫天的仙光，根本就看不到里面具体发生了什么，具体的谈话就更加不用说，半点都没有听到。
只能凭空猜测，暗中想象。
心中的期待感已经开始爆棚。
两大妖孽碰撞，将会产生什么样的火花。

第061章 云雾山脉
可惜，再如何议论，也无法知道，赌斗到底是如何进行的。
显然，阿娇并不在万柳城附近，要不然，也用不着以美食仙光跨空而来，这一次只是越战而已，具体的，还要等到一个月后才能见分晓。
这件事，给人不少闲暇时的谈资。
但很快，不到两三天时间，一辆马车从玉柳山庄中驶了出来，由两匹蛮龙血鳞马拉着，朝着城门口驶去，驾车的，赫然是一名朴素打扮，带着斗笠的大汉，仔细看去，那赫然就是万柳城中的知名美食家牛爷。
这一刻的牛爷可是相当接地气，手中抓着两个铁蛋子，一手抓着马鞭，吆喝着挥舞鞭子，抽打在血鳞马上，驱使着就向城外走去。神色间，可没有半点的勉强，内心很是兴奋。
能不兴奋吗。
这一刻，他可不是万柳城的美食家了，而是仙厨谭天身前的追随者之一。
牛爷的人品过硬，这一点，庄不周自然能打听得到，在城内，都是有口皆碑的，这一次，因为阿娇的赌斗，本来定下的半个月后再出行，不得不提前，提前到只两三天时间，就要动身出发。
在这几天中，各种安排都已经吩咐好。同时，不仅陆清雅成为追随者，牛爷也在前天表示想要成为他追随者的倾向，对于牛爷，庄不周还是没有拒绝，关键是，品行是经受的起考验的。
这不，直接架着马车，暂时充当着马夫的角色。
轻车出行，没有携带其他随从，马车内，赫然能看到，坐着庄不周，柳钰琴，陆清雅和小玉四人，陆清雅虽然是追随者，可她还是柳钰琴的闺蜜，哪里能是什么普通的追随者。四人在马车内，并不觉得拥挤，这马车内部空间极大，而且，是专门设计打造的，由炼器师出手，内部蕴含芥子纳须弥的手段。空间虽然不大，可也有不下一百多个平方，就好像是一座移动的安全屋一样。
不仅有卧室，有客厅，有洗漱间，还有客房之类的存在。麻雀虽小，那也是五脏俱全，这不仅仅只是出行而已，看起来，更像是在郊游，比起普通人的郊游，那可是惬意不知道多少倍。
很快，马车就穿过城门，向着百越城的方向而去。
城外的郊野，顺着窗户，完全能看到沿途中的风景，顺着官道前行，郊野之外，虽然可以御空飞行，可虚空中的危险，绝对不比地面要少，除非是修为强大，战力惊人，对于自身实力有着极大自信，要不然，并不会轻易选择从高空飞行，出现在虚空，就如同暴露在所有异兽，凶禽的眼中。
乃至是有心人的眼中，都会成为现成的靶子。
遭遇到的危险，大大增加。
所以，轻易间，能不从天上走就不从天上走。
何况，有马车坐还是不错的，坐着马车，宛如郊游，血鳞马的速度可不慢，正常情况下，日行千里那就是再简单不过，一旦全力奔跑的话，甚至是日行三千里那也是轻轻松松。
“夫君，这次我们真的要从云雾山脉穿行过去么，那座山脉，向来都是邪门至极，大部分人都是能避则避，哪怕是我们有地图在手，这么走，还是有些太过冒险。”
车厢内，柳钰琴开口提醒道。
“从云雾山脉过去，这是最快的一条路，而且，云雾山脉内，蕴含着丰富的灵植灵疏，庞大的异兽，还有大批的美食宝树，这些都是无形的财富，何况，与阿娇的赌斗，是以沿途中获取的食材来定，获取的食材越多，可以选择的余地就越大，获胜的可能性就越高。”
“何况，云雾山脉越是危险神秘，那就越是让我心生好奇，不走上一次，那是怎么都不甘心的。”
庄不周笑着说道。
云雾山脉，将会是他正式揭开美食界神秘面纱的第一站。
“确实没错，云雾山脉虽然危险，可里面蕴含的奇珍异宝，不计其数，每年都有大批的美食猎人进入其中，可能走出来的，却是少数，但能活着出来的，无一不是收获颇丰，一夜暴富也是寻常，往往能找到各种与众不同的顶级食材，尤其是美食宝树，那是美食界的珍宝。”
陆清雅深吸一口气，眼中闪过异样的光芒，缓缓说道。
不断交谈中，马车始终在向前驶去，牛爷在驾驶马车上，也是一把好手，速度并不慢，这马车也是特制的，里面感觉不到丝毫的震荡，十分惬意的离开万柳城，渐行渐远。
不知不觉中，当来到下午时，赫然，能看到，官道的尽头，已经抵达一片巨大的山脉前。
山脉中，俨然有大量的迷雾在不断的盘旋，变幻。却始终无法消散，天上太阳高悬，阳光灿烂，可这些，都无法彻底的驱散云雾的存在，仿佛，云雾就是从这山脉中不断滋生出来的。
想要驱散，几乎不可能。
漫天的云雾，充斥在视线中，根本看不到尽头，宛如一头盘踞在天地间的食人巨兽，给人一种莫名的压抑与恐惧，忍不住想要后退，不敢踏入其中，可云雾内，却隐约有一种特殊的吸引力，让人不自觉的想要靠近。踏入其中，这种诱惑，同样强大。
“云雾山脉很古怪，外面听不到任何声音，一旦踏进去，就仿佛是进入另外一片天地，里面已经没有官道了，只有一条由商队冒险者开辟出的道路，接下来，恐怕会有些颠簸和崎岖。”
牛爷开口说道。
“不用驾车，先将马车收起来，云雾山脉是真正的荒野区域，进入其中，不仅是要穿行过去，还要探索搜寻各种食材，我们有十五天的时间在山脉中探索。”
庄不周走出车厢，看看面前的山脉，断然开口说道。
话音间带着果决，这是早就制定好的计划。
柳钰琴和陆清雅她们也都跟着走了出来。
对此并没有意见，她们本身就不是什么娇娇女，个个都是身怀绝技，战力超群。
一行人踏入云雾山脉。
这一进去，顿时就看到，眼前的景象十分惊人，宛如一下子踏入另外的世界，高达上百丈的古树那是随处可见，一条条比大腿还要粗的藤蔓在一株株古树间不断的缠绕穿梭，四处攀爬，看的人暗自惊叹。宛如踏入了原始森林，到处都充满着一种蛮荒的气息，这样的山脉，抬眼看去，只能隐约看到一丝丝阳光穿透树叶，大部分都被云雾阻挡遮住。
这也让山脉中，整个的光线显得昏暗阴沉。
甚至是压抑的让人透不过去气来。
明显有人工开辟痕迹的道路，呈现在眼前，只是，这条道路，能看出，周围的杂草藤蔓，都在不断的重新覆盖过来，只要没有人阻止，很快就会覆盖路径，连这条路都找不到。
但奇特的是，道路的两边，各种花草树木，随时想要重新遮掩道路，可诡异的是，它们的枝叶根须都无法蔓延过来，宛如有一种奇特的力量，阻止着植物的生长蔓延，让道路，始终存在。
“是这些鹅卵石。”
庄不周看向道路上覆盖着的鹅卵石，这些鹅卵石什么颜色的都有，看起来很普通，可在石头里面，却散发出一种特殊的气息，这种力量，如同某种特殊的气场，将道路覆盖，不让周边的植物靠近，一旦生长过来，就会第一时间压制，乃至是将之生机湮灭。
“这是深海顽石，据说，这种顽石中，具有特殊的力量，可以压制生机，定住山水。镇压灵气，所以，以深海顽石铺路，这条道路才能在荒野中存在，不受到破坏。要不然，刚开辟出，要不了三天，就会被荆棘覆盖，找都找不到。”
陆清雅笑着说道。
她是美食猎人，出入荒野是等闲，自然了解在荒野中，如何开辟道路的事情，每一个美食猎人，手中肯定会携带一大批的深海顽石，这东西不值钱，可却作用不小，最关键是，海中的数量极多，获取的难度很低，价格根本不高，甚至是，近乎廉价的地步，携带在身上，只要进出荒野，都会在自己开辟的道路中，放置深海顽石，深海顽石是蓝色的，一枚就能磨成粉末，撒出去，可以让大批普通的鹅卵石赋予顽石的特性力量。
一枚深海顽石，可以铺出一条上百米长的道路。
性价比极高。
这样的路开辟出来，对后人是有巨大好处的。
“前人栽树后人乘凉，对于先辈们的恩惠，必须铭记于心。”
庄不周笑着点点头道。
这份情，必须要承。
没有任何人可以否定。
“咦，有情况。”
就在刚刚踏上小路没多久，庄不周眼角边闪过一道异色，在来回扫视下，赫然发现，道路左边的一根巨大枯木下，赫然长着一片蘑菇。那蘑菇看起来很奇特，是黑色的，模样如同一只只耳朵一般，不仔细看的话，根本就看不出来，下意识的就会错过。
“那是特殊灵植地饵。是木耳的变异品种，特殊灵植的一种，以其烹饪美食，能具有增强耳力的功效，甚至是开启特殊的神通。不过，采摘地饵需要小心，地饵四周，必然有守护者。”
陆清雅快速说道。

第062章 不正经的美食树
美食灵植灵蔬，很多都有异兽凶禽在守护，多少美食猎人就是在采集食材的时候，被隐藏在暗中的异兽凶禽给偷袭，陨落当场，这样的例子，比比皆是，如何在珍宝面前，保持冷静，这是对心性的一种考验，贪婪可以有，可却必须具有足够的把控能力，要不然，只会在得意中陨落。
“放心，这些我还是知道的。”
庄不周眼中闪过一抹异色，笑着说道。
当即就小心翼翼的朝着那根倒在地上的枯树走了过去，每一步，都稳稳当当的，一旦有如何危险，都会第一时间，做出反应，这段时间，庄不周体内的道行法力已经相当的雄厚，仅仅道行而言，比柳钰琴她们，都要超出数倍不止。差距只是在境界上而已，就算是这样，体内积累的万妙煞气越来越浓郁，甚至是只要想的话，完全可以打破桎梏，融合地煞之气，晋升地煞境。
每天烹饪大量美食的过程，那也不是白白做得。
来到那座枯树前，庄不周砸手中光芒一闪下，那口龙凤宝锅已经凭空出现，心念一动间，直接朝着那段枯树落了下去，在落下的同时，迅速变大，大到足以将枯树全部笼罩进去。真真就是一口黑锅从天而降。将那枯木笼罩后，随即凌空飞起，再看原地，之前巨大的枯木已经消失不见。
连同上面的地饵，也一起消失。
看起来，好像是直接被万妙宝锅给收了起来，实则，在被黑锅笼罩的瞬间，已经强行挪移到彼岸中。
管它是否具有危险，枯木中是否隐藏着不同的凶险生命，统统都被一锅带走，送入彼岸。
事实上，那枯木中确实蕴含危险，已经进入彼岸，就被甄别出，枯木中隐藏着一群可怕的赤火蚁，这种赤火蚁对于食物丝毫不挑剔，肉食能吃，普通的蔬菜能吃，饿起来，连树木照样可以啃食。而且，一旦咬在人身上，立即就会中其火毒，体内五内俱焚，如同有烈焰在焚烧，五脏六腑都会遭受重创。
一旦压制不住，那后果可不是开玩笑的。
这是奇虫中的一种，排名第三百二十三位。对于蛊修来说，这东西可是价值连城。培养起来，收益极大。只是，极为少见，在这里发现，也是机遇。
不过，庄不周可不管这些，收进彼岸，那就是自家的特产，以后培养起来，多的都可以对外出售。
“主上这一手可谓是釜底抽薪，不管有什么，收了再说，高，实在是高啊。”
牛爷张口就赞叹道。
“拍马屁。”
陆清雅翻了个白眼，忍不住低声说道。
“嘻嘻，不用怀疑，牛爷这就是在拍马屁，不过，有些人看起来似乎还蛮享受。”
小玉轻笑着说道，看向庄不周，丝毫没有阻止牛爷说话的迹象。
“别说废话，云雾山脉食材众多，我们尽可能多的搜集一些，错过这次，下次可不一定什么时候能来。”庄不周笑着说道，当即主动脱离那条深海顽石铺就的道路，走在密林中。
刷！！
就在走进密林没多远，突然间，一道恶风从头顶传来。
“小心。”
牛爷发出一声断喝，手中的铁胆一枚瞬间就化为一道流光，砸向庄不周的头顶。
叮！
一声清脆的响声中，赫然能看到，树上，不知道何时，窜出一条灰色的毒蛇，那条毒蛇全身灰不溜秋的，隐藏在树上，就好像是一根枯枝一般，完全不起眼，蛰伏起来，一丝气息都感觉不到，直到发起攻击的瞬间，才会暴露出杀气，可就算察觉到，也很难反应过来，它的速度太快了，宛如闪电一般，大部分目标，都很难避开。
这种毒蛇叫做枯木灰鳞蛇，咬上一口，能让人体内血液发生败坏，甚至是，当场致命陨落。就算不死，身体也会变得更枯木一样，腐朽。生机不断消散。这是丛林中最可怕的杀手之一。
牛爷的反应极快，不等那条枯木灰鳞蛇落下，已经一铁胆砸在身上，将那蛇毫不客气的砸的飞向丛林深处，不过，那蛇还真是厉害，面对铁胆，竟然没有被砸成肉泥，反而滑溜的钻进密林中，转眼间就消失不见，似乎已经潜伏在其他地方，等待着下一位猎物的到来。
“是枯木灰鳞蛇，生命力顽强，身上的麟甲能够减少大部分的伤害，要杀它们，并不是那么容易的。”砸
陆清雅微微皱眉后说道。
这就是丛林，危险无处不在，不过，不管是牛爷还是陆清雅，对于这些情况，早就是见怪不怪，习以为常。这些危险，才是小儿科，刚刚开始而已。
经历过猎人试炼的庄不周，自然对此毫无畏惧，不要说本尊历经尸山血海，就算是现在的他我之身，那也是有过历练，自然不会因此而退缩畏惧。
一条灰鳞蛇而已，还吓不到他们。
继续向前，突然间，牛爷鼻子耸动了几下，眼睛一亮，开口说道：“主上，西南方位，我闻到一些特别的味道，不出意外，不是灵植，就是某种特殊的食材。”
身为美食家，牛爷可是有自己的特殊能力，这双鼻子，不仅可以闻得到美食的香味，在荒野中，还能探查到各种不同的气息，搜寻食材，那可是一等一的好使，是特殊修炼出的鼻子，叫做闻香鼻。对于各种气味，十分的敏感。
“过去看看。若是真的有食材，记你一功。”
庄不周也是心中一喜，点点头说道。
有目标自然比没有目标要好得多。
一行人毫不迟疑的跟在牛爷身后，小心翼翼，却又不失速度的朝着西南方位赶了过去。很快，就看到，前面出现一处凹地，四周的草木仿佛变得稀疏，宛如有什么东西，让周边的草木，生长的不是那么旺盛。
而此刻，在凹地处，赫然能看到，一株显得十分奇特的奇树真在生长，这株奇树的高度不算高，大概只有五六米高，与周边动则十几丈，数十丈甚至是上百丈高的古树相比，这就是一颗不起眼的小树而已。
树是普通的树，可树上长出来的东西，却不普通，能看出，这颗奇树上的树枝，长满了奇特的果实，那些果实怎么看起来，都是长条形的东西。外形看起来和黄瓜很相似，当然，颜色不同，是软绵绵的。正常看去，有些类似不可描述的物体。
一条条，有长有短，有粗有细。
还如同有生命一般，微微的蠕动。
看起来，当真是非比寻常。
树身之下，地面上却铺满了骸骨，这些骸骨，都是一些飞禽走兽的尸骨。遍地都是，绝对是触目惊心，一眼就能看出，生长在这种地方的古树，那怎么都不可能是普通的树。
嗥！！
虚空中，传来一道戾啸声，赫然能看到，一只苍鹰从天而降，朝着那株古树落了下去，张口就朝着一条不可描述的物体叼了过去，猛地一甩头，就将那果实从树枝上给扯了下来，振翅间，再次飞上高空，在翱翔时，还能看到，苍鹰仰头就将那一条给吞了下去。随即就兴奋的朝着虚空中一只母苍鹰扑了过去。落入丛林深处，不知道去干什么勾当。
“好家伙，这是美食树，这颗美食树竟然能活下来，长出的美食竟然还是这东西。”
牛爷目睹后，忍不住当场倒吸一口凉气，诧异的说道。
“呸！！”
柳钰琴与陆清雅她们几个女子目睹后，都是将头别了过去，口中啐了一声，脸上都有些绯红。
“鞭！！”
庄不周也忍不住吐出一个字眼。
身为灵厨，当然不可能会认不出面前的食材是什么，这分明就是鞭。还是各种各样的鞭。
虎，驴，狗，羊，马，猪
几乎是各种类型的鞭，那都是能看的到，毫无疑问，这东西，真的是大补，可关键是，这食材，它不正经啊，看起来就有些邪恶，很多厨师在烹饪的时候，都会有些忌惮。但绝对不能否认，其是顶级食材的身份。
这里竟然就这么长出来了，简直就是不可思议。
“也不知道这颗美食树到底是哪位美食猎人遗留下来的，真是不正经。”
陆清雅娇嗔的说道。
话音间，还有些无法面对。
“传闻荒野中的美食树与美食猎人有关，看来，果然不假，这美食树，应该就是美食猎人体内的万妙宝树所化吧。”
庄不周眼中光芒闪烁，缓缓说道。
在这之前，他对这些也是有所了解的。美食树自然不是凭空来的，据说，美食树的前身就是万妙宝树，是美食猎人陨落后，体内的万妙宝树没有彻底消散，扎根在大地中，继续生长而成，这种情况，十名美食猎人中，大概只有一名有可能诞生出美食树，还是要以生命为代价才行。
其他的，自然是跟随美食猎人一起消散于天地间。
可要是存活下来，那万妙宝树就变成美食树，原先万妙宝树正在孕育的食材，有可能直接就变成美食树的根本所在。比如现在的这一株，完全有可能之前就是在培养一条鞭。

第063章 毒蛟王 金灵王
这才让万妙宝树转变成美食树后，长出相应的食材，这些食材，正常情况下，是不可能出现的，只有万妙宝树这样的奇特存在，才能孕育出相应的食材，有万妙宝树在，任何奇葩的食材那都是能够见得到的。
而且，这美食树的稀少珍贵，极为难得，最关键是，这些美食树仿佛与外界的环境产生了某种特殊的关联，一旦迁移出去，几乎都很难再存活，也就是，一挪就会死。
很多人都尝试过对美食树进行移栽，可是，一个成功的都没有。最后只能放弃这种想法。
美食树没办法移植，对于生存环境似乎还有着不同的依赖，最终，只能放弃移植，可依旧避免不了被一些强者，大势力，占为己有。
如何占据？
这其实并不难。
很多势力在发现后，就在美食宝树四周布下禁制，或者更加明目张胆一点，建立一座庄园，将这美食树一起圈养起来，这样的话，移不移植，那根本就没有太大的区别。毕竟，美食树上的产出，被拿在手中，这是一个家族传承千年的根基所在。
甚至，有些家族，为了美食树，会抓捕一些美食猎人，送入秘境中，在秘境内让其陨落，人为的培养出美食树。具体成不成功，外界有诸多的猜测，反正，没有任何明确的消息传递出来，只能说，这是隐藏在世界另一面的存在，轻易间，没有人会对外揭露，暴露在阳光底下。
当然，这些都是后话。
目睹这一株美食树，虽然这是一颗不正经的美食树，此刻，众人心中依旧忍不住生出一丝激动。不管正不正经，这树上长出来的鞭，那在食材中，绝对是高级食材。懂得烹饪的，那绝对是可望不可求的珍宝。比如，拿来泡酒，那手法，只是最普通的，根本就没有什么可多说的，真正会做的人，才懂得将其功效发挥到极致。
比如，龙虎的鞭，就可以烹饪出一道顶级名菜龙争虎斗！！那可是传说中的宫廷秘制的菜肴。很多帝王要多生子嗣，靠的就是这一道绝世名菜。
在宫廷中有过帝王一夜之间，连御十女的传说。那就是这道名菜的威力。
只可惜，材料难得，虎的能弄到，龙的肯定弄不到，那是以其他鞭来代替。若是真正的龙虎至宝，那肯定，功效必然大大增加，拥有不可思议的伟力。
而现在，这株美食树上，就有这样的鞭。
可以说，这株美食树的价值，已经超出寻常，无法用钱财来衡量，有人占据的话，立即就可以作为家族的底蕴传承，建立千年世家的根基。
“好宝贝，真是好宝贝。不说烹饪，单单泡酒，就能风靡天下，这位孕育出美食树的仁兄，真是一位奇才。”
庄不周忍不住张口发出赞叹道。
“呸，不正经。”
小玉啐了一口道。
扭头转向一边，显然，那东西根本没法入眼，太邪恶了。
“这是宝贝，好东西。”
庄不周笑着说道：“这样的美食树留在这里太可惜了，不过，既然移植就会死，那只能收割上面的食材，以后有机会再过来。”话音间，牛爷已经会意的上前拿出储物袋就开始收集起来。
这些都是宝贝，他是男人，当然知道这些宝贝的好处。平时多少人想要谋求的宝物，这些还是美食树上长出来的，都是同类中的极品，蕴含着浓郁的灵性物质，功效不用说，绝对超出想象，要是在仙厨的手中，完全有可能爆发出更加璀璨的光彩。
关键是，男人，谁不想自己变得更加强大。
很快，牛爷就将树上的各种鞭收集一空，满是兴奋的将那只储物袋递了过来。这里显然没有被其他人所发现，他们是第一个吃螃蟹的人，获取到的好处最大。
“老牛，你能找到其他美食树吗。”
庄不周开口询问道。
美食树带来的收益巨大，这些食材，毫无疑问，外面想找都找不到的宝贝，其他美食树，都会孕育出不同的食材，若能找到更多，那才是价值无量。
“这个我不敢保证，不过，我的这双鼻子还是有点用的，一旦真的有顶级食材出现在附近，一般是瞒不过我的鼻子，一定为主上找出来。”
牛爷一脸自信的说道。
这只鼻子可是他最自信的地方，只有仙厨的神之鼻才能超过他，其他人，那可是一点都不虚。寻找食材上，更是当仁不让。
“走吧，继续探索。”
庄不周笑着说道。
转身就朝着前方走去，至于美食树，所有人都仿佛将之忘却。实在是，根本移植不了，现在再关心也没有意义。反而不如去搜寻其他的灵植，美食树。
但就在他们离开没多久，无声无息的，一名名百变道兵不知道什么时候冒了出来，很自然的拿出铲子，就对这株鞭宝美食树迅速挖掘起来，任何根须都没有破坏，就之挖掘出来后，转眼就打开一道通道，以迅雷不及掩耳之势，送入其中。
这送去的，赫然是彼岸。
美食树虽然传的邪乎，可他却不觉得一定无法栽种，别的地方不行，彼岸未必不行。很快，这株美食树就消失不见。只留下一个深坑而已，那批百变道兵跟着隐匿不见，消失的无影无踪。
轰隆隆！！
就在这时，远处传来一阵剧烈的打斗声，直接让在山脉中搜寻食材的庄不周一行，当场就被惊动，那恐怖的气机，直接碾压而来，充斥在天地间，给人极大的压抑，连呼吸都有些困难。
随即就看到，远处虚空，一条巨大的蛟龙隐匿在云雾中，若隐若现，那是一条黑蛟，身下的龙爪显得异常狰狞，鳞片都闪烁着黑光，张口间，喷出黑色的龙炎，那龙炎的破坏力巨大，哪怕是一丝半点，落到参天古树上，古树都被当场焚烧成灰烬。
而黑蛟的对面，俨然是一只金色的神雕，那只神雕仿佛具有金翅大鹏的血脉，一身羽翎金光闪闪，每一根都坚硬无比，宛如利剑，闪烁着锋芒，通体都有剑气在吞吐。
这赫然是一只剑羽金灵雕，血脉中蕴含的血脉神通三千剑羽，堪称是顶级的杀伐神通。搏杀起来，全身上下，都是杀伐利器，尤其是剑羽，锋利至极，具有破甲的可怕特性。但凡被它盯上，几乎都很难逃脱，最关键是，剑羽金灵雕和龙族血脉的生灵，有着本能的敌视。
或者是，喜欢吃龙种，吃的龙种越多，它们的血脉就会蜕变的更加强大。
蛟龙当然也是龙种，两者碰面，当然就是一番激烈的厮杀。
天空中，漫天的剑光撕裂苍穹，云雾都被斩破，漆黑的龙炎，更是凶狠无比，连剑光都能焚灭，虚空都在扭曲，全身上下，每一寸躯体，那都是最强大的杀伐神兵。
“那是云雾山脉中的毒蛟王和金灵王。这是山脉最强大的两尊异兽，每一尊都达到六阶的强大异兽。早就听说，这两尊王者一直不和，每次见面，必然会发生一场激烈的厮杀，没想到会让我们给碰上。”
陆清雅忍不住倒吸一口凉气，缓缓说道。
这两尊异兽在美食界中，还是十分有名的，六阶的异兽，放在哪里，那都不是弱者，对比起来，完全相当于凝魂境的强者，甚至是，这两尊异兽，距离七阶都已经相当接近，属于咫尺之遥的顶级存在。一旦突破，那地位，可就非同一般。
云雾山脉之所以危险重重，沦为险地，其中，这两尊异兽是有着巨大功劳的。六阶层次的异兽，打起来，七阶的战力都达到了，这样的恐怖存在，谁敢轻易去碰。
云雾山脉这处地方，就是两尊异兽的后花园。
总之，每间隔一段时间，它们就一定会打上一次，每次都异常的惨烈。
如此刻一样，虚空中，不断的飘落血雨。
毒蛟王落下的血水，竟然是黑色的毒液，落在花草树木上，当场就被腐蚀，画面触目惊心。
不知道多少异兽凶禽，都躲藏在巢穴中，瑟瑟发抖。根本不敢出来。
“相传，这两大王者，是天生的死对头，我们碰到，只能说是太过倒霉，现在最好是隐蔽身形，躲藏起来再说。”
牛爷满是忌惮的说道。
这可不是好惹的主。
“老牛，你能不能找到它们的巢穴所在。”
庄不周目睹虚空中的大战，眼中光芒一闪，随即就问道。
“巢穴，主上你莫非是想要”
牛爷也是聪明人，一听下，眼睛一瞪，顿时就会意。
“既然它们打的如此激烈，短时间内分不出胜负，那各自的巢穴，必然空虚，以它们的身份，巢穴内，必然有好东西。不去看看怎么行，说不定就会有意外收获。”
庄不周淡笑着说道。
“我觉得可行。”
陆清雅心中暗自倒吸一口凉气，不过想到他在猎人试炼中做的事情，这些完全可以理解。这一计划，实施的可行性极高，只要抓紧时间，完全可以做到搜刮一阵后，快速抽身离去。

第064章 釜底抽薪
异兽一旦品阶达到一定层次，本身就具有不逊色于任何人类的智慧，在自己的巢穴中，当然会收集着各种各样的好东西，尤其是达到毒蛟王，金灵王这样的异兽王者，那就更会搜刮最顶级的宝物放在身边，不仅是自己变强的资粮，那同样也是身份地位的象征，普通异兽都知道守在那些顶级灵物身边，等待成熟，再收割，一举完成蜕变。
更加不要说是异兽王者级的存在。
若是正常情况下，前往异兽王者的巢穴中，那无疑是自寻死路，羊入虎口一般，绝对是在找死。
可现在不一样，两只异兽打起来了，还打的如此激烈。按照它们半斤八两的情况，这一打，短时间内是不可能分出胜负的，根据以往的惯例，这一打，不从白天打到天黑，不从黑夜打到天明，几乎不可能会结束。所以，这个时间还是很充沛的。
只要找到他们的巢穴，不管是哪一个的，那都绝对是大赚特赚。
听到庄不周这个想法后，柳钰琴她们也都露出意动的表情。
“以两尊异兽王者的能力，云雾山脉就是它们的后花园，各种珍贵的奇珍异宝肯定都被他们搜集起来，放在巢穴中，不过，我们现在只能选择一个，它们虽然在激战，不过，随时有可能结束，一旦结束，我们没有从巢穴中出来，堵在里面恐怕就糟糕了。所以，两尊王者，只能选择一个，前往他们的巢穴。”
柳钰琴略微沉吟后说道。
神色间，显然，对于抄异兽王者的家，没有反对的想法。
“莫道龙宫无宝贝，这龙族的习性是共通的，蛟龙也是龙族，属于龙种，天生就喜欢收集各种天材地宝，它的巢穴中，肯定收集着大批重宝，我觉得，去找毒蛟王的巢穴才是最好的。”
陆清雅眼睛一转，快速说道。
她可是美食猎人，对于冒险，那是有着天然的兴趣，此刻听到要去异兽王者的巢穴，心中不是害怕，而是兴奋，体内的血液都在沸腾，感觉到强烈的欲望。
“好，我也觉得毒蛟王的巢穴应该有重宝。”
庄不周听到，点点头赞同道：“老牛，你能不能找到毒蛟王的巢穴。”
“没问题，毒蛟王和金灵王的巢穴，其实，早就不是什么秘密，在云雾山脉中，有一处毒龙潭，那处毒龙潭就是毒蛟王的巢穴所在，位置我知道，距离我们现在的位置不算太远，要不了多久就能抵达，不过，那毒龙潭中的潭水蕴含剧毒，一旦沾染，修士也抵挡不住，之前有很多人打毒龙潭的主意，都是被毒死在潭中，成为了毒蛟王的口中食。”
牛爷有些迟疑的说道。
位置不是问题，问题是如何才能进到巢穴内，这才是最重要的。要是进不去，哪怕是找到了位置，又有什么意义。
“不怕，我有避毒丹，可以抵挡世间各种奇毒，绝毒，短时间内，哪怕是剧毒再厉害，也别想对我们造成伤害。只要呆的时间不长，取走宝物，不成问题。”
庄不周笑着说道。
眉宇间，散发出强烈的自信。
避毒丹自然是彼岸中以药仙葫芦炼制出来的，还都是十成丹，虽然不能说完全抵御任何剧毒，可对于所有剧毒，都有奇效，短时间内，足以抵挡，不受剧毒侵害。不过，一枚只能持续一刻钟，一刻钟要是没有出来，可就没有作用了。
“有办法就好，我们现在就过去。”
牛爷眼睛一亮，连忙说道。
毒龙潭谁不是想要进入看一看，可惜，剧毒太厉害，又有毒蛟王盘踞其中，进去就是找死，现在就是一次趁虚而入的大好机会。自然不能错过。
一行人没有迟疑，很快就朝着毒龙潭所在的位置赶去。
因为天上毒蛟王与金灵王突然发生的大战，整个云雾山脉内，不管是异兽还是飞禽，乃至是各种特殊的灵植，在这一刻，都被震慑中，一个个全部躲藏的好好的，那些食人的灵植，此刻也老实的待在原地，一动不动，它们已经具有灵性，具有趋吉避凶的本能，这样的大战，谁都不敢冒头。
而且，它们都是有经验的，只要乖乖的躲藏好，除非是运气不好，要不然，是不会有事的，真要被波及到，那只能说是自己倒霉，死了也是白死。
这样一来，却让庄不周他们的行动变得格外的顺利起来。
一路上，几乎是畅通无阻，一点危险都没有，只是要顶着虚空中传递出的威压而已。这些都没有大问题，柳钰琴本身就是一名天才级的天骄，只要不是正面对上两尊异兽王者，区区威压，丝毫不在话下。
很快，就来到一座巨大的寒潭前。
能看出，这虽然说是一座水潭，实则，这跟一处湖泊已经没有区别，寒潭上，散发出一层森白的水汽，这些水汽形成云雾，给人一种莫名的感触。
“这是寒毒，你们看周边的尸骨，都已经被冻成冰雕，尸骨寒气逼人。寒毒入体，不死也要残废，终生都要受到寒毒侵袭。”牛爷目睹那层寒气，忍不住脸色一变，忌惮的开口说道。
仅仅这层寒毒就阻挡住九层的人，更加不要说，寒潭水，那就是毒水，剧毒无比，一滴都能毒死巨兽。周边完全能看到，到处都是一片寸草不生的景象。
画面一看就令人心寒。
庄不周手中出现一只玉匣，打开后，里面赫然放着一枚枚雪白的丹药。
“这是避毒丹，我们一人先吃一枚，至于寒潭的寒气，也不用怕，我这里有避水珠可以避开毒水，再加上这里的正阳丹，能够抵挡寒气入侵，足够我们下到水底。白色的是避毒丹，金色的是正阳丹。每种各拿一枚。”
庄不周说着，自己已经先分别吃了一粒。
柳钰琴他们目睹，当然没有迟疑，纷纷将丹药吃了下去，至于庄不周这些丹药是从哪里来的，谁都没有追问，现在最关键不是问这些，而是找宝贝才是。
“好丹药，果然是好丹药。”
牛爷吃下去后，本来还感觉有些冷的身体，一下子就变得暖洋洋的，仿佛，外面的寒气根本就不存在一样，置身于烈日之下，全身都舒坦无比，心中顿时大喜，对于出入寒潭，有了更大的自信。
“这些丹药都是十成丹，是我从一处叫做白玉京的神秘之地中购买到的，如这样的丹药，不过是其中不起眼，最寻常的宝物而已，还有更多珍贵的宝物，数不胜数。”
庄不周笑着说道。
仿佛不经意的提了一句。
随即就朝着寒潭走去。
手中赫然拿着一枚避水珠，一靠近，就能看到，寒潭中的毒水瞬间分开，在庄不周的身外，形成一道护罩，足以将柳钰琴她们全部笼罩在内，不下方圆四五丈大小，空间宽敞。
一进入水中，一行人立即就朝着水底快速潜了下去。
在下潜的过程中，赫然能看到，寒潭中，真的是寸草不生，什么鱼类都没有，一只水族都看不见，画面十分荒凉，转眼间。就已经来到水底。
咔嚓！！
刚一抵达水底，踏在地上，就传来一阵清脆的破裂声。仔细看去，赫然能看到，淤泥的掩盖下，水下到处是冰冷的尸骨，这些尸骨，都呈现出幽蓝色，看起来，已经被寒毒侵袭的彻彻底底。完全就是寒毒的载体，一根骨头，扔出去，都能让一大片区域瞬间降温，甚至是冰封。
六月飞雪都是有可能。
“好多骸骨，这到底要死多少人才能变成这样。”
小玉皱了皱眉，露出一丝惊骇。
一眼看去，水底下，到处呈现出幽蓝色，闪烁着光芒，那全部都是死在寒潭中的尸骸，完全计算不出到底有多少，但可以想象，那个数字一定很惊人。
“既然赶来，死了那也只能怪自己本事不够，怨不得别人。”
柳钰琴微微摇头说道。
在这里的尸骨，谁有值得同情。
不是起了心思，又怎么会落到如今的下场。
“我们还是快找毒蛟王巢穴的位置。谁都不知道，它会在什么时候回来，要是堵在这里，可就糟糕了。”
牛爷快速说道。
当务之急可不是感慨这些。
“那边有个洞口，我们过去看看。”
庄不周也是同样的心思，很快扫视四周，发现，在左边，有一个巨大的洞口，那洞口，就好像是连通寒潭的地下溶洞一般，只不过，奇怪的是，那洞口并没有水，仿佛有一股无形的力量，将水给排斥在外。
“是避水珠。”
靠近后，赫然能看到，洞口的位置，竟然镶着三四枚大小不一的避水珠。正是有避水珠在，四周的潭水才能没有进入洞中。避水珠虽然珍贵，可并不是太罕见，要想找，依旧是有办法找得到。甚至是，有人专门炼制避水珠，方法不难，只需要在里面融入避水阵法而已。
找到洞口，并没有遭遇到禁制，很自然的就踏入那座巨大溶洞。
显然，毒蛟王从来不认为，有人可以偷进自己的巢穴中来。

第065章 龙巢
它就是最强大的王者，根本不用害怕有人敢闯进来，从它诞生以来，就没有发生过这样的事情，连寒潭都跨越不了，就会死在寒潭中，寒潭底下的无数骸骨，那就是最好的见证。
寒潭是天堑，剧毒就是最好的禁制。
任凭毒蛟王再怎么都想不到，有人能直接进入自己的巢穴，自然没有任何防备。
一进去，仅仅洞口的那些避水珠，都已经价值不菲，拿到手，那就是大赚特赚，不虚此行。
“这里一定就是毒蛟王的巢穴，洞穴中都残留着毒蛟王的气息。”
牛爷深吸一口气，断然说道。
“快，快，快，还是快点去里面，洞口就有避水珠，里面还不知道有什么宝贝。”小玉一脸雀跃的说道。
“走吧！！”
庄不周点头赞同道。
这龙巢中，还真的被毒蛟王打理的相当不错，不仅洞口有避水珠，在洞穴四周，每间隔一段距离，都有一枚夜明珠，闪烁着柔和的光芒，将黑暗驱散，照耀的如同白昼。这些夜明珠，那也是价值不菲，任何一枚，放在面前，很多女修，都会趋之若鹜的进行争夺。
不过，这个时候，柳钰琴她们都没有在意。
这些夜明珠，在龙巢中，不过是开胃菜而已。
真正的宝贝肯定在里面。
这龙巢洞穴很长，很崎岖，好在，并没有多少岔道，哪怕是有岔道，也能通过一些痕迹，分辨出正确的道路，没多久，穿过洞穴，眼前视野突然间一片开阔。出现在面前的是一处极大的地下空间。上面镶着一枚足足有人头大小的夜明珠，这样的夜明珠，放在外面，也是价值连城。
别说见过，很多人听都没有听说过。
真的是大开眼界。
哪怕是之前对避水珠都没有太过在意的柳钰琴她们，此刻，目睹那枚巨大的夜明珠，依旧忍不住瞪大了眼睛，满是一种迷醉的目光，女人对于发光发亮的物体，总是难以自制，很难逃脱其吸引力。这么大的夜明珠，那吸引力，可想而知。哪怕这夜明珠本身没有其他作用，也能让人视若珍宝。
“好大！”
陆清雅喃喃自语道。
“好亮。”
柳钰琴也呢喃道。
“发财了。”
小玉口水都要流出来了。
“这龙族还真是对于宝物有着超乎寻常的执着，好好的符钱，都能堆积成山，也是敛财有道，真不知道它从哪里弄来的。”庄不周也不由摇摇头，他的注意力并没有放在那些夜明珠上，而是那地下空间内，赫然是一座巨大的钱山，各种符钱，堆积如山，那些符钱，各种各样，铜符钱有，银符钱也有，甚至是金符钱都有。
闪烁着的光芒，不刺眼，可却扎进人的内心。
“保守估计，这里的符钱可以用亿万来计算。真不知道，毒蛟王到底是怎么积累起这么多的符钱，平时，恐怕它都是躺在上面睡觉的。”
牛爷暗自咋舌道。
用力揉了揉眼睛，一阵不敢置信。
这绝对是一笔天大的财富。
不管是怎么来的，其价值，都超出想象，可以比得上一个千年世家的大半积累，甚至是更多。这绝对是一笔天降横财。
“快看，这里有一株灵树，看起来好像是桃树。”
就在这时，将目光从夜明珠上移开的柳钰琴，看到了那钱山后面，竟然隐藏着一株灵树。仔细看去，不下于三丈高，枝叶茂盛，通体闪烁着浓浓的灵韵，一眼就能看出，这绝对是灵树，而且，不是普通的灵树。
“这么大的桃子，这是蟠桃，就不知道是哪一种品种的蟠桃。而且，品阶的话，应该达到先天灵根的层次，哪怕只是下品先天灵根，结出的果子，照样有着非凡的奇效。”
庄不周目睹后，眼睛也是一亮。没有迟疑，走了过去。
站立在树下，完全能看到，树上已经长出了一枚枚的桃子，每一枚都至少有婴儿脑袋那么大。颜色殷红，表面光滑，灵韵十足，一眼就能看出，绝对不是普通的灵桃，这是蟠桃，而且，先天灵韵可是清晰可见，不是先天灵根才有鬼。这样的灵根，放在任何地方，那都是传家的至宝。
毒蛟王能有今天的实力，绝对与眼前的蟠桃树脱不开关系。
看上面的果实，数量不是太多，大概只有一百来个，按照正常情况下，是不可能只长出这么一点点蟠桃的。其他的去了哪里，那就显而易见了，都是进了毒蛟王的肚子。
要不然，它也不可能蜕变的如此之快。
心念一动间，伸手就将一枚蟠桃摄取过来，抓在手中，毫不迟疑的放在嘴边，张口就咬了上去。
“香，甜，多汁。果然是蟠桃。”
庄不周眼睛一亮，快速品尝着，很快，一枚蟠桃就全部吃进肚子里，与此同时，体内的食鼎自然而然的开始运转，对于蟠桃蕴含的特性，很快就了然于胸。
“原来是灵气蟠桃，这可是好东西，一枚蟠桃，足以抵得上百年苦修，炼化后，可增加三百年的道行法力。只要间隔的时间不是太短，吃这蟠桃，一直都能有效。好东西，真是好宝贝。”
庄不周闭目感受了一下体内的变化后，也忍不住露出一丝惊喜。
这可真是意外之喜，灵气蟠桃又叫做灵玉蟠桃，也叫百灵蟠桃。这是只增长道行法力的先天蟠桃，价值的话，可谓是仁者见仁，但足以抵得上其先天灵根的名头，哪怕只是下品的先天灵根也是如此。这种道行法力的增加，完全就是毫无隐患的，最是温和不过。增长的法力，运用起来，也没有半点虚浮。
刚刚一颗蟠桃下去，庄不周确确实实的感觉到，自身增加了三百年的道行法力。这过程，完全就是水到渠成一般，毫无任何的变故。
“一颗蟠桃就能增加百年道行法力，这简直就是无价之宝，难怪，那毒蛟王的实力那么强。肯定是吃了大量的蟠桃。”
小玉忍不住惊叹道。
数百年的道行法力，这足以让人一飞冲天。
虽然说，道行法力，并不代表绝对的实力，但也是衡量的一部分，突破时，往往也需要以道行法力来支撑，这一枚下去，数百年道行法力在身，那就算是一路突破到凝魂境，也绝对有足够的底气。
“夫君，这株灵气蟠桃树，必须带走，只要能栽种成功，这将成为我们谭家万世之基。一枚蟠桃，足以培养出一名凝魂境的强者，甚至是达到更高。节省下无数时间，无数资源。培养势力，蟠桃就是无上利器。”
柳钰琴开口说道。
眉宇间闪烁着异样的光芒，既然已经真正嫁给了庄不周，那她也在真正为谭家着想，做出谋划，这种完全可以改变一个家族命运的先天灵根，任何家族知道，拼了命都会想要得到。
足以让一个普通家族，蜕变成万年的古老世家。
传承万古不说，更足以改变一耳光世界的格局。
没有碰到也就罢了，既然碰到了，错过那就是自己把机缘扔进水里。
会天打雷劈的。
“放心，这里的宝物，都是我们的，谁都拿不走，这句话，我说的。”
庄不周笑着说道。
与此同时，一挥手，龙凤宝锅再次出现，黑锅闪烁着灵光，朝着钱山一锅抄了过去，下一秒，庞大的钱山已经消失不见，紧接着，蟠桃树上的蟠桃，一枚枚摄取出来，放入进大量的玉匣中。关上时，还布下各种禁制进行封印。
成熟的蟠桃已经采摘一空。
紧接着，一本符册在身前展开，快速翻动下，赫然，一道灵符已经从符册中飞出，迸射出一道道灵光，那灵光中，似乎闪烁着一丝阴冷的气息。出现在蟠桃树上空，形成一道拥有两层符文的玄妙符图。
伴随着符文转动，一道玄妙的伟力出现在蟠桃树上。下一秒，就看到，整株蟠桃树，凭空从原地消失不见。只在原地留下一个大坑而已。
“五鬼搬运符！！”
牛爷吃惊道。
“不是五鬼搬运符，只是五鬼搬运符的简化版小挪移符！！要是真的五鬼搬运符，那就是一道神符级别的符箓。”
五鬼搬运符别看名字不好听，那可是真正的神通之术，五鬼分为五行，金木水火土，发挥出五鬼的力量，那五行之中，任何宝物，都能给你搬运出去，几乎很难防备，挪移物体，堪称百无禁忌。
不知道多少人，做梦都想要得到的神通。
是不劳而获的首选神通。
当然，就算是灵符，这里没有禁制，要挪移出去，还是很简单的，挪移到的地方，当然是彼岸，先天灵根成长的环境，同样很苛刻，彼岸才能完全满足，当然，他也从来没有将蟠桃树留在外面的打算。
彼岸才是他的根基所在。好东西当然要放在里面，哪怕是梦游回去，照样剥夺不了他的收获。
当然，除了这些东西外，龙巢中，还有其他的奇珍异宝，都是散落在地上，各种宝物，各种诅咒遗物，那都是随处可见。

第066章 金银鱼
这些奇珍异宝，与灵玉蟠桃树这样的先天灵根相比，那就是不值一提，五百年开花，五百年结果，五百年才能成熟，总共一千五百年才能收割一批的灵玉蟠桃，放在哪里，都是不容忽视的顶级灵果。其价值，无法用钱财能来衡量。
时间紧迫，在这个时候，根本没有闲暇来查探具体有些什么。
大手一挥，黑锅飞舞，将大批宝物全部收集起来，当然，黑锅只是掩饰，实则大部分都被送进彼岸中，不管是牛爷还是陆清雅，虽然眼热兴奋，可却没有资格窥觊这些宝藏，他们的身份是追随者，但该有的奖励还是有的，当然，这些会在事后再给他们，有奖有罚，这是御下之道。
“走，立即离开这里，要是毒蛟王突然返回，那就不妙了。”
此刻收获巨大，当然是先走为妙，落袋为安不错，可还要自身安全了，才算是真正的到手，要不然，一切都是假的。
“别急呀，这些夜明珠可别留下。”
小玉急忙说道。
那颗大的夜明珠已经收了起来，可洞穴四周的那些夜明珠都镶在上面，并没有取下来。这些亮晶晶的珠子，要是错过了，那岂不是太可惜了。
一边走，一边不断的从洞壁上扣下一枚枚夜明珠。不仅她在动手，柳钰琴和陆清雅也跟着动手，既然都已经取走了龙巢中的奇珍异宝，这些珠子也没有理由留下。
这三个女人，薅起夜明珠，那手脚不是一般的利索，很快，就将沿途的夜明珠全部给薅的一干二净，本来白昼一般的洞穴，一下子重新被黑暗所笼罩。真的是薅的连根毛都不剩下。
转眼间，来到洞口，伸手连那避水珠也全部薅走。
真的是刮地三尺，寸草不留。
避水珠摘除的瞬间，四周的寒潭水立即就朝着洞穴中倒灌进去，在水流倒灌的同时，也将他们进入的痕迹，强行清扫一空，想要找到痕迹，已经相当困难。
有着避水珠，避毒丹，正阳丹护体，寒潭中的毒水当然奈何不了他们，很快，就从寒潭中钻了出来。抬眼看向虚空，能看到，远处，毒蛟王与金灵王的大战依旧在继续，打的极为激烈，显然，不到一定程度，是不会结束的。
“走，赶紧离开云雾山脉，不要再逗留。”
庄不周看了一眼后，立即说道。
柳钰琴她们都没有说什么，都很清楚，一旦毒蛟王发现自己的老家都被抄了，不发疯才怪，在很大程度上，整个云雾山脉都会发生剧变，毒蛟王是绝对不会吝啬对整个山脉发起一场血腥的清洗，屠杀，哪怕是金灵王挡在面前，也绝对阻止不了。被抄了家的毒蛟王，一定会彻底疯狂。
宝贝都已经弄到手了，能不面对疯狂的毒蛟王自然是不去面对。
一尊发疯的王者，破坏力太强了。
神行符，土遁符同时施展，不是施展水遁，木遁，风遁之类的，借助两尊王者厮杀的压制，云雾山脉内，趋**静的情况下，以最短时间内离开山脉，托两尊王者的福，要是平时敢这么遁行的话，很大程度会被各种异兽，乃至是灵植给阻拦下来，那些可不是吃素的。
不过，哪怕是快速遁走的过程中，依旧不断的碰到各种灵植灵疏，甚至还碰到了好几株美食树。一共三株美食树，一株上面长出大批的鱼，那还不是普通的鱼，似乎融合了各种鱼类的特性，通体都是银白色，其腹部是鼓起的，切开后，鱼腹内，到处都是满满的鱼子酱，那些鱼子酱都是金黄色的。蕴含着丰富的营养，当中的灵性物质，充沛至极。而鱼肉同样鲜美到极致。属于不可多得的顶级食材，还有鱼翅，那鱼翅可比鲨鱼的鱼翅更加鲜美。鱼头中的脑髓也是顶级的美食。
可以说，整条鱼，全身上下，无一不是顶级食材。
可以预知，这株美食树原先的主人，肯定是想要培养出一种鱼类的顶级食材，将鱼类的各种珍稀之处，都融合进去，没想到，意外死亡，却造就出这么一株鱼之美食树。鱼叫做金银鱼。
不得不说，这株美食树的价值，绝对不在之前的鞭之美食树下。
还有一株，结出的倒是正常的果子，那果子，看起来好像是椰子，但好家伙，椰子里面可不是椰子汁，而是汤汁，这汤汁鲜美至极，仿佛是百年老店中的陈年老汤，不仅可以直接喝，还能调味，放入各种面条，很自然就能变成一碗鲜美多汁的面条。这种汤，举世罕见，天然孕育，带着自然的灵韵。
因为形状类似于椰果，里面的汤汁也是雪白雪白的，跟椰汁相似，所以，这种果子叫做椰王汤果。不仅是当做汤汁，更是可以当做灵水来烹饪美食佳肴。功效极多。不得不说，这孕育出椰王汤果的人，真是一个奇才。
第三株也不同寻常，很是特别，那株美食树上长着的，全部都是各种调料品，是一个个好似大板栗一样的果实，但颜色不一样，有金色，有白色，有红色，千奇百怪的，看起来，十分绚丽。这可不是真的板栗，板栗一般的外壳中，包裹的，却是各种调味料，胡椒粉，辣椒粉，孜然粉，姜汁，蒜汁，盐，味精，酱油等等。
真不知道这美食树到底是怎么孕育出来的，但凡是有的调料，在这里都能孕育出来，而且，每种的味道，都达到极致，还区分出不同的效果，比如，辣椒粉是微辣，中辣，还是变态辣。这些都是各不相同，一一区分开，每一种的数量都不少，完全就是一个调料铺子，蕴含灵性的调料，价值比同等的食材都要珍贵得多。
在烹饪中，堪称是无价之宝。
好的调味品，足以让灵性物质更加完美轻易的融合进去，甚至是汇聚更多的灵性物质，有可能直接提升一个甚至是两个星级。那才是最神奇的事。
这三株美食树，可以说是意外之喜，大大的丰富自身底蕴。
碰到了，自然后续就被后面的百变道兵给挪移到彼岸中，根据彼岸中传递出的消息，这些美食树确实可以在彼岸成活，这一点，没有半点问题。
没有后顾之忧下，挪移起来，就更加的顺理成章。
当然，这些都是在人不知道的前提下做得。
在一路上没有耽搁的情况下，很快就找到相应的路径，顺着深海顽石铺成的道路，没多久，就穿过整条山脉。出现在山脉的另外一端。
看着身后依旧被云雾笼罩的山脉，一行人脸上都露出一抹轻松的神色，忍不住长长的吐出一口浊气。
“终于出来了，接下来，恐怕那毒蛟王与金灵王也该打的差不多了，一旦回去，发现巢穴被盗了，毒蛟王肯定要发疯。留在这里不保险，我觉得，还是尽量再避远一些。”
牛爷松了一口气的同时，还是开口建议道。
“说的有道理，上马车，我们继续赶路。”
庄不周笑着点点头，答应道。
再次拿出马车，牛爷已经熟练的坐在前面，拿起马鞭，就自然的担当起车夫的角色。
昂！！
就在他们离开没有多久，突然间，整个云雾山脉中传来一道疯狂的龙吟声，那吼声，几乎是震破苍穹，漫天的云雾都在剧烈翻滚，那吼声中，蕴含的满腔怒火，似乎要将整个山脉点燃，焚烧成灰烬。
毒蛟王发了疯的在山脉中横冲直撞。
大批的凶兽凶禽，彻底被震慑，疯狂的朝着云雾山脉外面逃窜出去，云雾山脉内的凶兽凶禽何其多，这一逃，汇聚在一起，宛如是兽潮一般，冲出了云雾山脉，它们对杀气的感觉最是敏锐，已经察觉到来自毒蛟王身上那实质般的杀意。留下来，绝对会死，九死一生那都算是好的。
为了活命，逃离云雾山脉，就是最本能的选择。
不过，这些，与庄不周已经没有关系。
前往百越城最大的障碍就是云雾山脉，既然穿过了山脉，那前面并没有太大的阻碍，哪怕是在荒野中，也不会遭遇到如云雾山脉中那样的危险。
沿途中，并没有耽搁，不急不缓的朝着目的地赶去。
等到夜晚安营扎寨，准备休息时，庄不周将人全部叫到一起，拿出四枚灵气蟠桃，分别递到柳钰琴她们面前。
“这次在云雾山脉中，收获颇丰，其他的先不算，这灵气蟠桃是先天灵果，吃一枚，可以增加数百年的道行法力，虽然说，道行法力不是绝对，但对于实力的提升，终究是实打实的。出门在外，实力能增加一分就增加一分，现在每人一枚，尽可能的增加实力。”
庄不周笑着说道。
“谢主上，这先天灵果我可真是从来没有品尝过，正要好好的尝一尝。”
牛爷听到，心中早就激动不已。这可是先天灵果，一枚就能增长数百年的道行法力。节省下不知道多少功夫。完全有可能，借此更进一步。
“有这枚灵气蟠桃，我的积累可以提前完成，突破就在眼前。”
柳钰琴眼波流转，闪烁着期待之色。

第067章 三灾七劫
如今，她早就已经熔炼充足的天罡之气，所差的，不过是道行法力而已，距离聚魄境的门槛，也就是一步之遥，这差距，也就是道行法力的积累，对体内天罡之气的打磨，一旦完成，随时都能突破，这一枚灵气蟠桃，足以让自身增加数百年的道行法力，这种积累，别说是聚魄境，就算是凝魂境也绰绰有余。
道行越深，法力越强，厮杀起来，所能爆发出的力量就越强，这是相对的。
“突破聚魄境，就可以圆房了。”
突然间，柳钰琴脑海中闪过一道念头。
脸上不由浮现出一抹绯红。
想到在之前搬出柳家时，母亲在自己耳边说起的话，就更加的心慌意乱。
“呵呵。”
庄不周也看到了柳钰琴脸上的异样，不由露出一抹玩味的表情，心中也猜到她此刻正在想着什么，不过，对于柳钰琴他还是有想法的，具体怎么样，那就顺其自然吧。
很快，四人纷纷拿起灵气蟠桃，大口大口的品尝起来。
不得不说，先天灵果的味道，真的是太美味了，哪怕是吃惯了美食的牛爷，也是吃的满脸笑容，眼睛都眯了起来，一副沉浸其中的模样，这绝对是不比仙厨烹饪的顶级美食还要美味的先天灵果，回味无穷，真的是回味无穷。
而且，在吃下去后，很快，体内的功法自然运转，不断的炼化着。然后就感觉到，气海中，道行法力，以惊人的速度增长，那不是倍增，而是以肉眼可见的速度在增加，让气海本来黑暗的地方，不断被先天真炁所充斥。
牛爷在外面，柳钰琴她们就在马车内，服用蟠桃后，同样开始炼化蟠桃中庞大的天地灵气。
灵气蟠桃蕴含的灵气极为温和，转化的速度极快，道行法力增长速度极快，那种快速变强的感觉，简直让人沉醉其中，不愿醒来，太美妙了。
很快，柳钰琴就感觉到，自己体内的积累完全足够，可以凝聚七魄的修行。
聚魄境最根本的就是将融入进身躯中的七魄给淬炼出来，将七魄融入自身道胎，将七魄之气融入先天真炁，七魄为人之性灵，先天真炁就是一股气，先是融合本源道气，再是地煞之气，天罡之气，这就如同在其中分出了清浊，先天真炁就是一处新生的天地一般，这股气才能支撑着让人走向更强，甚至是踏足长生。
而有了天地，自然要生出灵性，灵性之长，无出灵魂之右。有魂有魄才是灵魂，魂与魄是分开的，分散在人的身躯之中，没有能力的话，只有死的时候，才能让体内的魂魄凝聚，化为一道阴魂，不是消散于天地间，就是进入轮回，转世投胎。
聚魄境就是凝聚七魄，将七魄之气融入先天真炁。
要凝聚七魄，首先就要将体内的七魄找出来，其中，最容易找的，就是气魄。气魄与自身先天真炁相连，只要修为一道，就能很清晰的感应到气魄所在，将气魄凝聚出来，融入进道胎中，形成魄气，融入先天真炁。再以气魄为引，可以一一的找到其他的魄，不断的融合进来。最终达到完整的七魄。
这也是整个聚魄境的修行。
在这一点上，是有捷径的，那就是体内的先天真炁越强，道行越高，法力越盛，那自然而然，牵引气魄的过程就会越容易。柳钰琴在之前就已经将法力打磨的差不多，此刻，道行大增，心念一动间，直接就感应到气魄所在。
毫不迟疑的，一股股先天真炁朝着气魄中灌注过去。
顿时，本来虚幻的气魄，以肉眼可见的速度凝聚成形，模样依旧是柳钰琴自己的模样，只是，身躯有些虚幻，缥缈如云雾。很快，气魄就被引动，朝着气海中落了下去，自然的与气海内的道胎融合在一起，一丝丝充满灵性的魄气开始出现在先天真炁中。顿时，完全能感觉到，先天真炁一下子就有一种更加凝练的感觉。
本来是呆呆愣愣的，一下子就如同有了灵性一般，那种灵动的感觉，与之前相比，瞬间就出现了差别。
可以清晰的知道，以这种充满灵性的法力催动神通，发起攻击，神通的威力都会大增，神通中将蕴含灵性的力量，想要磨灭，就更加的困难，灵性带来的变化就是施展的神通，已经有神通生灵的迹象。一丝变化，就是天地之别。同样的神通，施展出来，那威力都是天差地别的。
气魄的融合，直接宣告着晋升聚魄境，一时间，柳钰琴明显感觉到，自身与天地之间的联系，一下子变得更加的亲近，天地灵气的感应，越加的敏锐。就好像是一下子打通了任督二脉，贯穿了天地桥梁。无数道韵法则，仿佛在眼前揭开了面纱。内心中有大欢喜，大自在。
而且，她能感觉到，只要自己愿意，立即就能融合第二魄，甚至是第三魄。
体内的道行法力庞大，直接催动着自身前进。
但是，柳钰琴并没有选择继续融合其他的魄，而是准备沉淀一下，融合七魄这种过程，并不是越快越好，一个一个的来，反而更加有利于融合，吸收炼化，让体内先天真炁的蜕变，更加顺利。
“突破了。”
庄不周对于四周的变化自然知道的很清楚。
聚魄境是怎么回事，他也知道，梦游那么多次，聚魄境也不是没有达到过，当然明白三魂七魄一一融合，让体内先天真炁生出灵性的过程。
一旦成功，就是天地之别。
“不过，达到聚魄境，就要面对灾劫了。一魄对一劫，谁都逃不过，除非以功德抵消，要不然，该经历的，就一定会经历。”
庄不周心中暗自沉吟。
七魄之劫，是心劫，那可是相当不简单，对应的是喜怒哀惧爱恶欲。这心劫，随时随地都有可能到来，而且，自身还完全不自知，一魄对一劫，你要是凝聚一魄，那就会面对一劫，这一劫，什么时候来，谁都不知道，但渡过了，就会自然而然的知道。可你要是一下子凝聚更多的魄，那劫难可不是错开着来的，说不定就一下子给你全部来了。
挡得住第一次，挡不住第二次。
所以，在聚魄境时，都是一魄凝聚后，等到度过心劫，再凝聚第二魄，不会选择一下子凝聚多魄，除非是自身有依仗，有自信。否则，谁敢那么做，懂得的不敢，不懂得的，只怕已经死了，坟头草都有三丈高。
别想舒坦的活下去。
这劫还避不开，只有历劫之后，自身的魄才能与道胎完美融合，为最终凝聚法相而打下根基。
而达到凝魂境，就更加不简单了。
凝魂境是凝聚三魂，天地人。天魂在天，地魂在地，人魂常驻于身。也就是说，三魂中有两魂其实是不在体内的，不是完全不在，天魂地魂都有虚魂在体内，但真正的天魂地魂还是在身外，虚魂能与之呼应，产生联系。也可称之为三魂。
三魂先凝聚人魂，再是地魂，凝聚地魂，也是凝聚虚地魂，真正的地魂是不会凝聚的，可在凝聚后，自身却能感应到地下的地魂，能感应到轮回的气息。虚假天魂凝聚，能触碰到命运的轨迹，天机推演，再有人算到自己身上，立即就会有所感应。想要算计，都会产生感应。这个时候，已经具有我命由我的一丝能力。
不由天的话，还是做不到的。
而三魂也不是好凝聚的，三魂要渡三灾。分别是风灾，雷灾，火灾。凝聚人魂，阴火来袭，凝聚地魂，阴风袭来，凝聚天魂，天雷就要劈你。三灾渡不过，那也照样是死。
所以，这一到聚魄境，凝魂境，能最终活下来的，已经是十分稀少，很多人都是怕了，不敢往上走，没有自信能够度过灾劫，反而不如苟活下去，还能逍遥数百上千年。
要度过灾劫，那都是有捷径的，渡厄丹，这可是聚魄境凝魂境的无上宝药。有它在，渡劫时，成功率增加五成，也就是一半，只要不是运气特别差，几乎不可能失败。
当然，这些都是后话。
但也能说明，聚魄境凝魂境这种层次，已经不是轻易就能晋升的境界。
“不知道那阿娇会给我带来什么样的惊喜，在这个世界上，还没有与真正的仙厨比试过。”
庄不周抬眼看向窗外，脑海中闪过一道念头
一夜无话。
第二天清晨，马车再次向前驶去，不知不觉中，半个月已经悄然流逝。
在这半个月中，也再次收获了一大批的食材。
收获到的灵植，数量不菲。
很多奇特的灵植，都是让庄不周每天笑呵呵的，大大的丰富了彼岸中的特产，各种灵植，直接在彼岸中扎根。甚至是沿途中，又找到了几株美食树，树上孕育出的食材，都是顶级食材，外界根本看不到的食材，说是独一无二也无不可。
不知不觉中，已经来到一座古城前。

第068章 红伞伞 白杆杆
眼前这座城，与其他的城相比，显得有些特别，因为，这是一座直接建立在山峰之上的大城，城池的规模不逊色于万柳城，建立在一座巨大的山峰之上，只是，山峰半山腰的位置，竟然被拦腰斩成两段，留下一座巨大的平台，城池就是建立在平台上。就算是被斩断一半，山峰的高依旧达到百丈，上山的道路，攀爬间，可谓是一大难事。
正常普通人，要攀登，那也不是一时半会就能做到的。身体好的还好说，身体不好的，连上都上不去。
当然，那说的只是普通人，但凡修士，有的是办法可以上去。
甚至，在城内，还有专门接送的灵禽，灵兽，在山峰上攀越，犹如吃饭喝水那么简单。当然，接送可是要钱的，虽然不贵，不过，普通人轻易也不会走出百越城。很多普通人，几乎一辈子都是在百越城中生活，从出生再到老死，命运轨迹，始终没有发生变化。
百越城地理位置很特别，周边生存着各种少数民族，生活习俗不同，整个百越城就是周边的中心。城内的情况也很复杂，各方面的势力都有，可谓是鱼龙混杂。
城内还是好的，在城外，你要是有什么出格的地方，很有可能出去就回不来了。
但这些并不影响百越城的热闹，城内城外，来往的人员川流不息。再加上各种特产，这座城的繁荣程度，并不比万柳城逊色，甚至这里靠近的是百越山脉，山脉内的各种奇珍异宝，天材地宝，特殊的食材，独特的灵植，那都是城内繁衍的根基。
“百越城，终于到了。”
庄不周感慨的看了一眼面前的城池，看着上面，满满的岁月痕迹，不知道经历过多少的风雨。
“谭家的祖宅就在百越城中么。”
柳钰琴开口询问道。
“不在城内，而在城外。”
庄不周摇摇头说道：“城外有一座山寨，叫做谭家寨，居住的都是谭姓族人，也是谭家的祖地，只不过，当初因为意外，举族迁移，原先的谭家寨也就荒废了，平时只是以简单的禁制作为守护，但有没有效果，那就不知道了，具体的情况，还要亲自前往谭家寨才能知晓。”
原身在谭家一脉中，还属于家主一脉，留下的讯息中，有进入谭家祖宅的方法和坐标。谭家寨说起来，距离百越城并不远，以前没有荒废时，那也是经常出入百越城，甚至在百越城内有基业，店铺等等。谭家寨，同样不是普通的小寨子，当年也是赫赫有名的，只可惜，到现在为止，不知道除了谭天外，还残留着多少人。
“那我们现在就去谭家寨吧，百越城就在这里，不急着去，既然来了，理应最先前往祖宅，一切以祭祖为重。”
柳钰琴开口说道。
祭祖，在任何时代，那都是重中之重，来到祖地面前，先去祖宅祭祖，这是最基本的礼数。
真要逾越了，反而会受到指责。
“好，我们先去谭家祖宅。”
庄不周点点头做出决断道。
马车随即掉过头，朝着谭家寨旧址所在的方向而去。
他们的这种举动，也引起不少人的注意，就比如，在百越城的城墙上，一名身披藤甲，长着一张马脸的男子，身上气息，充满着煞气，给人无形的压抑。他的目光十分犀利，但凡目光所到之处，无不是战战兢兢，心中肃然。这一位，就是百越城中的一尊强者，掌管着城内兵马的司马鉴，也被人称之为司马将军。
百越城外就是百越山脉，情况复杂，存在着海量的异兽凶禽，每间隔一段时间，都会发生兽潮冲击的事情，所以，城中的军队，那都是精锐中的精锐，足足有不下五十万大军驻扎在内，全部归属司马鉴掌管，他的权势可想而知。不过，司马鉴可不是摆设，他是一名强者，一名达到凝魂境的强者。
若非有这样的实力，他也不可能执掌数十万大军。
身上的威势也不会如此可怕。
为了防止异兽冲击百越城，司马鉴几乎每间隔一段时间，都会登上城墙，查探四周，他有一双特殊的眼睛，可以望气，一旦兽潮开始，必然会有煞气汇聚，这也是他坐镇百越城，始终如定海神针般稳定的原因之一。
同样，因为这双眼睛，城内进出的人员，除非是有遮掩的宝物在身，否则，很难瞒得过他的眼睛。只不过，他的眼睛，可从来没有对外多说过，只是自己知道，其他人只是知道，他很厉害，往往能找到别人找不到的要点。
“小马，刚刚那辆马车你认识吗，为什么不进城，却走了。”
司马鉴开口向一旁询问道。
“不认识，应该是从其他地方过来的，就不知道他为什么不进城。”
一名守将目睹后，摇摇头说道。
“马车去的方向是什么地方。”
司马鉴意味深长的问道。
“那方向好像是南边，南边可是有不少寨子的，李家寨，风家寨，连云寨”
小马想了想后开口说道。寨子在四周那自然多的很，分布在各地，大致的方向上就有不少，想要全部找出来，那也不容易。
“不，你少说了一个，那个方向还有一座谭家寨。”
司马鉴意味深长的看向马车消失的背影，缓缓说道。
那马车可不是简单的马车，分明就是一件法宝，拉扯的马都不一般，这是真正大家族才有的派头，而且，里面他看到了一道紫气，紫气是什么，那是贵不可言。身份地位，绝对非同小可，是真正的大人物才有。
是谁？
是谁在这个时候前来。
他的脑海中瞬间就浮现出一件事，前一段时间中，可是发生一件大事。黑暗食王殿的新晋仙厨阿娇直接向一名新晋仙厨谭天发起仙厨赌斗，而且，双方都已经完成约定，赌斗的约定成立，那就肯定会履行。这履行的地点，时间，根据可靠消息，就是百越城。
这个消息一传来，百越城的人流量，可是大大增加。
仙厨赌斗，要是出现在百越城，那绝对是一次天大的盛会，多少人想看都看不到，看上一次，一辈子都是说不尽的谈资。正是因为这个，司马鉴才会登上城墙，不断巡视，这几天，已经有大批的美食家，美食猎人进入百越城，其中为什么而来，显而易见。
对于即将到来的两位仙厨，司马鉴当然不可能不去调查。
这一查，就觉得有意思了。
黑暗食王殿的阿娇先不说，那关乎到黑暗食王殿，他是探查不到太多东西，可谭天却查到了一些东西，不查不知道，一查可是吓一跳，谭天的祖上竟然是谭家寨的人，是当年谭家寨败落后，散出去的谭家人，具体是支脉还是主脉还不是很清楚。可谈家人的身份，是毋庸置疑的。
以仙厨的身份，紫气是再正常不过，再看刚刚离去的方向，谭家寨的旧址可就那个方向，这么一联合起来，那马车中的人，其身份就可以猜个八九不离十了。
“谭天来了，阿娇还会远吗。”
司马鉴抬眼看向虚空，眼睛闪烁着异样的光芒。
谭家，根据他所知，谭家当年可是大寨，突然衰落，肯定是有原因的。
具体是什么，那就不清楚了。
此刻，在距离百越城不远的一处荒野中。
赫然能看到，一名身穿黑色衣裙，看起来，身材娇小，面容更是显得娇小，宛如萝莉般的少女，正一脸兴奋的蹲在一颗大树下，眼睛看着一堆鲜艳的蘑菇，满是兴趣。
那些蘑菇确实很鲜艳，那蘑菇的顶部都是红灿灿的，鲜艳的就跟要滴出血来一样，下面的杆子却是雪白雪白的。很是喜人，让人看到的第一眼，就会被吸引住。
红伞伞，白杆杆，真漂亮。
“漂亮，真漂亮，这种蘑菇是我从来没有发现过的品种，一定很有劲道，这次仙厨赌斗，要是用你作为主要食材，肯定可以烹饪出一道顶级的美食，我已经有十种方案来烹饪了。”
小萝莉眼睛眯了起来，眨巴眨巴的，发出一阵呢喃。
神色间，带着一丝遐思，仿佛在心中暗自畅想着如何对它进行烹饪。
这蘑菇可不简单，是灵植，绝对是灵疏食材，至于这么鲜艳，能不能吃的问题，她表示，完全没有问题。
吃了一定让你舒适愉悦的躺板板。
在仙厨赌斗中，还有一项，那就是相互品尝对方烹饪出的美食，那这东西，就很有意思了。
“你们就叫红尘仙菇。”
小萝莉沉吟了一下，直接就给它们定好了名字。
然后欢快的拿出一只篮子，兴奋的开始采蘑菇，那模样，就是一个采蘑菇的小姑娘，很可爱，很清纯。
可要是知道她身份的，就绝对不会那么认为，这是黑暗食王殿的仙厨阿娇。
“谭天，嘻嘻，希望你会喜欢我给你准备的这些小可爱。”
阿娇采集完蘑菇后，眨了眨眼睛，轻笑着看向百越城，神色间，那叫一个期待。
这一路上，她是真的找到很多顶级的食材。
有蜈蚣，癞蛤蟆，毒蛇

第069章 谭家寨
她是黑暗食王殿的人，身为仙厨，怎么可能烹饪那些正经的食材，这些很特别的食材，才是最值得烹饪，最具有挑战性的东西，要不然，烹饪还有什么乐趣所在，这些有难度的食材，要是烹饪出顶级的美食，那才是她的手段。
“连老牌仙厨都有人在我手下落败，区区一名新晋仙厨，看我阿娇如何收拾你。希望真的和那老秃子说的一样，能从你身上得到八大神器的消息。百味转生壶，那是能让人晋升神厨的神器。”
阿娇轻笑着呢喃道。
对于这次的赌斗，她还是相当自信的，她可不觉得，自己会输给一名新人。
当然，哪怕是有自信，也不会对此产生轻视。
要知道，任何一名能成为仙厨的人，这份灵厨上的天资，造诣，都是无可置疑的，真要轻视别人，那就是在轻视自己。哪怕是再自信，也必须做好充足的准备，全力以赴，才能做到不留遗憾。
在赌约成立后，她和庄不周之间，就自然的有着一种玄妙的联系，在这种联系下，可以感应到彼此的方位，距离。在之前就已经感应到，庄不周正在赶往百越城，而今，更是感应到，他就在百越城附近，要是愿意的话，随时都会前往城内。
“不急，还有时间，这次我可是准备了一份特殊的美食，还需要寻觅一些特殊食材，不急不急，这次比斗只有一路上寻觅到的食材，才能进行烹饪，菜品都是创新的，依照具体能找到的菜品来私人订制。往往都是具有开创性的菜品，我倒要看看，你是否有这种开创性的天赋。”
阿娇似乎很是期待。
一名天才级别的仙厨，开创新的菜品，这是必须要有的能力，要是连属于自己的菜品都开创不出来，没有办法进行创新，那就称不上仙厨，只能说是厨奴。
顶级仙厨，那是看到一种食材，在脑海中瞬间就能浮现出几种甚至是几十种的烹饪方法，制作成不同的菜品美食，这就是厨艺达到一定层次后，直接就能窥见其内在真谛。
达到见其形就能知其根的地步。
仙厨赌斗，自然是要比新菜，旧的菜品不是不可以，而是拿出来，完全就是丢人，哪怕是烹饪的很到位，在同等的菜品中，依旧会落入下风，这是公认的一点规矩
百越山脉中，分为好几个区域，其中有边缘地带，属于能够让普通人生存下去的范围，可以建立村寨，依靠村寨据守，而且，还有守护阵法，每个村寨内都有强者镇守。千百年来，都是这么繁衍下来的，虽然危险，可却能靠着百越山脉，生存下去，山脉内的资源太丰富了，还有自己进行养殖等等，开辟特殊产业。
还有大批美食猎人出入山脉，这些村寨就是猎人们的补给地，往往也带动着村寨的发展繁荣。
自然，村寨在百越城附近，那是大行其道，自然有其存在的道理。
一些古老的村寨，哪怕是百越城中的大势力，也绝对不敢有半点轻视。那些古老的村寨，往往传承久远，蕴含着强大的底蕴，甚至是诞生出顶级的强者。
谭家寨当年也曾经强盛过，根据庄不周看到的族谱，在族谱内记载的最强者，应该达到了凝魂境，至于是否达到更高，那就属于未知了，是秘密，还有什么底牌，也无从得知。
谭家寨建立在一座山谷内，那座山谷的选址，十分不错，山谷内就有一座巨大的水潭，那水潭内的泉水，可以供应整个山寨的用水，同时，山谷内的土壤肥沃，用来栽种可谓是事半功倍，还有大片的灵田，当年谭家寨全盛时期，栽种着各种各样的灵植，灵谷，灵草，灵药。
那时候，可是相当的繁华，拥有的谭家族人数量，达到上万人，俨然，是一个小镇一般。全部都是血脉相连，同气连枝，在周边，那是赫赫有名的。
“天道无常，跌宕起伏总是常有的事情。世间没有常青树。”
站立在山谷前，看向山谷内，赫然能看到，山谷都被一层禁制笼罩，一层迷雾遮掩，这层迷雾，虽然浓郁，可却没有杀伤力，只是让人在靠近后，迷失六感，莫名的在里面转圈圈，不是转着转着就自己走出来了，那就是直接在里面转到死未知。当然，要是有实力的话，这些简单的禁制，还是拦不住别人的。
这是谭家迁移时布下的，不是不能布下更加强大的禁制，而是禁制太强，反而会引起其他人的注意，产生兴趣，对村寨进行探索，当然，哪怕是这层迷雾在，进去探索的人，也绝对不在少数，这是一层简单的防护而已。
根本就没有想要阻止不让人进去的想法。
那种预想，不可能发生。
这层迷雾，但凡只要达到筑基境的，几乎都可以自由出入。
“三牲祭品已经准备好，我们还是进去吧。”
柳钰琴看着庄不周，开口柔声说道。
“好，我们进去。”
庄不周点点头答应道。
跟着，一行人就踏进迷雾中，果然，面前的迷雾并没有对他们产生太大的影响，很自然的就穿了过去，踏进山谷中。
顿时，眼前的景色随之大变，面前，俨然是另外一幅景象。
山谷内，大片大片已经荒废的田地已经长满了杂草，不仅如此，山谷内还有大批的房屋，连绵起伏，当初也是生存着上万人的村寨，只可惜，这些房屋年久失修，没有打理下，已经显得萧败，大批的房屋已经倒塌，残破不堪，只有一部分，还算是完好的，就算完好，那也是破破烂烂，不堪大用了。
说是随时会倒塌，那是一点都没错。
“可惜了。”
庄不周扫视一眼山谷，微微感叹道。
到底是他我之身的祖宅之地，现在破败成这个样子，说实在，看在眼里，确实有些让人触动，不过，这种感觉只是一闪而逝，自己在这里，终究是过客，时机一到，就会离开。
“祖宅在那边，哪里风水最好，建造的最是庄严肃穆，用的都是上等的材料。看情况，祠堂是没有事情。”
庄不周笑着指着一座巨大祠堂开口说道。
那座祠堂就是山谷内，最完整的一座建筑。
根据不成文的规矩，哪怕是一处村寨荒废了，不是血海深仇，不是必须要做，否则，祖宅祠堂是不能下手彻底破坏的，因为，在祠堂中，供奉着祖宗牌位，这些祖宗牌位蕴含着先人的阴德庇佑，若是摧毁，这些先人的阴德，就会化为业力，缠绕在那些毁坏祠堂的人身上，但凡业力缠身，那造成的后果，自然可想而知。
这是有前例的。
有人在屠灭一座村寨后，反手一道神通，崩灭了祠堂，彻底将村寨化为废墟后，那名强者，竟然在短短三个月不到，就发生了意外，先是遭遇到凶兽袭击，受到重创，又突然被过路的强者，一个不顺眼，就那么一脚踩死了。
在踩死后，那强者只留下一句话：“哎呀，踩偏了。”
随后就忘到了脑后，一点记忆都不会残留。
当然，这样的例子一点都不少。
祠堂这种地方，很少有人会去亲自动手，都是任由祠堂没有人祭祀后，自己萧败，自己崩塌，自己破灭，那样，再多的业力也落不到身上。
最终，这种做法也就变成一种墨守的规矩。
哪怕是有很多人出入山谷，想要搜寻各种残留下来的宝物，甚至是祠堂内都是搜寻过千百遍，刮地三尺都不为过，可却谁都没有对祠堂做出破坏的举动。
很快，就进入祠堂内。
祠堂中，很是宽敞，而且，让人意外的是，里面竟然没有什么太多的蜘蛛网，灰尘之类的。里面，是一排的牌位，看起来，肃穆中又带着一丝莫名的阴森，让人感觉有些不舒服。
“咦，这里怎么有人在烧香。”
小玉扫视两下，突然开口说道。
顺着她的眼睛，赫然能看到，牌位前的香炉中，竟然真的插着三根香，现在，那香还没有完全烧完，依旧有几个火星在闪烁，发出一缕缕轻烟。
显然，这香应该是有人插进去的，而且，还就是前不久，时间不会太长。
“看来这谭家寨内，还有人在。”
庄不周深深看了一眼，其实，在一进来就已经发现了，只不过，现在最重要的是祭祖，其他的可以往后再说。
“打扫一下后，开始祭祖。”
庄不周开口说道。
祠堂不能用符箓来清扫，那是对祖先不敬，清扫还是要亲自动手最好。不仅庄不周开始动了起来，柳钰琴她们也都开始动了起来，打扫灰尘，清理破烂的家具等等。
以他们的能力，清扫起来，也不是太难，很快，就将祠堂打扫的一干二净。
还有些萧败的景象，一下子变得焕然一新。
整体上，瞬间多了一丝人气。
在牌位前，摆上三牲，拿上祭品。
“谭家不孝子孙谭天，晋升仙厨，特此，回归祖宅，入祠堂祭祖，告慰先祖英灵。”

第070章 谣言
摆上三牲，恭恭敬敬的按照祭祖的礼仪完成祭祀。牛爷和陆清雅只是躬身站立在一旁，庄不周和柳钰琴，小玉，则是按照谭家后人的身份，扣头祭拜，都是一丝不少。
庄不周没有在这上面打什么折扣。
这是前身留下的因果，他我本我都是我，既然融合了，那谁是谁，已经没有区别了。
就好比现在，前身的样貌，随着时间的推移，已经开始朝着本体的模样发生改变，这种改变是潜移默化的，原先就有些相似，现在已经有七成相似，随着修为的提升，这种变化，还会越来越明显。
这就是真灵融合后发生的蜕变。
对于这一点，柳钰琴她们都没有什么别的想法，修炼后本来就会发生改变，很多女修的样貌，都会变得更加的漂亮，宛如脱胎换骨，有灵气的滋养，肌肤都是要远远超出普通女子。这些潜移默化的改变，更是自然而然就接受了，没有半点奇怪的。
“你是谭家后辈，是那一个字辈的。”
就在完成祭祖时，突然间，一道话音在祠堂中响起。
顺着声音看去，赫然能看到，此刻，在祠堂中，不知道何时，竟然出现一名身穿朴素衣衫的老者出现在面前，这名老者，看起来就是一名老农一般，身上气息隐晦，不仔细的话，几乎察觉不到。
“宗本生成日，为之上可章，仪来徵吉瑞，庆衍发余祥，孝友家传久，才良世泽长。”
这三十个字是谭家的排字辈分。
不过，只有踏上修行之路的人，才有资格从中继承字辈。
“晚辈谭天，按照祖上字辈来算，是庆字辈，谭庆天。算起来，是第十六代子孙。不知您是”庄不周缓缓说道，面前的老者可不是普通人，刚刚出现时，竟然悄然无息，瞒过所有人，这份能力，可不是那么简单的。
能出现在这里，也有很大概率，是谭家的先辈强者。
“我是微字辈，谭微水，算起来，是你的太公一辈。你要叫我太叔公。”
老者脸上露出一抹笑容，看向谭天，眼中闪过一丝满意与欣喜之色，连连赞叹道：“好，好，好，没想到我谭家这么多年，虽然萧败，却还是否极泰来，能出一位仙厨，达到先辈都无法达到的层次，真是太好了。”
“光耀明媚，光耀明媚，没想到，我这老不死的，也能看到今天，好呀，真是太好了。”
神色间的喜悦与激动，是做不了假的。
仙厨，这可是一名仙厨，仙厨的地位，在整个美食界中，那都是属于最顶尖的存在，身份地位，无不是高贵无比，放在世俗中，那就是帝王贵胄，天生就高高在上，屹立在最顶端。
谭家出了一名仙厨，这是出龙，谭家出龙了。
后辈中出了一名仙厨，这种大事，与谭家的萧败相比，完全就是不值一提，谭家败落了，还可以再兴盛，一名仙厨，却不是随随便便就能够诞生的。有仙厨在，随随便便就能开辟出一个千年世家，万古巨头。
家族易得，仙厨难出。
仙厨的份量，比任何强者都要更加重要。
与仙厨相比，谭家这些年萧败的情况，完全就是不值一提。转眼就能建立起更大的谭家。
“原来是太叔公，谭庆天见过太叔公。”
庄不周微微一笑，在这个世界上，亲族是最值得信任的，尤其是谭家的这些老人，心中最大的期待，就是谭家能够重新复兴，重新崛起，兴盛起来。眼前的谭微水，一看就是谭家存留下的硕果，是最后的底蕴。
谭家祖宅之所以能够完好无损，只怕也与他有着直接的关联。
“好，好，好。”
谭微水连连点头大笑道：“我谭家也出麒麟子了。”
一番认亲后，也交谈起来。
谭微水问的是外面的情况，想要知道谭家现在的情况，当初，谭家分出十几支不同的队伍，分散着在各地进行繁衍，重新扎根，就是为了不将鸡蛋放在一个篮子里，不管是有多少支会落败，只要有一支生存下来，那对于谭家来说，就是一种希望。将来还能有重建谭家的可能。
现在不就出了一名仙厨么。
谭家的情况庄不周也不是太清楚，只能告知自己这一脉的讯息。当听到，在谭天这一脉中，只剩下他一个后，谭微水的脸上也露出一抹悲伤，一脉如此，其他的支脉，只怕也都不容乐观，要是真的发展壮大起来，怎么也不会不回来祭祖。
这抹悲伤只是一闪而逝，随即就露出一抹坚毅，谭家能出一位仙厨，已经是气运所钟，比任何势力都要重要。
“庆天，谭家的后辈不多了，你要承担起发展谭家的重任，要多生娃。”
谭微水意味深长的看向柳钰琴她们三女。
在他看来，这就是谭家的未来，要多娶，多生，生出大量的血脉，才能快速让谭家壮大起来。
“呵呵，太叔公说的对，要多生娃。”
庄不周听到，也是轻声一笑，玩味的看了一眼柳钰琴，点头赞同道。
柳钰琴三女脸上都闪过一抹绯红，不过，在这位谭家长辈面前，终究没有开口多说什么。
一边交谈，一边在谭微水的引领下，在山谷内走着，听着他说起谭家当年的情况，一幅幅生动的画面感，随之扑面而来。
“太叔公，我们谭家当年为何会突然败落，不得不分散离开。”
庄不周最终还是开口询问道。
要说谭家有什么秘密的话，那肯定只有眼前的这位老人知晓。
“谣言，一个虚假的谣言而已。”
谭微水脸色一变，有些难看，眼眸中闪过一丝丝的回忆。
“什么谣言。”
庄不周好奇的问道。
柳钰琴她们也都露出好奇之色。
“当年我谭家参加过一次特别的事件，是争夺一件传说中的神器，百味转生壶。谭家十几名强者出去，只回来家主一人。而且，回来的家主也没有活过太长，三个月不到就陨落了。而这也是我谭家祸事的开端。”
谭微水似乎对庄不周并没有什么隐瞒。
他已经是仙厨，拥有知晓一切的资格，这一点，是可以得到认可的。谭家的往事，已经没有必要对其隐瞒。
“那我谭家到底得没得到百味转生壶。”
庄不周缓缓问道。
柳钰琴她们也是心神狂跳，怎么都没有想到，这谭家竟然还隐藏着这样的秘密，八大神器的传说，美食界中，谁会不知道，很多人，都是听着这些传说长大的，那传说中的神器，竟然能和谭家扯上关系，这一意外，差点没有将她们的心防给击溃掉。
“没有，我可以确定，我们谭家根本就没有得到百味转生壶，得到的，就是这个。”
谭微水脸上有些沉默，随手间，拿出一只玉瓶，能看的出，玉瓶的材料很不一般。这只玉瓶在他看了几眼后，最终扔到了庄不周的手中。
“这是什么”
庄不周握住玉瓶，敏锐的感觉到，玉瓶内装的东西，一定不简单。
“这是百味散。”
谭微水缓缓说道。
“百味散，那是传说中百味转生壶炼制出的无上仙珍，传说中的神级调料百味散。”
柳钰琴听到后，也忍不住发出一声惊呼，眼眸中，满是震惊之色。其他人也都是如此。百味散，传说中，仙厨有了它，都可以有极大的机会，突破到神厨。哪怕是境界达不到，也能发挥出神厨的神异能力。
“就是百味散，以之烹饪美食，可以让美食提升一两个星级，甚至是达到神级的层次，提前赋予情感之力，我们谭家，就是得到这么一瓶百味散而已，传说中的百味转生壶，连面都没有看到过。”
谭微水一脸苦笑的说道：“可外界不会相信，他们只会相信自己所相信的。”
“当初家主回来后，慢慢的，就有谣言在传播，谣传我们谭家得到了百味转生壶。然后，一夜之间，家主就伤势再次加重，哪怕是再如何对外辟谣，依旧没有用。所以，暗中将家中的杰出子弟分散出去。为谭家传承香火。而谭家寨的下场，也已经摆在面前。”
“谣言，呵呵，区区谣言，就让我谭家支离破碎。”
谭微水想到这些，心中也并不平静，当年的事情如何，已经不想说了，可谭家变成现在这个样子，已经是可以看的到的事实。若是真的有百味转生壶也就算了，分明就是没有，一句谣言，毁了整个谭家，要说没有恨意，那怎么可能。
“谣言猛于虎，传出谣言者，才是罪该万死。言之过，比刀斧加身更加可怕。”
庄不周缓缓说道。
谣言说起来轻松，可多少人是因为一句莫须有的谣言就毁掉的，多少家破人亡，就是因为谣言而起，其可怕程度，堪比千军万马。最关键是，你偏偏还没有办法找到这传播谣言的人。
这就是名声的可怕之处。
没多久，晚上时，也没有离开，就在山谷内找了一家完好的院子暂时住了下来。
就在庄不周躺在床上的时候，突然间，一股无法想象的神秘力量从虚空中落下，将其笼罩在内。

第071章 美食殿
在这过程中，哪怕是庄不周本身，都没有任何感觉，来不及做出任何的反应，在下一秒，整个身躯就凭空从房间中消失不见。这一过程，真的是无声无息，连一丝反应的机会都没有。不管是柳钰琴她们，还是暗中的谭微水，几乎都没有任何察觉，半点不知道，庄不周已经从房间中消失不见了。
当再次清醒时，已经出现在了另外一个地方。
“这是哪里。”
身边，传来一道清脆的话音，声音还带着一丝稚气，转头一看，一名穿着黑色衣裙的萝莉正眨巴眨巴眼睛，一脸纯真好奇的看向四周，开口询问着。
“我也不清楚，和你一样，都是刚刚过来，不过，请我们过来的，应该不会是普通人，无声无息的就将我们带到这里，这可不是一般的手段能够做得到的。”
庄不周颔首点点头，缓缓说道。
这不是被拉入梦境，有天命蝴蝶在，真要被人拉入梦境，绝对不可能没有半点感觉，而且，自己现在，分明就是肉身直接进入到这里，能够做到这一点的，其身份地位，都是无法估量的。
这绝对是一股强大的神秘力量才能做到这一点。
“恭喜两位仙厨，被选定为此次美食殿大厨之位，为进入美食殿的宾客烹饪美食。完成这次烹饪后，两位都能获取到天大的好处，这是一次惊人的造化，两位可是好运道，那一位可是不常来，你们要是把握住机会，未必没有超脱的机会。”
就在这时，一名身穿白色厨师服的中年男子不知道什么时候出现了。
他们所处的位置，是一处平台，圆形的平台，平台外，是一层七彩斑斓的云雾，呈现出各种各样的画面，栩栩如生，这座圆形的平台很是巨大，缥缈入云，宛如仙境，在平台另外一端，则是一座巨大的宫殿，那座宫殿整体上，没有太多的庄严肃穆，反而多出一种让人舒适的感觉。
没有别的，就是让人觉得很舒服。
“美食殿！！”
在大殿上，三个巨大的古篆大字呈现在眼前，揭露出这座大殿的真正来历。
“怎么可能，这里是美食殿，传说中的美食殿。”
饶是以庄不周的心性，此刻也不由的闪过一抹强烈的震惊。
对于面前的情况，无法平静。
美食殿是什么地方，这可是无尽大海中，不可言的神秘之地，最神秘的所在之一。是受到无数修士向往，期待的地方，传闻，在美食殿中，能品尝到世间最美味，最独特的顶级美食。为了进入美食殿，不知道多少人为之流血也在所不惜，一张普普通通的邀请卡，就可以让大批强者打死打活的。
就以庄不周自己来说，手中就有美食殿的邀请卡，可以进入美食殿内品尝外界品尝不到的美食。
据说，这里，一份美食，可以让人直接增长道行法力，可以让人瞬间突破，打破桎梏，晋升新境界。可以领会到平时无法体会到的美妙感觉。
而现在呢，自己竟然成为美食殿中亲手烹饪美食的大厨。
这种反转，饶是以他的心智，此刻也有些哭笑不得，同时，也有极大的好奇心。美食殿这可是传说中的神秘之地，其神秘程度，可不是其他地方所能比的，相传，这里，可是蕴含着某种超脱的门径。
能以大厨的身份踏进美食殿，绝对比食客踏入美食殿，要好上太多。
食客只能等着品尝美食，大厨才有资格接触到美食殿的真正奥秘之处。
“原来，这才是仙厨最大的好处，难怪，难怪大批灵厨想要成为仙厨，只有仙厨，才有资格被美食殿召唤，进入美食殿，才是仙厨最大的造化与机缘。”
小萝莉眼睛十分明亮，露出兴奋之色。
神色间，已经是雀跃不已。
知道，这是关乎到仙厨的隐秘。是只有达到仙厨层次，才有资格了解到的情况。
“不错，能意识到这一点很不错，整个美食界本身就是在美食殿的庇佑之下，超脱于三海之外，不受三海影响束缚，美食界内，一切都以美食为尊，灵厨自然高人一等，身份超然，就算这样，你们能成为仙厨，那也是灵厨中的天才，最接触的妖孽，而仙厨，只有进入美食殿，才能算是获取到天大的造化。”
中年男子颔首点点头，露出一抹笑意。
显然，对他们能有如此猜测，很是高兴，能将厨艺修炼到这种地步，本身就不是什么蠢笨之人，而且，必然是一等一的聪明人，能来到这里，那就有知道一些事情的资格。
换了普通人，在美食界内，一辈子都别想知道半句。
这就是身份地位带来的改变。
“敢问前辈贵姓。能否为我等介绍一下美食殿的情况，还有，我们接下来要做些什么。这样也好更好的完成任务。”庄不周看着中年人，开口询问道。
对于强者，要保持敬畏，对于未知，要保持谦卑。
“我姓解，你们可以叫我解师傅。如今，也算是美食殿内的一位主事，负责这一次的烹饪。”中年男子微微一笑，能看出，其身上确实带有一种属于灵厨的独特气质。
“美食殿的来历你们不需要知道太多，只需要知道，美食殿自上一纪元就已经存在，这里，是介于无尽之海与无尽混沌之间的间隙，可以连通诸天万界，可以吸纳诸天食客前来品尝美食。这里，也是诸天万界，仙厨的圣地，进入的门槛，就是仙厨境界，不管是美食界，还是其他世界，灵厨之道，只要能踏足仙厨，自然会受到美食殿的召唤。”
“美食殿关注着天地间所有的仙厨，你们是这一次的幸运儿，得到美食殿的召唤。为诸天食客进行烹饪，若是做的好，自然有数不尽的好处，其中一个造化，可以直接告诉你们。”
解师傅微笑着说道。
神色间，一副你们确实很幸运的表情。
“还请解师傅明示。”
庄不周连忙说道。
“在美食殿内，你们可以动用八大神器进行烹饪。在烹饪过程中，你们都有机会，感悟神厨的境界，哪怕是无法当场突破，也能让自身厨艺，大大增进，甚至是，将来突破神厨的机会，增大三成，但这种效果，只会持续一年，一年后，若无法突破神厨，那以后再突破的难度，将会增加三倍。”
解师傅意味深长的说道。
“八大神器，美食殿内可以使用八大神器，难道这八大神器美食殿都已经收藏了吗。”
小萝莉好奇的问道，她不是别人，真是黑暗食王殿的新晋仙厨阿娇。
之前没有说话，现在听到八大神器的时候，依旧忍不住，开口询问起来。
“八大神器，本身就是属于美食殿的镇店至宝，什么时候需要去收集它们。”
解师傅哑然失笑道：“你们在美食界听到的传说，不过是从美食殿中流传出去的而已，哪怕是有一些八大神器的身影，也只是一件件的仿制品，或者是美食殿内流传出去的调味品。正品从来没有离开过美食殿。所谓的神器，一直都在这里。怎么可能会失落在外。天地间，还没有人有这样的能力做到这些。”
一边说一边摇头。
美食殿是什么地方，这是最古老的神秘之地，哪怕是无尽之海中的仙尊级强者，进来后，一样要遵守规矩，要是敢炸毛，直接就给你镇压下去。有过这样的例子，而且，对方，可是以生命来做出示范的。有仙尊的命来衬托，美食殿内，自然无人敢再炸毛，真的炸毛，瞬间就给你镇压下去。
“原来如此，看来，我谭家真的是遭了无妄之灾，真品都在这里，美食界内，哪里还有真的。”
庄不周听到，忍不住一阵苦笑，心中暗自摇头。
谭家这事情，还真是够冤枉的。
“既然真品在这里，那为什么美食界内却流传着八大神器的传说，甚至是为此血流成河，打生打死。难道他们不知道是假的吗。”庄不周好奇的问道。
“呵呵，外界的伪神器，那也是神器，算是后天灵宝，虽然比不上真品，可依旧是难得的厨具，就好比百味转生壶，真品能够让人增加三成突破神厨的机会，感悟其中的情绪，而伪神器，只能给予百分之一的机会，炼制出的百味散，其蕴含的情绪之力，同样稀薄大半。可依旧是宝贝，算的上不错，当然，跟我们美食殿内的真品是没有办法比的。真品是先天灵宝，蕴含先天灵韵，这才是突破神厨的关键所在。后天不行。”
解师傅笑着摇摇头说道。
见过真品的，谁会去理会赝品。
“原来如此。”
庄不周仔细一想，美食界内，但凡出现八大神器的踪迹，确实会引起极大的轰动，大批强者拼死争夺，打生打死，就好比现在，美食界内就因为伪百味转生壶为血流成河。可认真算起来，还真没有哪个仙厨亲自下场去争夺的。

第072章 至尊宴
现在想想，还真是没错，你看美食界中，哪个仙厨亲自下场去争夺所谓的八大神器，这分明是已经知道，美食界内的八大神器根本就是伪神器，虽然也是后天灵宝，可假的就是假的，真不了，与真品的差距，那是天差地别，最关键是，那伪神器，其实就是诅咒遗物，地阶层次的诅咒遗物。
其来历，相传就是有人仿照八大神器，以不甘的执念造就而成，其过程不可考据。也就是说，本质上是诅咒遗物，使用的话，可不像真品，是真正的先天灵宝，诅咒遗物，使用是肯定会受到诅咒缠身的。
堂堂仙厨，哪里会舍得下脸面，去争夺这些东西。
何况，这种伪神器的消息，真真假假，完全说不清楚，反正，就算是有人得到了，最终想要使用，发挥出最大功效，依旧需要去找仙厨，既然如此，仙厨们稳坐钓鱼台，岂不是好的很。
再说，不管是真的还是假的，这八大神器都不能轻易使用，你使用了，一旦突破不了，那就会对今后产生桎梏，变成一种阻碍，想要突破，难上加难。
仙厨不在意，那是因为，在美食殿经历过，要么就是不想因为伪神器毁掉自己晋升神厨的道路。毕竟，就算希望不大，依旧是有希望不是，真要经常使用的话，走了捷径，就要付出相应的代价。
有得必有失。
世间万物，从来都是如此。
“无妄之灾，谭家还真是冤得很，之前得到的百味散，有可能还不是真品的百味散，只是伪神器炼制出的百味散，这是好东西，可也不是好东西，捷径不好走啊。”
庄不周心中暗自沉吟，脑海中闪过一丝念头。
神厨最奇妙的，就是有一颗心，一颗神厨之心，这颗心就是以七情六欲铸造而成的红尘烟火心，这颗心中蕴含着情感之力，神厨在烹饪时，直接就能从这颗神心内抽取所需要的情感之力，自然而然的赋予美食绝强的情感，最终产生，不一样的独特味道。真正是化腐朽为神奇，出神入化。
“伪神器的事情不过是小事，真品也不能轻易使用，任何一位仙厨，在进入美食殿后，都有资格动用一次八大神器，但什么时候动用，可以自己决定，一旦使用了，再次使用，就需要以积分来兑换，那是美食殿内的贡献点，为美食殿烹饪美食，才能得到相应的积分。每一百积分，才能动用一次。积分任何一点，都是珍贵难得的，你们可不要小视。”
“还有，美食殿内，蕴含着独特的混沌本源之力，烹饪美食时，注入美食中的，将不再是天地灵气，而是蕴含着本源之力的天地灵粹。这种天地灵粹，对于修士的突破，修为道行的增长，都是极为重要的，甚至是，打破桎梏，突破瓶颈，都能变得异常轻松，这样的美食，在美食殿内，称之为天食。只有美食殿才能烹饪。脱离这里，食神也做不到。”
解师傅继续说道。
这里的仙厨，其中隐形的好处就是，烹饪的美食佳肴，自己可以预留一份，这一份，不管你是在这里吃，还是带出去，都是可以的，其功效，都是一模一样的，而食材，则是美食殿直接供应，当然，你也可以自己备好食材，这些食材，是算贡献点，算积分的。什么品质的食材，算多少积分，那都是有规矩的。
当然，你自己的食材，在美食殿中烹饪，不管是烹饪几份，都没有人会管。这一点，就是仙厨隐形的福利之一。
在这里烹饪出的美食，跟外界是不同的。
尤其是，积累万妙之气的速度数量，都是超出想象的庞大，很多人，都是一次烹饪后，直接就将突破所需要的万妙之气给积累的满满当当，一回去，自然而然就突破了，这过程中，一点阻碍都没有，那叫一个轻松自如。
水到渠成。
“看来这次是真的运气来了，竟然能选中我。”
庄不周笑着说道。
“早就想要来美食殿中一展所学，不知道这一次要招待的是什么客人，需要些什么样的菜品。”
阿娇兴奋的说道。
“菜品你们自己决定，来我美食殿的食客，只有品鉴的权力，没有点菜的资格。想要吃什么，当然要看我们美食殿有什么，做什么吃什么，只要按照规格来就可以。”
解师傅笑呵呵的说道，对于美食殿的规矩，那叫一个自信，这里是美食殿，不是别的地方，仙尊来了，一样要乖乖的，敢跳就会被按下去。就是这么的牛。
“不知道具体的规格是什么样的，还请解师傅明示。”
庄不周颔首点点头，再次询问道。
有心想要知道关于美食殿更多的讯息。
“美食殿设宴，分为青铜，白银，黄金，以及紫金。以青铜卡进入美食殿者，直到人数达到一百零八人，方可开宴，此宴称之为周天百灵宴。”
“白银卡进入的食客，人数达到七十二人，方可开宴，此宴称之为地煞群英宴。”
“黄金卡进入的食客，人数达到三十六位，方可开宴，此宴称之为天罡星神宴。”
“紫金卡进入的宾客，只有一位，什么时候到来，什么时候开宴，此宴称之为至尊宴。”
解师傅开口就是如数家珍的说了出来，这些事情，哪怕是庄不周不问，他也会说的。
“周天百灵宴的规格很简单，进入者，每人一份主食，一份任意菜品。不管如何烹饪，每人的份额就是两道菜品，包含主食在内。都是我们做什么，他们就吃什么，不吃就滚蛋。”
解师傅平淡的说道：“地煞群英宴分为四菜一汤一主食。如何烹饪，菜品是什么，也是随意发挥，没有具体的规定，按照自己拿手菜来做就可以，也可以随意创新，这些都无所谓。”
“天罡星神宴规格就要更高一些，分为十二个菜，这菜品就有些要求，需要准备好三山珍，三海味，三灵疏，三汤羹。再加上一主食，算是另外奉送的，做到这些，菜品随意烹饪。其他无要求。”
这个层次的宴席，已经是需要一定的身份地位才能吃的到的，自然要重视一些，不过，依旧算是自由发挥，该怎么做，就看自己的想法来。
“那至尊宴呢。”
阿娇满是好奇的询问道。
“这至尊宴则不同，只一人，他可以提出要求，规定菜品，想吃什么，就要做什么，做出来，有赏，做不出来，则有罚。而且，席面没有任何要求，只有一点，至尊宴的主人，想要吃多少，就要做多少，想要吃多久，就要让他好吃好吃，一直吃下去，对方越心情愉悦，你们得到的好处就越大。”
解师傅意味深长的看了一眼庄不周与阿娇道：“不怕告诉你们，至尊宴是天下所有仙厨，梦寐以求的大机缘，大造化，能否超脱，那就看你们自己的能力。若是抓住了，超脱也未必不可能。或许，能踏入永恒。”
“超脱，踏入永恒。”
庄不周与阿娇听到，心中同时一振，生出一丝惊骇之色。
他们可不会觉得，这话只是说说而已，以美食殿的地位，这话既然敢说出来，那就肯定是有其道理的，绝对不是无的放失，多少人，拼了命的想要寻求超脱之机，却到死都无法如愿。美食殿却能有这样的底气说出这样的话。
只要想一想，都能感觉到，美食殿，确实非同一般，超出常人的想象。
“你们这次虽然烹饪的是周天百灵宴，不过，其中有一位开了至尊宴，至尊宴凌驾于其他宴席之上，可以与任何宴席同时进行，你们在烹饪的过程中，需要额外为至尊宴提供一份相同的美食，拿出你们最好的技艺，你们之间的赌斗，将在美食殿开启。至尊宴的那一位，亲口点名，要品尝你们的菜肴，亲自点评你们的菜品，裁定胜负。”
“这是大机缘，大造化，无数仙厨，做梦都羡慕不来的。你们的运气，真的让人羡慕，好好把握，走，我带你们去后厨。”
解师傅一副你们走了狗屎运的表情，随即也没有再多说。
直接走在前面，带他们进入美食殿。
庄不周与阿娇听到，心中也是一阵惊涛骇浪的，难以平静，刚刚听到有关至尊宴的事情，竟然马上就要为至尊宴烹饪，而且，那位开启至尊宴的至尊，竟然还知道他们之间的赌约，要亲自裁定，这种待遇，绝对是造化，大造化，胜者，一定有机会得到至尊的欣赏，某些程度上，这就是超脱之机。
“阿娇！！”
“谭天！！”
庄不周与阿娇同时对望一眼，眼中闪烁着不一样的火花，脑海中，已经涌现出强烈的战意，斗志昂扬。
不管是哪一个，都不准备放弃，都想要赢。
胜者才能获取一切，败者只能黯然离场。
天大的机缘摆在面前，谁不抓住，谁就是白痴，谁就是傻子。

第073章 赌斗 佛升天
“谭天，这次我赢定了，你就等着认输。机缘在前，别怪我阿娇不讲武德。”
阿娇一甩头，鼻孔朝天的说道，浑身上下，那股子自信，完全就是已经预备好获胜的准备，根本不做第二人选，她就是这么的自信。
“呵呵，谁输谁赢还未尝可知，手底下见高低。”
庄不周淡然一笑，平静的回应道。
别的时候不会怂，这个时候就更加不可能会怂。该怎么来就要怎么来，男人不能说不行。
“这次因为是你们要比斗厨艺，不仅上面那一位会注视着你们，连同其他上百名食客，同样会看到你们的一举一动，烹饪时，务必拿出十二万分的实力。这代表的，也是我美食殿的颜面，按照规矩，至尊宴本来你们是没有资格烹饪掌厨的，唯有神厨才能执掌这样的宴席，你们这次是破格，是那一位听说这件事，很感兴趣而已。”
解师傅一边说，心中也是暗自嘀咕。
本来，这次是没有比斗的环节。举行的也只是周天群英宴而已，以新晋仙厨的厨艺，有足够的能力应对，可突然间那一位却降临了，点名要品尝他们两个的厨艺，要知道，这一位可不是普通人，整个无尽之海，没有人可以比得上他，一句话下去，不知道有多少神厨倾尽一切心血，挖空心思的创造出各种美食，取悦于他。
一般来说，神厨之下的食物，连进入他口中的资格都没有。偏偏这一次，却格外的出人意料，竟然想要品尝仙厨的厨艺，这就让人有些奇怪了，暗中，他也查过谭天和阿娇的跟脚，发现，并没有什么问题，没什么好特殊的。为什么会区别对待，只能归结于他们两个的运气到了，那是挡都挡不住。
他们能有机会烹饪美食，落入哪一位的口中，那就是天大的机缘。
“能不能抓得住，那就看你们自己的造化。那一位，可是真正的美食家，什么样的美食没有品尝过，神厨烹饪的美食，也只是得到一句尚可的评价而已。抓住了，那就一飞冲天，直接超脱三海，抓不住，依旧在这滚滚红尘中来回荡漾。”
解师傅暗自感叹。
那一位的身份，不可言。
很快，就进入美食殿内。
美食殿，宛如就是另外一个世界一样，赫然能看到，所处的，根本就不是什么普通的后厨灶台。仔细看去，出现在面前的，竟然是一个个火山，一座座灶台，直接建立在火山之上，在火山上开一个孔，自然而然就冒出火焰，灶台也是特制的，可以抵御特殊火焰的焚烧，还可以自由的控制火焰的大小。
在灶台四周，摆放着各种各样的厨具，所有物品，一应俱全。你缺什么，这里都不会缺，想要什么就有什么，这里可比崖山仙岛还要神奇，崖山仙岛只是虚幻的，可这里的一切，都是真实的。两者的差距，可比天地。
“这里是灶王山，如同火山一般，山体内，蕴含的不是普通的地火，而是真正的天地异火，叫做三千红尘火，这种异火，最适合烹饪美食，不仅释放出的温度能够达到任何要求，还能更自然的将天地灵粹融入美食之中，足以让美食内蕴含的天地灵粹，更加精纯，能够更轻松的让人领悟到神厨的情感之力。”
解师傅笑着对两人说道。
这座灶王山可是真正的宝贝，里面的天地异火，也是无价之宝。
炼丹炼器需要异火，灵厨烹饪同样需要异火，有异火相助，那带来的助益自然是事半功倍，可灵厨所需要的异火比较特别，一般的异火，是没有太大用处的。恰恰，这三千红尘火就是最适合烹饪的异火之一。
“这里的灶台你们可以随意使用，这里的食材，也可以随意使用，依旧是先前的话，你们自己的食材烹饪，所能获得的好处越多，积分也越多。烹饪，现在就可以开始。”
“记住，你们现在，已经处于食客的注视之下。”
解师傅带他们来到灶王山后，没有再说别的，直接开口示意，他们现在就可以开始了。
而此刻，在一座巨大的宫殿内，大殿中，赫然能看到，一张张单人的桌椅摆放整齐，依次而下，在一张张席面后，端坐着一道道身影，这些身影看起来，样貌不一，甚至是种族不一，每个人的样貌都是真实的，但离开这里后，会自然的遗忘掉看到的其他人样貌，这一点，保证自身的安全，当然，这种是否要遗忘的能力，是可以自己选择的。
你愿意的话，别人就不会将你遗忘掉，全凭自愿。
能看到，这里的种族可不少。
人族，兽人族，吸血鬼，天人族，魂族等等，不一而论。
有很多种族，本身就是天生的死对头，可在这里，却没有敢炸刺，一个个正襟危坐，对于身边的食客，没有多说半句，这里可不允许打斗厮杀，甚至是吵闹都不行，你要是违反规矩，美食殿直接就请你出去，被驱逐了都说不出半句不对，那叫一个规规矩矩，本本分分，等着属于自己的那份美食到来。
“诸位食客，欢迎来到美食殿。”
就在所有人完成落座后，一道身材绝佳的美妇出现在大殿内，微笑着对在座食客颔首点头道：“此次举行的是周天群英宴，按照宴席的规格，大家只需要在座位上等待美食即可，不过，这一次，美食殿中正有一场特别的赛事，两名仙厨相约要来一场比斗，比试的，自然是各自的厨艺。所以，这一次，诸位有眼福了，将亲自见证两位仙厨之间的比斗。”
“而且，他们烹饪出的美食，就是你们这一次即将要品尝到的美食，希望你们这次能有不同的感受。”
“现在，请观看比斗。”
美妇轻笑着一挥手。
赫然在大殿内，浮现出一副栩栩如生的画面，那是两道分开的屏幕，屏幕上，直接呈现出庄不周与阿娇之间的画面，在画面上，已经在各自准备食材，亲眼目睹美食殿后厨的景象，诸多食客心中也是一阵震惊，感到难以置信。
“这是美食殿中的仙厨，一位竟然如此年轻，另外一位，只怕才不过十五六岁的小女孩吧。竟然就已经有如此高超的厨艺，真是不可思议。”
“咝，那位女仙厨拿出的都是什么食材，那些怎么看，都应该是毒物吧。”
“红伞白杆，那是毒蘑菇，毒蛇，蝎子，蜈蚣.......那是五毒，属于剧毒之物，这些毒物看起来，就不是普通的五毒，这要是汇聚在一起，岂不是剧毒无比，莫非是传说中的黑暗料理。”
有人先是看向阿娇，只看到，阿娇已经开始准备食材，她的食材也没有选择使用美食殿的，而是拿出自己之前收集到的顶级食材，接连摆放出来，可那画面，却让不少食客当场倒吸一口凉气，哪怕他们是修士，可要亲自去品尝一份由各种剧毒之物烹饪出的黑暗料理，心中依旧会感觉肝胆都在颤抖。
尤其是一些女修，此刻已经变了脸色，偷偷的吞咽着唾沫，不是馋的，而是吓得。
怎么看这些剧毒之物都不是好东西，她们等下真的要吃这个吗。
黑暗料理之所以是黑暗料理，那就是，其食材，不是所有人都能够接受得了的，本能的就会生出一种抗拒，当然，这种抗拒，并不代表着，黑暗料理真的不好吃。只是其烹饪手法而已。
“那一位拿出的食材，似乎........有些不正经。”
“啊呸，这个也能烹饪美食。”
“我觉得不然，心中好像有些期待啊，这食材，大补啊。”
不过，当其他人看向庄不周那边时，发现一条条与众不同的........鞭，出现在眼前时，男修眼睛闪烁着精光，女修却是羞红着脸，口中啐了一口，露出一副介意的表情。
与阿娇比起来，这些食材确实有些不正经。
不过，相对于剧毒之物，很多人还是能接受得了的。
毕竟，对于鞭的烹饪，由来已久，大部分男修都是有品尝过的。
只不过，这种不正经的食材，本身不好做，技艺不到，那味道可就是一言难尽，绝对能够让你在膈应的三天犯恶心。但要是烹饪的好，就是一道绝美的美食，吃起来，回味无穷，关键是，这东西，大补。
以形补形，堪称是绝配。
以仙厨的能力，他们是绝对相信，这道美食，一定是值得期待的。
很多男修心中已经暗自开始期待起来。
“嗯，我这次收集到的食材差不多足够烹饪，制作出我设想出的那道顶级美食——佛升天。我要让佛陀吃了，立即上西天。”阿娇看着摆放在面前的食材，满意的点点头，眼中光芒闪烁，一脸兴奋的说道。
佛升天，这是她设想中，佛跳墙的升级版。
就算是佛陀为了它，都要不顾一切，哪怕是转世轮回也在所不惜。
其烹饪手法，当然是以佛跳墙的方法烹饪，但又在其中，加入了阿娇自己的特殊手法。

第074章 老乡
能看到，阿娇处理食材的手法，那可是一点都不萝莉，先是将这群毒物全部浸泡在酒中，这酒可不是普通的酒，那是蕴含剧毒的绝世毒酒，哪怕是凝魂境的强者喝上一口，都会当场翘辫子。这酒叫做白骨枯，一杯下去，让你瞬间化白骨，白骨化枯骨，腐朽的连骨灰都不剩下。
在美食界中，这是有名的毒酒，酿造的材料也不简单，是以一种白骨人脸花作为主要材料之一，剧毒之物，酿造出的酒自然可想而知，至于为什么会有人去酿造毒酒，这就不为人知了。
这些毒物浸泡在毒酒中，并没有被当场毒死，反而喝醉了，体内的剧毒，都在以惊人的速度不断增加，其实，毒物都有一个比较通用的特性，那就是，毒性越猛烈，其肉质越鲜美，大补，那是真的大补，只要能下得去嘴。
“这是把这些毒物没办法将人给毒死么。”
有食客脸都黑了，这些剧毒之物，真要下嘴的话，还真需要极大的勇气。
“这位男仙厨，怎么跟庄先生那么像，莫非有什么关系不成。”
此刻，在食客中，有一名千娇百媚，妖娆万分，魅力无限的女子，仔细看去，这人赫然就是在不夜城中的灵魅王。
最近她的嘴有些馋了，哪怕是不夜城内的九妙大师厨艺精湛，烹饪出的菜品，堪称一绝，可与美食殿内的美食相比，依旧有着极大的差距，这种差距，不是厨艺上的差距，更是一种食材上的差距，里面烹饪出的美食，有一种特殊的力量，让人不自觉的沉浸进去，难以自拔。
但凡吃过一次美食殿中烹饪出的美食，无不是魂牵梦萦，难以忘却。
吃过一次，就想吃第二次，第三次。
所以，美食殿的邀请卡，那是十分的珍贵，在无尽之海中，美食卡和彼岸卡，虽然不能完全对等，却也只是逊色一筹，是很多饕餮极力追求的东西。
身为无罪岛上的王者之一，灵魅王的能力更加特别，想要获取一张美食卡，并不是很难，尤其是这种属于低级的美食卡，花费一些功夫，就能收集到一张，闲暇时，前来品尝一下，这完全就是再正常不过。
可进来后，她却发现已经很特别的事情。美食殿内一名仙厨，竟然样貌上和庄先生有着七分的相似，若是样貌相似也就算了，但在看到他的第一眼，莫名的熟悉感就涌现在心间，怎么看怎么像是他，这就十分古怪了，世间相像的人有很多，可能带来如此强烈的熟悉感的，绝对不是惯例。
虽然内心中肯定，庄不周不可能从无尽之海中出现在美食殿内，还成为其中的一名仙厨，庄不周明明就是界灵师，界灵师才是最强大的本职，怎么可能会去做什么灵厨。
走灵厨之道，完全就是不务正业，真要想要品尝美食，甚至可以直接去铸造出一种精通灵厨之道的道兵，到时候，什么美食烹饪不出来，那才是正道。
而看到他拿出各种鞭的时候，脸上也露出一抹玩味之色。
里面竟然还有龙虎豹啊，这是天上飞的，地上跑的，水里游的，都没有逃脱他的毒手。当然，身为一名真正的美食家，她表示，不管是什么样的美食，她都有勇气品尝，品鉴。
而这些，对于庄不周自然没有影响。
在拿出食材时，心中已经开始思量着，要如何进行烹饪。
鞭，可不是普通手法就能烹饪出精髓的。
鞭的做法其实无非就是红烧爆炒，清蒸乃至是熬汤。其中，以熬汤最能将其中精华淬炼出来，发挥出奇效，而鞭是一种特别难以处理的食材，这种食材，毕竟有些不正经，而且，不会做的人，随意去做的话，那不管是以什么方法做，最终都会有一种难以清除的腥气。这种腥气无法祛除的话，吃下去，让人作呕。
毕竟，你要是无法让其变得美味起来，就让人容易想起这食材的本来面目是什么。
吃起来，自然会生出一些膈应。
而要祛除腥气，所拥有的方法很多，每个人都有不同的手法。
庄不周用的，同样是酒。
这酒，是烈酒，彼岸内酿造出的顶级灵酒英雄血，其酒精的烈度极高，喝下去，宛如是刀子穿过喉咙，落入肚子，就跟火焰般涌动，血液都在酒水中不断沸腾，翻滚。这种酒，一酿造出来，在彼岸内，就大受欢迎，很多男修更是喜爱，在喝酒时，大部分都会点上一壶英雄血。
烈度高，代表着，其酒力强悍，浸泡下，可以极为有效的祛除鞭中的腥气，而且，这些鞭都是由美食树孕育而出，在孕育时，本身就没有几丝腥气，哪怕是不做处理，都不会如野生的鞭那样腥气。以酒浸泡，更是一种炮制的过程，这是催化剂，不仅要以酒去腥，更是要放入调料，重新腌制。
“鞭，自然是以汤为烹饪手法，熬汤，才能将其中的精华淬炼出来，这过程，如何做，更是关键，炮制的手法是要点。”
“正常烹饪，哪怕是熬汤，也只会以一种鞭作为食材，我这次，选取的是三百六十五种鞭，每种的特性都不同，虽然看起来是一种食材，实则，依旧算是数百种截然不同的食材，烹饪的手法不是相同的。”
庄不周脑海中各种有关烹饪的手法，不断的闪现，摸到某种食材，都能在第一时间感悟到其中食材的纹理，特性，神之手已经开始入门。
一件件食材，迅速的开始完成前置的炮制。
然后，手中光芒一闪，一口锋利的菜刀已经出现，这刀，是直接自美食殿内召唤而来的，只要一想，不管是什么厨具，都能直接具现出来，菜刀上，金龙盘踞。
名为屠龙刀。
是美食界神器之一。当然，这不是本体，只是屠龙刀具现出的一道分身而已，哪怕是分身，其锋利程度，依旧无法估量，真的可以屠龙，不仅切割食材更加的轻松自如，而且，以这口菜刀切割食材的话，能让食材的品质，更上一层楼，无形中，淬炼一遍食材。
炮制食材需要时间，可在美食殿内，却能够让这过程在顷刻中完成。仿佛时间如流水。
拿着屠龙刀，拿起一条龙鞭，刀光一闪，切头，去尾。接着，一刀刀快速切割下去，一刀下去，赫然能看到，一块圆形的肉片被切下，那肉片很薄也不薄，如果仔细去看的话，大概只有二毫米的薄片，这薄片却在屠龙刀下，充满着柔性，看起来，就好像是一块水晶钱币，外圆内方。
透明中还能清晰的看到生命的纹理。充满着艺术品的灵光。那就好像是生命的钱币，让人直接忘记其本来面目。
“好神奇，这种食材，一刀切下去，竟然可以变成艺术品一般，真是不可思议，这是刀工的作用，还是他在炮制食材时，做了什么，让食材的本质，发生了某种特殊的改变。”
“这让我感觉有食欲了。这食材，切割后，看起来如同面食。”
美食殿内的食客目睹后，不少人都是暗自倒吸一口凉气，眼睛却是一阵发亮，完全是在放光，与鞭相比，这切割后的薄片，明显让人更加有食欲，生吃恐怕都有人敢试一试。
“呵呵，有点意思，以鞭做食材，这可不比五毒逊色，老乡，你让我吃鞭，这还真是头一个。”
此刻，在美食殿内，一处神秘的空间中，一道朦胧的身影端坐其上，他的身躯，哪怕只是端坐在哪里不动，一股天生的威严，已经自然而然的充斥在整个空间，让人一眼就能感觉到，这是天地间最尊贵的存在，那是万物的主宰，众生的天帝。一眼就能定生死，一念就能改天换地。
日月颠倒。
而这时，他的嘴边却露出一抹微笑，目光饶有兴趣的看向庄不周，看向他正在烹饪的食材，以他的身份，这还真是第一次有人让他吃这样不正经的食材。
虽然，在他眼中，没有什么是不能吃的，可有些东西，还是要避讳一些。
传出去，终究是有些不太好。
他的目光，静静的观看着，注视着那位特别的‘老乡’，能在这里见到老乡，也是他吩咐美食殿主持这次赌斗的原因。更多的是，想要见见老乡。
庄不周自然不知道这些，只是隐隐感觉到有人在注视着自己，只不过，这里是公开烹饪，有目光注视自己，完全是再正常不过，手中的动作，丝毫没有停下。
一条条鞭在屠龙刀下，快速切割成相同厚度的薄片，那就好像是一枚枚大小不一的钱币，晶莹剔透，上面一丝丝的天地灵粹闪烁着灵光，一眼就能感受到，里面蕴含的天地灵粹数量惊人。
足足三百六十五条食材很快切割完成，每一条，切割成一百二十片。
心念一动间，一个个盘子凭空闪现，三百六十五种食材，每种分出一片，放入盘内，每一盘有三百六十五片，堆积在一起，满满当当，十分诱人。

第075章 两极反转
这个时候可就没有半点不正经的地方，处理过的食材，完全展现出另外一面，仅仅色香上，已经出人意表，怎么看都不是之前长条形的东西，已经变得让人充满食欲，忍不住想要亲自品尝的地步。
钱币，那是人人都爱呀。
这些宛如钱币，其模样如水晶般透明清澈，纹理清晰，犹如最鲜美的刺青。生吃都是极佳的美味。
“仙厨果然是仙厨，仅仅只是将食材处理一下，就可以化腐朽为神奇，了不起，果然了不起，每一门技艺，都具有造化之能。谁能想得到，一条鞭，也能变得如此诱人。”
有男食客眼睛放光，暗自发出一声赞叹。
内心中的期待就更加不用说了。
“好厉害的厨艺，仙厨果然是仙厨，美食殿果然名不虚传，在这里掌厨的，无一不是高手。虽然食材有些特别，可烹饪出的美食，绝对不会差。”
有女修亲眼目睹食材的处理过程，内心的抗拒，随之消失。这要不是亲眼目睹烹饪过程，哪怕是美食端上来，他们都不知道，究竟是用什么食材做的，只能说，这一次，是特殊，是例外。
很多人已经自然的不再去想食材具体是什么的问题。
只是默默的欣赏这如艺术般的烹饪过程。
不仅庄不周这边处理的井井有条，在另外一边，阿娇的食材处理，同样十分的让人惊艳，如汤羹这样的菜品，其中，七分在食材的前置处理上，如何腌制，如何先煎炸蒸煮，将相应的食材，先炮制一遍，然后再放入砂锅中进行熬制，前面的煎炸蒸煮那都是熬汤前的准备，对食材的处理。
很多食材，都需要特别的手法处理后，才能发挥出食材真正的特质。
没有一道程序是多余的，厨艺厨艺，这就是一门技艺。
尤其是毒物的处理方法，更加的繁琐，同样，要小心翼翼。
阿娇绝对不是想要制作出一份毒汤出来，而是以毒攻毒，相生相克，化解毒物体内的毒性，同样，让它们的味道更加鲜美，毒物的毒性越猛烈，肉质越鲜美，并没有错，阿娇此刻在做的，就是让毒物体内的毒性，彻底融入到血肉中，她更多的不是要让血肉变成剧毒，而是让毒性刺激肉质的品质。直接让肉质得到升华。
这过程，一个不好，那就是变成剧毒之物，如何处理，考验的同样是精湛的技艺。
阿娇的手段极为高明，以毒酒中和五毒毒性，让毒性处于一种惰性的状态，甚至是发生奇妙的反应，相互间，融合下，反而变成血肉中的养料，成为灵性物质。
看着她又是蒸煮，又是爆炒，各种食材，在其手中，也迅速的变得看不出本来面目，剔骨还肉，以那毒蘑菇吊汤，别看蘑菇毒，但那汤确实是鲜美绝伦，令人闻上一闻，都能感觉到身心愉悦，本能的生出强烈渴望，口水横流。
佛跳墙最大的特点，就是软嫩柔润，浓郁荤香，又荤而不腻；各料互为渗透，味中有味。层次分明，将一个鲜字，发挥到了极致。除了普通的毒物，自然还有别的食材，相互搭配，相互中和，相互融合。
制作起来，十分繁琐，可在阿娇手中，却是行云流水，赏心悦目。
甚至在烹饪时，还抽空看了一眼庄不周这边的情况，对于他要烹饪的食材，同样感觉到一些惊讶，同时，有些凝重，敢于烹饪鞭这种食材的，其自信与厨艺，必然超人一等。
“哼，我阿娇是绝对不会输给你的。”
“我创造出的佛升天比佛跳墙更要胜出十倍，怎么可能会输给你。”
阿娇一脸傲娇的发出一声冷哼，心中却没有半点大意，烹饪过程，将自己的厨艺发挥到了极致。
两边都在紧锣密鼓的烹饪着，时间仿佛在这一刻，完全失去了意义，很快，庄不周与阿娇几乎不分先后的拿出了各自的万妙宝锅，光芒一闪下，万妙宝锅直接化为一口大砂锅。
“分！！”
只随着心念一动下，赫然就看到，两人身上光芒一闪，一下子就分出一道道分身，这些分身，如同本体一样，拿着各种食材，放入到相应的砂锅内，这一次可不是烹饪一个人的份量，而是准备整个周天群英宴的宴席，本来，这次应该是一份主食，一份菜品，只有两道菜，而这一次，因为比斗的原因。就没有主食，全部都是正式的菜品。在这一点上，这一次参加群英宴的人，那是占到了大便宜。
要烹饪出上百人的菜品，当然不是一次次反复烹饪，在美食殿内，可以化腐朽为神奇。
可以直接分出分身，分身会按照本尊的手法，完美的复制，就好像是自己亲自烹饪一样，一点差错都不会有。
这些，也只有在美食殿内才能做到。
熬汤，其中以砂锅最是理想，可以小火慢熬，将食材中的营养，不断的熬制出来，乃至是完美的融合在一起，让味道，层次分明，达到味中有味，层叠分明，让人能清晰感受到。
而烹饪过程中，对于火候的把控，更加的高。
火候，就是熬汤的关键所在，什么时候火焰要高，要猛，什么时候要慢火，要小火，这些都需要凭借灵厨自己的经验去把控，一丝一毫的变化，都有可能对口感产生极大的区别。
为什么有的人熬的汤好喝，有的人，用同样的材料，熬出的汤，却味道差人一筹。
这里面的门道，就是差距。
“三千红尘火果然不同凡响，周边的本源之力，在火焰下，竟然可以完美的融入到锅内，化为天地灵粹，食材的品质都在增加，所有的杂质，全部都要焚烧成灰烬，化为虚无。只留下满满的精华。”
庄不周在催动三千红尘火时，更加清晰的体会到，这道异火，确实适合烹饪，在火焰中，能感觉到，红尘的气息，红尘是什么，那是众生的意念，欲望，情绪。甚至是通过火焰，将自己想要的情绪融入到菜品中。当然，三千红尘火，只是外物，只是能够将情感之力传递进去，却不能直接让情感之力，完美的融合在菜品中。
只能说，这是一道通天之梯，可你能不能登上去，乃至是留下来，那就全看自己的天赋，是否能在这过程中，找到让情感常驻菜品内的法门，感悟到了，那就是机缘到了，没有感悟到，那一切都是虚妄。只是让菜品的星级更高而已，味道更加美味而已。
控制火焰的过程中，庄不周闭上了眼睛，自然而然的将自身的情感注入到锅内，顺着火焰的气息，融入到汤汁内。
火焰忽大忽小，忽强忽弱，每一丝细微的变化，都清晰的呈现在心神中。
时间，在悄然流逝。
诸多食客的目光早就注视在他们身上，虽然想要亲自看到菜品的变化，可密封的砂锅内，只能看到一丝丝热气冒出，却闻不到半点香气，所有的精华，牢牢的被锁住。
不知道过去多久。
能感觉到，不管是庄不周与阿娇，烹饪的菜品都已经达到最后的关头。
阿娇首先开始睁开眼眸，口中发出一声轻喝：“两极反转！！”
在断喝声中，那口宝锅上，赫然浮现出两道绚丽的极光，先是一黑一白，两道光芒的强度相当，但随后就看到，黑光大胜，一下子笼罩整口宝锅，而当黑光强盛到极点，白光被压制到极致，几乎彻底消失时，突然之间，被压制的白光犹如反弹般，猛地爆发，瞬间绽放光芒，将黑光一下就覆盖过去。彻底取代黑光，完成一次极致的反转。
下一秒，所有的光芒全部被锁住，融入到锅内，再也看不到分毫。
这是她的万妙宝锅蕴含的神通两极反转。
这种神通很神奇，可以将本来激发到极致的特性，一下子逆转，比如，刚刚锅内的食材，堪称是剧毒中的剧毒，王者吃了也要躺板板，可在两极反转下，先是将剧毒激发到了极致，一下子逆转，让剧毒变成一种强大的增益，反转后，半点毒性都没有，反而，所有的毒性，全部化为独特的鲜美。激发出菜品最极致的口感。
连星级都发生改变，那一瞬间的逆转，将大量的天地灵粹融入进去，乃至是锁住在菜品中，让其不再流逝。
刷刷刷！！
锅身上，似乎有绚丽的星光在闪烁。
具体有多少，被遮掩住，并没有完全显露。
但可以肯定，星级绝对极高。
“昂！”
“嗥！！”
就在同一时刻，赫然能看到，在庄不周身前的龙凤宝锅中，毫无征兆的传递出高亢的龙吟声，绚丽的凤鸣声。一道璀璨的神光中，赫然能看到，一条金龙与七彩凤凰在神光中穿梭，嬉戏，展现出无尽祥瑞。
金龙与凤凰同时吞吐着天地间的海量本源灵气，身上的光芒越加璀璨，不断的盘旋飞升，达到顶点时，直接俯冲而下，落入锅内。庞大的祥瑞之气，笼罩整口宝锅。
一道道星光开始闪烁。
一星！
两星！！

第076章 半步神厨
在龙凤宝锅上，显现出全新的灵图，图上，星光熠熠，一枚枚璀璨的星辰以肉眼可见的速度在增加，那星级，完全是止不住的在飙升，在天时地利下，在美食殿独特的环境下，在这完美的灵厨圣地增幅下，这次的烹饪，堪称是行云流水，完全将自己的所有水平全部发挥出来，外在的因素，影响力更大。
更是施展了龙凤宝锅中蕴含的神通龙凤呈祥。
龙凤呈祥代表的是祥瑞，同样，可以提升菜品的星级，龙凤交缠时，吞吐着大量的天地灵粹，完美的融合进去，三千红尘火融入的情感之力，各种各样因素下，这一次的菜品，完全有可能达到一个新的高度。
五星！
六星！！
转眼间，就达到了七星，这已经打破了普通菜品的范畴，达到了仙厨的界限，七星级菜品，那就是另外一个界限，不过，显然，这并没有结束，七星级，依旧只是开始而已。
八星级！
九星级！！
瞬息间，已经达到仙厨极致，真正的极致，再往上，就彻底超出仙厨的范畴之外。若是正常情况下，这已经是庄不周所能发挥出的极致，可此刻，却并没有停止。
一缕星光再次出现在灵图上。
那抹星光由暗淡，虚幻开始，不断的绽放光芒，越来越强，越来越璀璨。达到极致时，轰然间爆发。
十星！！
第十枚星辰赫然已经彻底凝聚成形，一刹那间，自灵图中一股独特的感悟，如潮水般涌入脑海中，融入心间，快速的成为自身的一部分，再也不分彼此。那种感觉，太美妙了，他特殊了，宛如置身于截然不同的幻境之中，那是一种掌控众生情绪的特殊感觉。
十星，这是神级，达到神厨的范畴。
赫然能感受到，自灵图中反馈的神秘之力，直接出现在体内，出现在识海之中，整颗心脏，有一部分，开始闪烁不一样的神光，只是，此刻，这颗心脏还显得很虚幻，宛如随时都有可能破灭一般，可哪怕是虚幻，依旧在闪烁，在跳动，不断的起伏变幻，闪烁着神性的光辉。
这是神厨之心，还未曾真正凝聚出的神厨之心，这枚神厨之心最难的，就是凝聚出雏形，一旦凝聚出雏形，那几乎等同于一只脚迈过那道高不可攀的门槛。只要将虚幻的神厨之心彻底凝聚成实质，那就会自然而然的突破，可以稳定的踏入神厨之境，可以随心所欲的将各种情绪，注入到相应的菜品中。
有些人，到死都凝聚不了虚幻的神厨之心。
要凝聚很简单，也不简单，那就是烹饪出一道神级菜品，菜品自然而然会反馈出一股独特的特殊力量，为自身凝聚出神厨之心的雏形。而刚刚，就是如此。
不是说，你烹饪出一道神级菜品，就已经变成神厨，那只能说，你已经达到半步神厨。这个门槛，已经跨过一只脚。什么时候完全跨过去，那就看自身的实力，能否烹饪出更多的神级菜品。
“七情六欲，什么时候凑齐这十三种情绪之力，那就是彻底成为神厨的时刻。这一道水漫金山，凝聚的是意之欲念。还欠缺其他的情绪，以后还需要着重开创其他菜品，才能完善神厨之心，打破神厨之路。”
庄不周心中一阵火热，至少，这一刻，已经打开了希望之门。走出第一步，接下来的道路，那就更加容易走了。
“灵纹固化！！”
几乎没有任何迟疑，心念一动间，就看到，那道水漫金山的菜品灵纹上，灵光瞬间凝实，已经彻底完成灵纹固化的过程，自此之后，只要给出相应的食材，万妙宝锅就能自动的将这道水漫金山给烹饪出来，而且，每一道都是神级，这是已经完全定格在神级的范围，哪怕只是半只脚踏进神厨之境。
依旧可以稳定的烹饪出这一道神级菜品。
这就是灵纹固化的强悍之处。
“只有达到神级，十星，再进行灵纹固化，这样才能将其能力，发挥到极致，这一次来美食殿，真是来的太有价值了。”庄不周心中的兴奋同样无法抑制，不过，目光看向阿娇，能看到，阿娇的身上也洋溢出一种压抑的兴奋，心中暗自一凛：“她也有可能跨出了这半步，那道佛升天真的有可能达到神级。”
从其身上能感受到一丝不一样的蜕变，这种蜕变，自己也有，冥冥中的感应，能够隐隐知道，这位对手只怕也打破了桎梏。
不过，这样才更加的有意思。
要是一眼就能看出胜负，那又有什么值得期待的。这种旗鼓相当的较量，才能更加的激发出内心中的胜负欲。
“我倒要看看，我的水漫金山更强，还是你的佛升天更甚一筹。”
庄不周转头看向阿娇，眼眸中的战意，丝毫没有遮掩的意思。
“我的佛升天，一定不会输给你。”
阿娇眼中闪过自信之色，一抬头，忍不住就要鼻孔朝天了。
心中对于胜利的渴望，可是一点都不差。
而此刻，美食殿内的食客，一个个都张大了嘴巴，露出一抹震惊之色。
“美食之道，做到极致，竟然如此的绚丽，如此的不可思议，那几乎就是道。哪里有什么烟火之气。我看到的，就是一道道完美的艺术品。太不可思议了。”
“佛升天，两极反转，真不知道，那一锅汤，能美味到什么程度。”
“水漫金山，我还是比较期待水漫金山，能将鞭做到这种地步，简直是神乎其神，堪比造化，连龙凤呈祥都出来了，这简直就是祥瑞，我感觉，更加期待。”
“我都有些迫不及待了。”
一名名食客暗自期待起来，口中的口水已经在不断的分泌，偷偷的吞咽着唾沫。
刷刷刷！！
很快，就有侍女出现，从灶王山上，将一份份已经烹饪好的美食全部装入相应的瓦罐之中，这过程，并没有半点气味泄露，都处于一种绝对的密封，只有等到真正揭开时，才能闻到，品尝到，感受到最极致的美食之光。
而在美食殿内，一份份美食先后端了上去，摆放在所有食客面前，水漫金山与佛升天，两座瓦罐都是密封，看起来，让人期待无比，想要揭开。
“真是期待，这比我之前参加过的白银级宴席还要震撼，厨艺绝对超出白银级的宴席。”
灵魅王看着面前的两只瓦罐，深吸一口气，眼中开始散发出光芒。
此刻，在神秘空间中。
那位神秘食客面前也已经摆放着两份不同的瓦罐美食，在身边，还有两名侍女侍奉着。
“大人，膳食已经好了，不知您要先品尝哪一道。”
一名侍女开口询问道，神色间无比尊敬，那种敬畏，完全是发自骨子里的。
说话时，都似乎不敢太过大声，生怕触犯了他的威严。
“先尝尝这佛升天吧，看看这份美食，是否真的可以让佛陀放弃业位，抛弃灵山。”神秘食客笑呵呵的说了一句。
侍女自然不敢违背，当即就打开那份装着佛升天的瓦罐。
刷！！
在瓦罐揭开的瞬间，赫然能看到，一道璀璨的美食灵光，直接冲天而起，在美食灵光中，赫然能看到，浮现出灵山的景象，灵山上，一名名佛陀菩萨，正笑意盈盈的露出陶醉之色，甚至是坦胸露露，一副乐不思蜀的模样，画面栩栩如生，极尽震撼。
最终，很快，光芒收敛，一股极致的清香扑鼻而入。
“香气浓而不腻，经久不息，侵入心扉，真是妙，妙，妙。”
神秘食客目睹，微微颔首点点头，开口赞叹道。
菜品达到神级，已经超凡脱俗，怎么都值得一声赞叹。这一点，绝对是当得起的。
侍女已经用汤勺盛了一碗汤羹。
赫然能看到，这汤羹不知道是怎么弄的，竟然呈现出一种金黄色，一枚枚汤圆般的肉丸出现在碗中。那肉丸，每一个都是相同大小，而且，浑然一体，肉质与肉质之间，已经完美融合，充满着自然的纹理，仿佛天生就是这样。
以汤勺舀起一枚肉丸，放入口中。
轻轻咀嚼下，润滑多汁，更充满着不一样的弹性，有一种特别的弹牙感。最关键是，鲜美，这肉质太鲜美了，里面还有蘑菇的鲜味，在吃下去时，自然而然的涌现出一种大欢喜的心情，整个心情，都变得愉悦起来。紧接着，整个心神就莫名的出现在一处奇异的世界中，这个世界内，到处是可怕的魔头，在疯狂的屠戮着众生。
让人目睹下，毫不犹豫的拿起屠刀，朝着这些魔头挥斩过去。
杀！杀！杀！！
一个两个三个。
在杀戮中，每屠戮一个，都能让内心中，产生一种强大的满足感。这种满足，已经无法用言语来形容，身心都是逾越的。每一个细胞都在欢腾。
而在这过程中，更是让人难以自拔。
不知不觉中，能看到，神秘食客手中的汤羹以肉眼可见的速度消失，肉丸，更是一个接一个的吃进肚子里。吃掉一碗，再加一碗，不知多久，一瓦罐的佛升天，已经吃的一干二净。

第077章 见面
“不错，真不错，注入的情绪恰到好处，杀戮的快感，可以让佛陀堕落地狱，再入轮回，放下屠刀立地成佛？不，拿起屠刀，佛既是魔。是佛是魔，谁有分的清楚。”
神秘食客开口赞叹道。
任何达到神级的菜品，都有其可取之处，就刚刚，也给他不一样的体会。
“这一份是谭天仙厨烹饪的水漫金山，请您品鉴。”
侍女随之打开另外一只瓦罐，这只瓦罐上，同样浓郁的美食灵光随之绽放，龙凤起舞，一种浓郁的祥瑞气息，扑面而来，与此同时，瓦罐内，汤羹正在不断的翻滚。就好像是沸腾的洪水，在不断的涌动。随时就会喷涌而出。看起来，气势蓬勃，令人震惊。
将汤羹舀入碗中。
赫然能看到，那碗中的汤羹宛如清水般，清澈见底，看不到丝毫的杂质，透明如水晶，通透至极，在碗底，是一枚枚晶莹剔透的水晶钱币。那画面，宛如水中的藏宝，隐藏着的一座金山。只这品相上，已经令人生出强烈的欲望，大受吸引。
菜品要想让人拥有食欲，无非就是色香味三者。
其中色就是菜品的品相，你要是弄的乌漆嘛黑的，看起来，黑不溜秋，乱七八糟的，那简直就是连下筷子的欲望都没有，反而会生出恶心，厌恶的情绪。哪里还有什么食欲。
所以，一位顶级的灵厨，最根本的一点，就是要让人拥有食欲，产生吃的欲望。
显然，现在就极为的让人渴望。
“色香并重，现在就看这味道又是如何的。”
神秘食客满意的点点头，拿起勺子，舀起一勺清汤，放入口中。这一落入口中，味蕾瞬间爆炸，犹如洪水涛涛，一波接一波，一浪接一浪，那是一种翱翔于大海之中，追逐着一波波的浪潮，那种刺激，那种畅快，犹然而生。
吃下一枚水晶钱币般的肉片，这肉片，当真是入口即化，一进入口中，就好像是鱼的脑髓一般，吸溜一下，就进入口中，顺着味蕾在不断的滑动。
鲜，嫩，软，滑。
口感层次分明，就是那种一种让人吃了还想吃，吃下去，体内每一个细胞都在发出疯狂的呻吟，那是大欢喜，大愉悦，周身都处于一种玄妙的状态，而且，吃下去后，体内腰间，如同两个大火炉，小太阳一样，源源不断散发出热量，就好像是两个永动机一样，体内的血液，自然而然的在翻滚，穿梭在经脉中，犹如洪水涛涛，奔流不息。
带来的是无尽的舒畅。
这一刻，仿佛能看到，自身犹如置身于一处让人震撼的女儿国，一名名燕瘦环肥的美女，在面前翩翩起舞，展现出自身最美的一面，给人难以言喻的冲动，那是心动的感觉，那是强烈的繁衍欲望。不自觉的享受着面前的一切，身心随之愉悦。不管是身躯还是灵魂，都是同样的愉悦，快乐。
各自滋味，不可对外人道也。
与此同时，能看到，一碗碗的汤羹，接连不断的吃了下去，不知不觉中，已经被喝的一干二净，丝毫不剩。
“妙！妙，妙！！”
“好一个水漫金山，果然令人惊艳，这已经将鲜嫩发挥到极致，肉质如脑髓，里面竟然还有各种调料，完美融合，各种配菜，也都是恰到好处。汤中应该有藕粉，还不是普通的藕粉，缠粘润滑，汤汁清澈，却不失质感，当真是一种极致的享受。”
神秘食客颔首点点头，脸上露出赞叹之色。
这确实是一次饕餮盛宴。
让人心情愉悦。
与此同时，在美食殿内，灵魅王等食客，也都开始品尝起来，他们所得到的两份美食，份量可没有神秘食客这边的这么多，那瓦罐，只有三分之一大小，里面的容量，大概就是两三碗的份量，但在他们心中，可没有半点的意见。这在以前，美食殿就是这种规格的，并不以为奇。
在亲自品尝过后，一个个都露出满脸的陶醉，完全沉浸在美食构建的特殊幻境中。
同时，体内的道行法力，自然而然的增加，甚至是，原先的瓶颈，无声无息的就跨越过去了，就好像，原先的桎梏，根本不存在异样，在美食内，蕴含的情感之力，自然而然的与外界天地产生共鸣，与法则道韵，产生共鸣，无声无息的就让自身，获取到巨大的好处。
这就是美食的神奇魅力。
神级的美食，自然具有，神一般的伟力。
“太好吃了，这真的是人可以做的出的美食吗，美食怎么可能美味到如此地步，而且，美食内，竟然还蕴含着情感之力，这不是仙厨，这是神厨才能烹饪出的神级菜品。”
灵魅王吃的眼睛都眯了起来，经常品尝美食的她，对于灵厨之道有着不少的了解，自然知道，能在菜品内融入情感，那是何等的层次，完全达到神厨的界限，神厨，在美食殿内，肯定是有的，可他们出手烹饪，至少也是黄金级美食卡举行的宴席，甚至是，那样的宴席，都未必能请到神厨出手烹饪。
能在青铜级的宴席上，吃到神级菜品，这简直就是天上掉馅饼，直接砸在了脑袋上。
“好吃，太美味了。我已经完全无法用语言来形容究竟有多美味。”
“太好吃了，以后要是吃不到的话，我该怎么办，吃过这一顿，感觉以前吃的，完全就是猪食，连猪都不如啊。”
大批食客沉浸其中，甚至是张口发出呐喊，眼睛都在流泪，身心，彻底得到一次完美的洗涤。两份美食，就是两种不同的感受，他们都知道好吃，好吃到爆，可要让他们评鉴出到底哪一份更好吃的话，那就超出他们的能力范围，似乎不分伯仲，难以区分出高低，两种美食，都喜欢，都有不同的风味。
而此刻，解师傅出现在灶王山上，看向庄不周与阿娇两人，眼中露出一抹赞赏之色，目光中，更是透露出一丝平等对待的态度。能达到桎梏，踏入半步神厨之境，这一点，等于打开神厨之门，距离神厨，咫尺之遥而已，那是时间早晚的问题。一位神厨，在任何地方，都是值得让人尊敬的。
其身份地位，已经可以与之对等。
“恭喜两位，踏入半步神厨之境，凝聚神厨之心雏形，接下来，只要按部就班，就可以顺利晋升，以后，又将多出两位同道中人。恭喜，恭喜！！”
解师傅微笑着说道。
神色间，带着一丝亲近。
“多谢解师傅，现在说晋升神厨，还是为时过早，我只是在这条道路上的求道者而已。”
庄不周笑着说道。
“神厨之境，我一定会达到的。”
阿娇一脸自信的说道，那语气，极为笃定，肯定以及坚定。
凝聚神厨之心雏形，轰开神厨的大门，那自然而然，一切都是水到渠成的。
“你们的赌斗结果，那位至尊已经做出裁决。现在就告诉你们。”
解师傅笑呵呵的看向两人，开口说道：“不过，在宣布结果前，请你们各自品尝对方的菜品。自己做出评判。”
“好，我倒要看看，你这不正经的厨子，能做出什么美食。”
阿娇听到，脸上有些难看，想到那些食材，还是有些膈应，不过，她的心性还是十分强大的，很快就调整好，取了一份汤羹，开始品尝起来，庄不周同样如此。
两人都是顶级仙厨，顶级的灵厨，那必然是顶级的美食家。
对于美食的品鉴，有着各自的评判。
菜品达到什么程度，谁胜谁负，其实，各自品尝一下，就能够明白。
仅仅片刻间，在品尝后，阿娇的脸色却不是那么好看，深深看了一眼庄不周，鼻中发出一声冷哼，转身就离去了。
“谭天道友，那位至尊想要见你。请你过去一趟。”
解师傅对于阿娇离开，并没有阻止，只是微笑着看向庄不周，开口说道。
“至尊？”
庄不周听到，心中也是一振，感觉到一丝激动。
这次前往美食殿，最大的机缘无疑是那位神秘的至尊，在其手中，把握着超脱的大门，永恒的阶梯，那是不朽长生的门票，说实在，虽然他有彼岸在身，长生不在话下，可止不住内心中的那份好奇。
最关键是，见到那位至尊，完全有机会，窥探到这个世界更深层的秘密。
心中的兴趣自然大增。
解师傅也没有多说，只是一挥手。
眼前的画面变幻，再次观看时，已经出现在另外一个特殊的空间中。仔细看去，空间显得很是神秘，不大也不小，外面，似乎有迷雾笼罩，让人难以窥探。
整个空间内，能看到，前面有一个席位，一道朦胧又伟岸的身影出现在那边，一眼看去，让人心中一阵凛然，哪怕是庄不周，此刻，也感受到无形的压力充斥在身外。那是一种无形的规则。这种规则下，甚至是生死都不由己，一念之间，自身就会粉身碎骨，碾的脸渣滓都不剩下。
但不知道为什么，看到他时，一种冥冥中的亲切感犹然而生。

第078章 不周之主
“呵呵，你来自本源星地球，庄不周，嗯，应该是这个名字，我说的没错吧。”
上面神秘食客看向庄不周，眼眸中露出一抹似笑非笑的表情，那语气却没有半点玩笑的意思。话一说出，就肯定，你就是来自地球，你就是来自本源星，你就是叫庄不周。
“你是”
庄不周听到，也是忍不住当场被吓了一大跳。
要知道，自己现在可是在梦游的状态，本我他我交融，一般而言，根本不可能有人窥破自身的情况，在这美食界内，也始终都是以谭天之名行走在外，从来没有对外暴露过自己的身份。各种事情，隐秘无比，按照道理来说，是不可能被发现的，现在却有人叫破自己的真名。
这一点，由不得不震惊，不过，最让他无法克制的是另外一种猜测。忍不住看向那位神秘食客，小心的开口呼喊道：“老乡！！”
“呵呵，老乡，你好。”
神秘食客身上的迷雾与朦胧随之消散，赫然能看到，那是一副普通又绝不普通的样貌，身上久居高位养出的威严，哪怕是刻意收敛，依旧是让人难以放开，只是，脸上露出一抹淡淡的微笑。显露出一丝亲近。
“真的是老乡。”
庄不周听到，顿时松了一口气，虽然先前不认识，可一旦点明老乡之间的关系，那瞬间就生出一种莫名的亲切感，想到这些年来，内心中莫名的孤单，这种孤单不是别的，那是一种独在异乡为异客的孤独，本来，已经渐渐的习惯，没想到，还能在这里碰到一位真正的老乡。
看样子，这位老乡混的可是一点不差。身上的气质，堪称是前所未见的。
其身份地位，必然超出常人的想象。
不过，在这一刻，身份地位，完全都抛在一边，他们现在只有一个身份，那就是老乡。
虽然还没有什么老乡见老乡，两眼泪汪汪的地步，他们的心性早就坚韧如铁，哪里会因此表露出太多的情感，那是不可能的，但内心中的激动是无法言表的。
“老乡，你好，我是庄不周。”
庄不周深吸一口气，目光直视过去，开口说道。
“老乡，你好，我是易天行。很高兴能在这里见到你。”
对面的神秘食客笑呵呵的说道，话音间透着亲切，没有什么架子。
都是老乡，自然没有必要摆出什么姿态来。
“易天行？你这名字我怎么感觉有些熟悉，对了，你现在在什么地方，等我梦游回去后，就去找你，无尽之海虽然大，但只要有坐标，终究是可以抵达的。”
庄不周先是感觉到这个名字有些熟悉，随即就开口笑着说道。
面前的不仅是老乡，还有可能是一条大腿。虽然他没有抱大腿的打算，自问，自己也能凭借着彼岸，出人头地。但想要套套交情，这还是有的。
“呵呵，无尽之海你可抵挡不了我这里，你我虽然是老乡，只不过，我们两个来的时间不同，我是上一纪元，而你是这一纪元，再说，我已经在无垠混沌中，这个世界，已经承受不住我的压迫，一旦永恒国度降临，哪怕是三海，也会发生剧变，这三海，还是留给你玩耍吧。”
易天行笑呵呵的说道。
神色间，毫无异样。
“上一纪元，易天行，你是传说中上一纪元的易天帝，竟然是我的老乡。”
听到易天行说自己已经不在三海之内时，庄不周脑海中如有一道闪电划过，原先在天道图书馆内观看到的一些来自上一纪元典籍自然而然浮现在脑海。那些典籍内，可是记载着上一纪元的一些事情，上一纪元，那是极为辉煌，也极为黑暗的一个纪元，多少生灵死在那一纪元，永恒与永夜的战斗，直接将两个顶级的大世界硬生生打的支离破碎。
那一纪元也是短暂的，辉煌的。多少英雄崛起，多少豪杰陨落。一个个运朝开辟，乃至是消亡。
而在其中，大易天庭却是其中的一朵奇葩，应运而起，最终在大战中，超脱而出，化身永恒国度，携带亿兆兆子民，遨游于混沌之中，易天帝之名，响彻古今，上一纪元中，无人不知，无人不晓。
其修为境界，早就无人能够知晓。
传说中的大易天庭，就是永恒国度。
进入其中，可证长生不死，可得逍遥自在。
那些传说，在三海中，那就是让无数人做梦都想要亲眼目睹的仙境。做梦都想要进入那永恒国度之内。而现在，传说中的易天帝，竟然是自己的老乡。
这一点，饶是以庄不周的心性，也不由的感觉到强烈的震撼。
“难怪，难怪解师傅敢说，只要达到他的赏识，可以获得进入永恒的门票。他是传说中的易天帝，真要欣赏一个人，直接就能带入永恒国度，这三海可阻止不了他。”
“老乡啊老乡，这让我压力有点大呀。”
庄不周心中暗自感叹，看向易天行，苦笑着说道：“没想到老乡你都已经超脱三海，而我却还在苦海中沉沦，想要超脱，只怕短时间内难以做到。”
“呵呵，老乡你可不要妄自菲薄，你的事情我大概知道，三海如今的情况，相对而言，还处于一种平稳状态，有盘古镇压，三海有着证得大道的资格，你要超脱，有三种方法。”
易天行平静的说道。
身为老乡，见面后，自然有些东西要提点提点，他们是老乡，天然就有亲近感。而且，庄不周的秉性，在他看来，也是对脾气，要不然，也不会与之见面，更加不会谈论这些。之所以见面，之所以交谈，那是看重庄不周本身就具有超脱的潜力，那他是绝对不会吝啬拉上一把。
“还请明示。”
庄不周心中一振，连忙开口询问道。
三条超脱的道路，无论如何，那都值得把握。
“第一条很简单，你若是愿意，我可以将你带入永恒国度，进入玄黄天域。超脱三海，三海中的天地规则，就束缚不了你，想要长生，自然不在话下，到时候，你可加入我大易天庭，天庭中，有你晋升的道路。以后长生久视，近在眼前。”
易天行淡笑着说道。
普通人，哪怕是再惊才绝艳，他也不会做出这样的承诺，但面对老乡，能帮一把，那是绝对不会有二话，何况，这些在他眼中，那就是动动嘴的问题，轻易就能做到。
显然，这确实是一条超脱之路，换了三海之内的其他修士，只怕听到后，都会毫不犹豫的答应下来，这简直是天上掉馅饼，有多少人能够拒绝，哪怕是那些屹立在顶端的仙尊，只怕也会趋之若鹜，倾尽一切都会愿意。这个机会，多少人做梦都梦不到的，现在就直接摆放在面前。
这种诱惑，不得不说，是难以估量的。
哪怕是对庄不周本身而言，同样是有着极大的诱惑。
三海之中，完全就是一个旋涡，无尽之海，混沌之海，归墟之海，相互纠缠，归墟更是源源不断的侵蚀着一个个世界，在这三海中，难得长生，难证永恒，超脱者，自这一纪元到现在，那是从来没有出现过。
现在却有机会跳出三海，不管是谁，都会有所心动。
“那第二种呢。”
以绝大的毅力将心神从遐想中恢复过来，随即开口问道。
长生，他其实并不是太在意，有彼岸在，长生对他而言，那就是唾手可得，时间都是交易的货币，更加不要说是其他。
“第二种也是一种机缘。”
易天行淡然一笑，继续说道：“三海之内，有不周神山，不周为天地中心，万界中枢，谁能执掌不周山，得到天地命格，登临不周之巅，就可以借此开辟神庭，册封神祗，那样的话，身为神庭之主，自然具有超脱的资格，天地皆同力，万事皆可成。”
“不周山，天地命格，无上业位，你说的是不周灵童。”
庄不周眼瞳中闪过一抹异色，脑海中快速转动着念头，下意识的已经明白到一点。在三海中，沸沸扬扬的不周灵童，那可是影响巨大，多少势力，为了一位不周灵童的争夺，那是可以打的血流成河。
“拥有不周的命格，就有资格争夺不周之主的位置。”
易天行笑呵呵的说道。
谁能证道，这一纪元中，最大的可能就是不周之主。
上一纪元由盘古终结，又有盘古再开天地，不周山，天生就具有超脱的命格。不周山的灵性之所以转世重生，为的就是借此收拢所有的不周气运，成就不周之主。各种奥秘，不足对外人道也。
“原来如此。”
庄不周眼中闪过一丝丝异色，颔首点点，露出恍然之色。
“你也有争夺不周之主的资格，你的名字，叫做庄不周，在不周灵童出世之前，你就已经是这个名字，天然拥有一丝不周气运，这是真名之力，若你能收拢其他不周灵童的气运汇聚于一身，那你就有成为不周之主的资格。”
易天行继续说道。

第079章 天道法
【月初，求保底月票】
名字，从来都不是一个普普通通，简简单单的事情，很多人为什么出生后，家中都会请一些高人，推算名字，取一个好的名字，甚至是为此花费不菲的代价，有些人取名还要算准生辰八字，看看自己五行缺什么，缺什么，就用名字来补上。
这种做法，那可是相当的盛行。
而在命理中，这种做法，事实上还是有效果的。
以一个真名就占据气运的事情，从来都不在少数，只是不为人知而已。
就好比庄不周，以不周为名，那就天生占据一丝不周山的命格气运，随着，这种气运和虚浮，可只要能汇聚其他不周灵童身上的气运，自然而然，虚浮也将变成真实不虚。
也就是之前，现在，根本没有人能取不周为名，连想一下，都会产生一种大恐怖，本能的将这种想法给放弃掉，本身命格承受不住这样的真名，要是强行那么做，最终的结果只会是粉身碎骨，死的连渣滓都不剩下。
也就是庄不周本身能承受的住，要不然，也是要早死的。
但活着，那就是一份资格。天生的资格。更是占据到大义的名分上。
“成为不周之主？”
庄不周想了想，对于这个还是很感兴趣的，一旦真的成功，那可就是一飞冲天，整个天地间，必将无人能级，最终超脱，那也未必不行。当然，这肯定是有难度的，每一位不周灵童几乎都有机会，都有资格，谁能从中脱颖而出，那就完全看自己的本事，说不定，参与进去，中途就陨落了。
一切皆有可能，意外也是无处不在。
谁都不敢打包票。
“那第三种呢。”
庄不周继续问道。
前面两种听起来，绝对是很靠谱的，但还是想要听听第三种。
“第三种也很简单。”
易天行笑着说道：“因为上一纪元，永恒与永夜之间，打的纪元崩灭，世界崩塌，连天道都已经四分五裂，最终，致使这一纪元中，三海并没有诞生真正的大天道。致使依靠十大神器维持天地间的秩序，三海之间相互牵制，才达到如今的地步，不过，大天道虽然没有，小天道遍地都是。”
“但凡达到小千世界的世界，都会孕育出天道，只是，这是小天道，影响不到三海，若是有一天，某个小天道，直接一跃冲天，发生蜕变，打破桎梏，进入三大海中，那就有可能证得大天道，以三海如今的规格，一旦成就大天道，就是永恒天道。具有超脱的资格，为位格，贵不可言。你要能做到与小天道相融，最终晋升大天道，成为永恒天道，那自然而然，就永恒不灭，亘古长存。“
天道！
三海之中，并没有真正的大天道统摄诸天，而诸天之内，却蕴含着无数的小天道，这些小天道，有强有弱，而且，蕴含的法则大道都各有不同，比如，美食界内的天道，那就是美食天道，蕴含的绝大部分都是美食大道，与之相联。而其他世界内，也肯定是各有偏重，你想要脱颖而出，成为大天道。
那别的世界，同样如此。
在诸天万界相互钳制的情况下，几乎没有哪一个天道能够打破桎梏，脱颖而出。
以己身取代天道，以自己的大道，融入天道，取代天道，最终，脱颖而出，一举成就天道之路。
这一种方法，叫做天道法。
一旦成功，整个无尽之海，都将彻底发生根本性的蜕变。
而一旦走上这条路，那几乎是有进无退的，没有任何退路可言，天道法最根本的一点，就是以身合道。以身合道就意味着，自身的道与小天道彻底融合，不分彼此，从此之后，可以说，世界与我共生，众生与我同在，万物生长，皆在一念之间。达到这种地步，那就是与小天道完美融合，可以借助天道之力，不断的感悟更多的道韵，凝聚更多的天地法则，不断壮大世界，不断变强，直到突破的那一天，晋升成永恒天道。
这条道路很难，只有达到证道境的强者，才有资格合道，一旦合道，那意味着，若是心智不够坚定的话，会迷失在天道的侵蚀之下，情感这东西，从此不在拥有，甚至是会受到众生执念的侵染，到最后，化为天道的一部分，彻底消融，没有了自我，这就是道消而亡，没有自我，那与死亡无异。
能彻底成功，掌控小天道，成为世界之主的人，可谓是少之又少，十个中，都未必能成功一个。但凡成功，那所合道的世界，都将发生转变，成长速度，将远远超出普通世界，成为一个个顶级的世界，哪怕是大千世界，也未必是不可能。
可以说，这是一条通天大道，同样，也是一条艰难的险途。
如何做，那就看各自的想法。
“三种方法，还真是让人难以抉择。”
庄不周听到后，沉吟了一下，微微笑了笑，对于这三种道路，并没有立即做出选择，何况，这三种也不是绝对，有彼岸在，何必去走其他人的道路，自己为什么就不可以走出第四条道路。
“当然，你还可以选择自我证道，超脱三海。”
易天行也笑着说道。
道路从来都不只是一条而已，这一条不通，另外一条总是会有走通的时候。
“或许吧，若真的超脱，我们混沌中见。”
庄不周也笑着说道。
话音中，带着一丝自信，同为老乡，他也不能被拉的太远才行，怎么也要争口气，有彼岸在，他这口气，怎么都要争一争。
“九窍玲珑心是无上至宝，以其为根基，你超脱的希望不小，不过，既然是老乡，又是先行者，这次见面，怎么也不能少了一份见面礼，这件东西，相信会对你超脱有用。”
易天行看了看他后，笑着一挥手，一只玉匣自然出现在面前，落到了庄不周手中，能看出，那玉匣本身的材质就不一样，属于最顶级的仙玉，上面有封印禁制，庄不周没有选择立即打开，当面打开，那是一种不礼貌的行为，他自然不会因为这个，在老乡面前丢脸。
当然，这是先行者对后来者的一份赠礼，他没有拒绝的理由。
同样，这是易天帝的赠礼，那就绝对不是普通的礼物，心中足以产生强烈的期待感。
“梦游法不错，融合他我之身，汇聚真灵之路，这是一条不错的道路。”
“老乡，加油，我在混沌之中等你。”
“那里，还有几位老乡，相信你会很高兴的。”
易天行笑着颔首示意道。
“一定，不会让你们等太久。”
庄不周也笑着回应道。
随后，易天行再没有逗留，身形随之消失不见，而下一秒，庄不周也从这处神秘空间排斥出去，再次睁开眼眸时，已经出现在谭家寨所在的山谷内。
从床上坐了起来，体内已经凝聚出的神厨之心雏形与手中的那只玉匣。
体内龙凤宝锅上，那赫然已经彻底固化的菜品灵图，十枚星辰，正在闪烁着绚丽的星光，能感受到，其中蕴含着近乎神性的光芒。
“果然，这一切都是真的，美食殿，果然蕴含着常人想象不到的机缘，更加没有想到，还能见到一位老乡，老乡赠予的这份礼物，只怕更加不简单。”
庄不周脸上的表情不断变幻，这一次的经历，带来的改变，自然是无法估量的，彻底打开神厨之门，这些都是小事，最关键是，获知超脱的道路。获知到的讯息，让脑海中一瞬间想到太多太多的东西，关于不周灵童，关于天道法，关于上一纪元的永恒国度。想到自己的未来。
一时间，思绪如潮，简直是不断的冲击着心神。
嗡！！
直到盘踞在识海中的天命蝴蝶猛地煽动了一下翅膀，将所有杂乱的思绪，瞬间镇压抚平，这才重重的吐出一口浊气。
脸上露出一抹苦笑。
“果然，什么境界就知道什么层次的事情，不同的高度有不同高度的圈子，强行窥探更高层次的奥秘，带来的不一定是好处，反而，有可能是天大的灾祸。差点就陷入迷障而不可自知。”
“不管是什么道路，那都与我无关，只需要按照之前制定好的道路，一路坚定不移的走下去，那就足够了，我是界灵师，界灵师才是根本，彼岸才是本源。其他都不需要在意。”
“我自求我道。”
庄不周喃喃自语，眼中目光随之坚定。
有些时候，高层次的战斗，普通修士是不能看的，一旦看了，有可能对自我的道路产生否定，乃至是，形成魔障，彻底阻断自身道路。留下一辈子的阴影，难以打破。
这些都是有道理的。
这一次，与易天行交谈，涉及到的层次太高，以至于，差点就陷入魔障之内。好在及时拉了回来，更加的坚定自身道路。
“过好这一生，无憾的归去，一窥神厨之境的奥秘，感悟美食的真谛。感悟红尘，才能超脱红尘。”
天边，不知道何时，一缕晨曦已经划破黑暗。

第080章 归去
自美食殿归来后，再次坚定心中的目标，确定自身道路，将外物抛在身后，于谭家寨中逗留一个月后，这一个月中，进了一次百越城，和阿娇私下见了一面。赌斗的事情自然没有再说，所有的比斗，早就在美食殿中已经拥有了结果，美食殿的评判，乃至是各自品尝过彼此菜品，谁胜谁负，了然于胸。
根本不需要多说。
在密探过片刻后，阿娇鼻子不是鼻子，眼睛不是眼睛的离开了。
紧接着，庄不周与柳钰琴她们再次开始游历起来，在牛爷的带领下，开始出入荒野，前往一处处荒无人烟的区域，寻觅食材，各种特殊灵植，接连不断的找到，雪丝烟叶，这是顶级的烟叶，不仅抽起来，对于身体没有任何危害，还能提神醒脑，甚至是恢复精神力，恢复神念，一直以来，这东西，都被当做配料，放入菜品中。
庄不周发现后，自然不能错过。
当做调料品，那是大材小用，根本没有将其用到正确的道路上，送入彼岸，大量种植，以后又是上等的特产。
不仅如此，比之珍贵的灵植也不在少数，可以增加身体强度，淬炼肉身的特殊灵植，比如，金刚板栗，不断吞吃，可以让人获取金刚不坏之体。铁皮瓜子，吃下去，能得到一身铁皮，刀枪不入，这些都是淬炼身躯的灵植。
其他灵植，也是数量极多，各种美食宝树，先后发现。
这些美食宝树上，都蕴含着特殊的顶级食材。
最美味的面包宝树，这也是美食树，结出的面包，口感千奇百怪，总有一款是适合你的口味。不仅有面包树，还有蛋糕树，上面长出一个个蛋糕，口感也是远超普通蛋糕，只有你想不到的，没有美食树上长不出来的。
这些美食树，比之先天异种长出的宝树也不逊色分毫。
美食界的特殊之处，让庄不周根本就不想错过任何一种，游历四方的同时，不断的收集一切能收集到的灵植灵疏，乃至是美食界的异兽，都是想方设法的收集。这些异兽体内具有宝肉，普通世界，是没有办法让这些异兽产生宝肉的，会发生退化，可在彼岸内，依旧可以保留这种独特的特性。
但凡美食界内的物种，都在尽力的收集。
若是想要彻底齐全，那是不可能的，美食界内的特殊规则，让美食界内，各种美食，每时每刻都在演变，美食树的存在，让食材的多样性，始终都没有停止过。美食界内的物种，新食材，那只会越来越多，越来越稀奇古怪。
所以，想要收集全，那是不可能的，只能是尽可能的去收集。
丰富一下彼岸内的物种。
美食界内的食材有可能会消亡，比如，美食树，一旦破坏，那就真的绝种了，可在彼岸内不同，庄不周已经开始计划着，让美食树也具有繁衍的能力，哪怕是繁衍后，品质不如母树，也能将数量提升上去。
而美食界，也接连发生不少的事情。
首先，八毛大师密谋再次潜伏进入万柳城，却被人泄密，甚至是宣扬，他返回万柳城是为了报复之前被驱赶出去的大仇，要对城内各大家族，各大势力下手，那传言有理有据，瞬间就激起万柳城内各大势力的警惕。
这可不同于前一次只是驱逐，对方敢进来，还扬言要报复，那问题可就上升到了另外一个层次上。
当即，等到八毛大师带着人准备潜伏进万柳城，再次开辟出属于黑暗食王殿的秘密据点时，直接就被抓了个正着，大战爆发下，这一次，城中各大强者可是没有再留手，都已经流传要过来找他们麻烦了，留手干什么，那不是找不自在吗，当场就是往死里打。一场大战下，八毛大师被打入地下熔岩，本身就已经遭受重创，几乎不可能从中生返。其他的部下，死的死，逃的逃。
一战之下，原先八毛大师的部下，可谓是彻底被打残了。
这件事，在周边的影响极大，后来，黑暗食王殿总部都出面了，要不是上面有人挡住，只怕，后果绝对不会太好，虽然当时没有什么，可在三年后，万柳城内，当年参加过围剿八毛大师的那些人，先后发生意外。
有人吃饭突然中毒，有人被莫名其妙的波及到，遭受重创。接二连三的，都没有得到好结果。或多或少的受到不小的影响。
而庄不周对于这些，听到后也只是微微一笑，毫不在意。
离开美食殿第一年，再次借助食材，烹饪出一道神级的十星菜品。让体内神厨之心得以蜕变，再次凝练不少。在神厨的道路上，得到成长。
自此之后，那就一发不可收拾。
几乎每一年，都有一道全新的菜品创新，并且品阶达到神级，拥有神厨之心雏形，已然具有调动情绪的能力，再加上龙凤呈祥的神通，各种全新的食材，一道道神级菜品，水到渠成。
在第十年时，庄不周彻底晋升神厨。
晋升时，天降五彩霞光，天女于空中翩翩起舞。
整个美食界为之沸腾，不知道多少强者，大势力，邀请庄不周前往，为了吃到他烹饪出的一道美食，愿意付出巨大的代价。而庄不周同样来者不拒，当然，不是没有条件，烹饪的要求就是，各种珍贵的食材，稀少的奇珍异宝。乃至是各类珍贵的典籍，什么珍贵，就要什么，只要付得起代价，那掌厨一次，根本就不是问题。
别看代价似乎很昂贵，可在美食界内，却是大为沸腾，无数强者，真的愿意付出代价，亲自品尝一下传说中的神厨烹饪出的神级菜品。借此，更是收集到一大批，原先收集不到的珍贵食材，甚至是，得知不少美食树的坐标，在悄然无息间，就将这些美食树给移植出去。
随着不断出入各大顶尖势力，烹饪出的神级菜品，更是让人回味无穷，庄不周的名声在迅速壮大。
时间悄然流逝。
转眼间，就是百年过去。
百年后的一天，庄不周的身影渐渐的开始隐匿淡去，美食界内，已经听不到他的消息，不知不觉中，已经成为美食界内的传说。
无人知道，此刻，庄不周早已经自美食界中离开。
一只神异的天命蝴蝶遁入梦境空间，快速的在无数气泡中穿行，身躯翩然，似乎过去千万年，似乎只是一瞬间，再次出现时，已经抵达了本体所在的位置，然后，翅膀舞动，一道七彩的通道，在身前浮现，蝴蝶飞入其中。转眼间，已经穿梭出去。
这过程，说起来长，实则，不过是眨眼之间。
时间的流速，在这过程中，宛如毫无意义。
不知不觉中，已经完成。
无尽之海上，巨鲲体内，核心空间中，庄不周静静躺在床上，看起来，正处于酣睡之中。
突然间，天命蝴蝶已经重新出现，回到体内。
刷！！
在回归后，一道先天灵光直接从天命蝴蝶中飞了出来。这一飞出，就朝着整个身躯中融入进去。与此同时，绝大部分，直接朝着气海中落了进去。
这次梦游足足过去一百多年。依旧在借助天命蝴蝶凝聚梦魇之力，快速增强道行法力。又有万妙灵根淬炼法力，哪怕是压缩淬炼，尽可能提出杂质，依旧积累下足足二十万年的道行法力。这份道行法力，无比惊人，精纯度也比以前梦游时要高上不止一筹。
收获可是极为巨大。
在美食界内，不仅道行积累惊人，修为境界，更是达到了凝魂境。事实上，不是不能达到更高境界，而是刻意的停留在这一阶段，再往上就涉及到法相真灵，一旦回归，想要彻底融合，只怕会产生一定的影响。甚至是，境界越高，想要脱离时，所在天地，都会产生牵制，不利于回归。
“彼岸！彼岸！！”
心神间，很自然的浮现出《彼岸神桥观想法》，驾轻就熟的开始接收起这一次梦游的收获。
体内的所有先天真炁自然而然的汇聚在一起，直接化为一条璀璨如实质的彼岸神桥，在神桥上，赫然绽放出三朵璀璨的彼岸花，一朵白色，一朵红色，一朵五彩之色，
首先就是先天真灵融入白色彼岸花。化为孕育先天本命神通的养料，最强大的催化剂。这过程，也让彼岸神桥随之增长，凝练的更加坚固，闪烁的神光更加璀璨绚丽。
这种造化，每一次体会，都是一种不同的体会，神异美妙，不可以言语形容。
“三花！！”
随着心念一动间，只看到，自天命蝴蝶中，三朵绚丽的莲花出现，一朵是铅色，一朵是银色，一朵是金色。分别代表的是精气神。只看到，铅色的莲花在飞出后，直接朝着身躯融入进去。这一融入，能感受到，血肉骨骼经脉，都在发生蜕变，不同程度增加着。尤其是先天的本源更加雄厚。
“这次融合后，肉身就已经蜕变，达到地煞境，普通地煞境的攻击，神通法术，已经很难对我造成伤害，肉身更强，对煞气抗性越高。”
这是在朝着先天神魔之躯进行蜕变，再次前进了一小步。

第081章 美食猎人
银花也在随后落向气海。
在气海中，直接朝着那副《彼岸神桥观想法》凝聚出的彼岸神桥中融入进去。
下一秒，就是一道道宛如彼岸神桥的先天真炁从观想图中衍生而出，每一道，都很自然的落入到气海中，每一道，那都代表着一年的道行，精纯凝练。没有任何的杂质，充满着灵性的光辉，上面，铭刻着属于庄不周的烙印。化为道行，让无量之海内的法力之海自然而然的向外扩张。
这次携带的道行法力很庞大，也精纯。在转化起来，虽然水到渠成，可在时间上，却耗费的更加漫长。
这一转化，时间悄然流逝，全部身心完全沉浸在这种道行增长的美妙感觉当中。每增加一道先天真炁，都会有全新的法力洗刷身躯，整个身躯都自然的绽放出璀璨的神辉。先天真炁的增加，能自然对肉身进行淬炼，这是来自生命本质上的升华。
这一次，庄不周增加的道行实在是太庞大了。可以媲美普通修士修炼上万年甚至是更长时间才能积累起来。
转化起来，同样需要耗费大量时间。
这一转化，足足三天三夜过去。
自银花中转化出的先天真炁足足达到十几万道。这些先天真炁完美的融入到气海中。然后在与原先由先天真炁凝聚的彼岸神桥很自然的融合在一起，让那条彼岸神桥随之变大。
其大小几乎是当场暴涨数倍不止。
“道行增加一元之数，达到二元道行法力，这次收获不菲，道行如渊，法力如海。同辈之中，能与我媲美的已经屈指可数。接下来，还要谋夺更进一步。”
当所有先天真炁全部转化后，赫然能看到，整个气海内，呈现出一片汪洋般的景象。
这样的法力，被说是地煞境，就算是更高层次的强者，真灵境，甚至是证道境都未必能拥有，要不是《先天练气法》的桎梏，现在，早就已经突破到更高境界。绝对不会只在地煞境逗留。
梦游这么多次，别说是地煞境，就算是聚魄凝魂境，都有着极深的感悟。
“不怕，这上百年时间，我也是不吃干饭的，真灵法我已经开创出大概的雏形，只等借助《观人经》再次顿悟一次，必然可开辟出真灵法，到时候，真灵出游，梦游诸天，将不再是赤果果的前往，而是携带着真灵印记而去。本我他我都是我。”
庄不周心中暗自闪过一道念头。
现在的梦游，他感觉，还是无法将效率做到最大化，在之前试验过，《先天练气法》的修行时间，确实可以叠加在本体身上，这一点，自然激发出更多的遐想。
“继续融合，接下来是金花。”
紧接着，一朵金色的莲花出现。
这朵莲花同样没入到彼岸神桥中，融合后，神胎变得更加的强大，眉眼五官都变得越加的清晰，这是道胎，也是修行的道果，虽然在沉睡，可却如真正的孩童一般，周身氤氲之气环绕，一呼一吸间，神曦流转，无尽道韵在变幻。将来晋升聚魄境，凝魂境，三魂七魄，都要融入其中，最终道胎演化真灵，证道天地。
“接下来是本命灵根了，这次在美食界内并没有觉醒本命灵根，但却凝聚三道极品的万妙灵根，万妙灵根与真正的本命灵根相比，并无区别，这次，一样跟随回归，只是，要如何做，就需要思量一下。”
庄不周转念想到这次的万妙灵根，若是普通的灵根也就算了，这次的三道万妙灵根，在这百年中，都已经祭炼到地阶层次。身为神厨，要祭炼万妙灵根，那是有着得天独厚的优势。
提升到地阶层次的万妙灵根，在美食界内，那也是属于顶级的一列，足以支撑着走向证道之路。也就是在美食界内，只需要有充足的万妙之气，就能够快速将灵根品阶提升起来。
同时，万妙宝树在收集各种食材，灵植，灵疏，宝肉下，成长速度，那是一点都不比其他的万妙灵根逊色。三道达到地阶的万妙灵根，跟随回归，堪称是天大的收获。
可问题是，万妙灵根想要融入到九窍玲珑心内，庄不周却并不太愿意。
契约之书，造化如意藤，万灵钓竿，天命蝴蝶，时空葫芦，九劫锏，九幽炼魂壶，无尽海图，已经达到八件，九窍玲珑心也只剩下一枚窍穴空缺。最后一道，自然要慎之又慎。
不管是龙凤宝锅，食鼎还是万妙宝树，都达不到他心目中的标准。
这件事情，在之前，就已经仔细的考虑过，只是还略有犹豫而已。
“龙凤宝锅铸造成界灵池，凝聚界灵道兵，毕竟是他我之身存留过的痕迹，不能随意磨灭。以之为核心，足以凝聚出一尊灵厨类道兵，这样的话，不说能否对战力起到什么助益，至少，彼岸内，不会缺少灵厨。”
庄不周心中暗自沉吟，最终做出决断。
厨子，可别小看厨子，这也是拿刀混饭吃的职业，可以是灵厨，拿起刀，照样可以上战场，铸造出的，绝对不仅仅只是辅助道兵。
“龙凤宝锅，铸造界灵池。”
庄不周对于龙凤宝锅早就做出选择，百年中，也仔细推敲过，如何挑选与之匹配的诅咒遗物，其他的诅咒遗物，也已经早早准备好。
“君臣佐使，龙凤宝锅为君，其余的则用选定好的诅咒遗物填补，臣选用为神厨之心，不需要其他诅咒遗物，厨神之心彻底凝聚后，本身就相当于另类的灵根，比之诅咒遗物更加完美，更加契合。再辅佐屠龙刀与仙厨袍。搭配在一起，应该可以铸造出一种极品道兵。”
庄不周毫不迟疑，直接将龙凤宝锅送入契约界内。
赫然，在里面，已经有两件诅咒遗物与厨神之心等候在那边，甚至是连金银青铜黑铁全部准备齐全。
“开始铸造界灵池。”
庄不周也没有迟疑，龙凤宝锅归位，立即就开始铸造全新的界灵池。以龙凤宝锅为君，这几乎可以为这一座界灵池打下最坚定的基础，至少，提升到地阶界灵池根本没有压力，龙凤宝锅本身就是地阶，自然，有镇压其他品阶诅咒遗物的能力，提升起来会更加轻松。任何时候，都能把握中枢核心。
噗！！
拿出一口匕首，反手就在手上划了一刀，一股鲜血随之冒了出来。
“天地祭灵阵图，凝！！”
心念一动间，一股股鲜血如同有灵性般，在身前虚空快速游动，勾勒出一副全新的天地祭灵阵图。
阵图一成，立即就能感觉到，自这座契约界中，又一股世界本源，自然而然的汇入阵图内。整个阵图，随之开始闪耀，散发出一道道绚丽的金光。
一切都很自然的在进行着，在彻底熔炼的过程中，无数玄妙的道韵不断的从阵图中释放出来。
能感受到，阵图中，各种特性，在不断的碰撞，相互碾压，不知道过去多久，最终，这以万妙灵根为核心，几件诅咒遗物，方才彻底被融合在一起。有龙凤宝锅的镇压，其他诅咒遗物果然翻不起什么风浪。比起其他界灵池，要轻松太多。
当即，就看到，一座全新的界灵池已经彻底成型。
整座界灵池自然的与整个天地相连。
界灵池中，赫然，屹立着一尊神像，那是一尊闪烁着白色流光的人形雕像，这尊雕像看起来就好像是一名穿着白色厨师袍的顶级大厨。一手握着刀，一手提着锅，大厨风范，犹然而生。
“成了。”
看着界灵池上，那与谭天有着三分相似的雕像，庄不周脸上露出一抹微笑。
“灵厨道兵，人形道兵，可称之为美食猎人。即烹饪美食，也狩猎美味食材。拥有守护美食的实力。灵厨，那也是拿刀混饭吃的职业。”
庄不周看到这尊神像后，心中也不由生出一丝欣喜，眼中闪过一抹异色，暗自点点头。这是自己在美食界内百年的成果，留下的痕迹。
界灵池
品阶：黄阶
道兵：美食猎人
数量：零
美食猎人
品阶：一阶
蕴含特性：万妙，美食。
衍生神通：万妙美食，斩天屠龙。
这一刻，界灵池的所有讯息，完全呈现在脑海中，这是一种强大的界灵道兵，绝对不仅仅只是完全继承谭天当初的能力，拥有着强大的战力，斩天屠龙，那是连龙脉都能斩灭，屠龙刀下，真龙也要俯首，甘当食材，任由抽皮扒筋，威慑力极强。
这美食猎人，绝对是一种极品道兵。
“不过，这才刚刚开始，融合我的万妙灵根，岂能不诞生天将。”
庄不周对此很是满意，但显然，界灵池并没有结束变化。
赫然能看到，自界灵池中，那尊美食猎人雕像，毫无征兆的开始闪烁着神光。传递出一股强大的吞噬力，仿佛要汲取海量的本源之力。
“来了，很好，区区本源之力，换取一名界灵天将，这买卖，大赚。”
庄不周目睹后，并没有迟疑，反而露出一抹微笑之色。

第082章 万妙灵茶树
想都不想，立即就将其他界灵池中的本源之力挪移到新铸造的美食猎人界灵池中。转眼间，界灵池内就满满的注满一池本源之力。下一秒。池中的本源之力开始以不可思议的速度下降，随之，在雕像上的光芒越来越强盛绚丽。
当足足一池本源之力全部消失后。
只看到，自雕像中，赫然踏出一道身影。
那道身影俨然就与雕像十分相似，似乎，与之前还未曾被庄不周真灵融合时的谭天极为相似。一出现，与普通的界灵道兵不同，身上散发出特殊的气质，眼中更是闪烁着锐利的光芒，有一种放荡不羁的气质。更有一种战将的气息。
界灵天将诞生。
“属下见过主上。”
天将躬身见礼道。
“很好，今天起，美食猎人就由你来统领，你的名字就叫谭天。”
庄不周颔首点点头，开口赐名道。
这代表的是他我之身在天地间残留的痕迹，以之为道兵天将，才能永久的传承下去。这也是自身过去的痕迹。
“是，谭天多谢主上赐名。”
庄封听到，当即就高兴的拜谢道。
天将谭天
品阶：二阶巅峰
蕴含特性：万妙，美食
衍生神通：万妙如意，斩天屠龙，美食盛宴。
其蕴含的神通中，最神奇的就是美食盛宴，一旦命中，能够让人进入到美食的王国中，置身于美食的海洋中，彻底沉浸进去，源源不断的品尝美食，在美食中陶醉，沉沦。最终，生死都不由己，真正的安乐死。最关键是，这种神通属于幻境，在一开始，根本就不致命。
大部分人，对于美食，都是没有抗拒力的。
“黄阶界灵池可不行，还要继续。”
庄不周示意谭天走到一边，看向面前新铸造的界灵池，并没有就此罢手，而是拿出一件新的诅咒遗物，这件诅咒遗物，达到玄阶，仔细看去，那是一团火种，一团明黄色的火焰。
这是一件玄阶诅咒遗物。
纯阳真火
品阶：玄阶上品
蕴含特性：纯阳，火
衍生神通：纯阳，炼魔。
伴生诅咒：契约者，男性终生不得破身，一旦破除童子之身，纯阳真火反噬自身，化为灰烬，女性，长出胡须，样貌粗豪，变得不男不女。
这诅咒看起来不严重，可在有些人的眼里还是极为严重的，轻易根本不愿意契约，这才能落入到彼岸中。很多诅咒遗物，都是因为诅咒太过让人无法接受，才会流入彼岸，成为彼岸的收藏。
但这一件，作为灶火，也是极好的。选定出来时，就是要将其当做补全阵图的臣之核心之一。
谭天目睹下，同样心生期待。
界灵池蜕变，他也会跟着蜕变，这是一种相互的，身为天将，已经与界灵池彻底绑定在一起，一损俱损，一荣俱荣。
很快，这件诅咒遗物朝着界灵池中融入进去，很快，界灵池也随之发生蜕变，顺利的蜕变成玄阶界灵池。
界灵池
品阶：玄阶
道兵：美食猎人
数量：零
美食猎人
品阶：二阶
蕴含特性：万妙，美食。
衍生神通：万妙美食，斩天屠龙，纯阳真火。
谭天同样出现在界灵池上，身上神光闪烁，赫然能看到，他也在跟着界灵池一起发生蜕变，毫无疑问，这是根本上的蜕变，让其彻底打破自身桎梏，破开枷锁，气机越加的神异。
“接下来，是万妙宝树，这一灵根与其他灵根不同，不仅是宝物，同样还可以衍生成活物。在我穿梭时空的过程，得到洗礼，栽种下去，就是一株先天灵根。这百年中，依靠美食界内诸多顶级食材，融合吸收的各种宝肉，灵植数量，何止万种，这些食材的精华，全部用于孕育万妙果上，未曾动用过，若是衍生成真正的先天灵根，接触的先天灵果一定蕴含与众不同的神奇功效。这是万妙宝树最大利益化的方法。也只有彼岸内才能完成。”
庄不周再次看向其他的万妙灵根，龙凤宝锅已经有了去处，这万妙宝树是接下来需要安排的一种，舍弃是万万舍不得的，到底是耗费自身大量精力资源培育出来的。
刷！！
几乎在下定决心后，立即就看到，那道万妙宝树已经落入彼岸内，很自然的就扎根在混沌世界树旁。在扎根后，随即就开始新的演化，这是一种由灵根向真正的生命发生改变。而且，世界树上，突然落下一道神光，融入宝树内。
万妙宝树以肉眼可见的速度成长，转眼就达到九丈九高，树上的果实诡异的化为一道道万妙神光，融入到宝树中，树身勾勒出玄妙的道韵，神异的天音环绕着宝树，整株宝树的树叶，开始变得茂密起来，每一片树叶，都能看出神光奕奕，灵光闪烁，道痕都在树叶上交织变幻，勾勒出道的痕迹。
“茶树，万妙茶树。十二万九千六百枚茶叶，这变化可是真的有点大，让人措手不及。”
庄不周目睹后，心中也是忍不住惊讶，万妙宝树在彻底转变时，其实，跟美食界内美食宝树的转变相差不大，但在彼岸内，似乎，发生了更加不同寻常的改变。
没有变成美食宝树那样，反而，如真正的先天灵根一样，蜕变成一株万妙灵茶树。
万妙灵茶树，上品先天灵根，每万年才能收获一批茶叶，每次长出的茶叶数量为一元之数，十二万九千六百枚，每一片茶叶，都可以演变成任何茶叶，只要是天地间诞生过的灵茶，都能由万妙茶叶衍生而成，具有相应灵茶的功效，比如，可以衍生成青云灵茶，因其品阶的缘故，不仅可以完美衍生，还能让灵茶的功效大大增加。
若是衍生对应的灵茶品阶极高，比如，传说中的极品先天灵根悟道茶树，以万妙茶叶衍生出的悟道茶叶，其功效，只有真正悟道茶叶的七成或者八成。是绝对无法达到十成十，这就是品阶上的限制与桎梏，就算如此，万妙灵茶可演化万千灵茶，堪称是举世无双，其珍贵之处，未必就在悟道茶树之下。
“妙！妙！妙！！”
“与美食树相比，万妙灵茶树更加珍贵，一株灵茶树，可以抵得上千千万万的灵茶树，只是年限间隔太长，需要收割一次，耗费的时间不少，过于昂贵。”
庄不周暗自点点头，心中也是不胜欢喜。
万妙宝树蜕变成万妙灵茶树，绝对是一次惊喜。
“至于食鼎，那就返本归源，化为先天万妙道气，以万妙道气可演变成任何天罡地煞之气的能力，不管任何天罡之气，都能衍生而出，地煞境一旦修行圆满，直接以先天万妙道气演化先天天罡之气，晋升天罡境。”
对于最后的食鼎，也早有安排，让其铸造界灵池，明显不太合适，无法利益最大化，返本归源，恰恰是最好的一种方式。
心念一动间，赫然就看到，食鼎在神秘的伟力下，瞬间崩溃，重新化为一道道神异的万妙之气，汇聚在一起，形成一枚七彩斑斓的灵珠，直接进入气海中，在气海上空，不断的盘旋，闪烁着的霞光，照耀着气海虚空。这就是万妙之气所化的万妙灵珠，等到地煞境圆满时，自然可以转变成相应的先天罡气，融入先天真炁之内，让先天真炁再次蜕变成长。
至此，自美食界内携带回归的诸多积累，彻底吸收融合，化为己用。
原先的修行境界，都已经转变成自身的经验，那都是自身的资粮。
柳钰琴，小玉，陆清雅皆已经在白玉京内，诸女的安顿问题并不需要太过操心，李月茹在白玉京内早就安排的妥妥当当，随着白玉京越来越繁华，很多地方，也都需要更多的人手来打理，能成为庄不周女人的，自然是最亲近的人，怎么安排，早就有相应的流程
“大梦谁先觉，平生我自知。”
“这一觉，睡的真不错。”
庄不周睁开眼眸，伸了一个懒腰，微微感叹道。
“主人，您睡醒了，这次是不是又做了什么好梦。”
小蝶挥舞着翅膀，满是欢喜的围绕着他上下起舞，发出清脆的话音。
让人心情极为舒畅。
“小蝶，现在我们已经到了哪里？”
庄不周笑着问道。
“出了乱星海，现在正在向南方驶去，沿途中，只碰到过少量灵船，不过，我们是在海下，他们在海上，并没有发现我们。”
小蝶快速将这段时间的情况诉说了一遍。
乱星海已经远去，接下来并没有目标，只是在无尽之海上随意的遨游，做一个随遇而安的旅行者。
“浮上水面，看看附近有没有新的界岛，有的话，可以靠近过去，上岛看一看。”
庄不周颔首点点头，吩咐道。
“是，主人。”
小蝶答应道。
北冥号随之从海下浮上水面，再次开始遨游。
“根据老乡所说，不周之主的位置极为重要，不周灵童的事情，还真要仔细思量一下，我的名字已经注定，想要脱身，未必会如愿，何况还有那头蠢驴。”
庄不周暗自沉吟。

第001章 慕容兄妹
黑驴身上具有不周灵童的命格气运，这就意味着，自己的真名，果然和不周产生无法分割的联系，哪怕是现在改名都来不及，那道命格气运，本来应该是落在自己身上的，机缘巧合才落在黑驴身上。以后因为这种事情产生的麻烦，一定少不了。
为此，还要早做准备。
“或许可以试试，能否将命格气运自黑驴体内剥离出来，以此为凭依，寻觅到不周神山的位置，不出意外，最终的决战之地，应该就在不周山。”
庄不周略微沉吟，暗自思量。
不周神山为整个无尽之海的中心，支撑着三海，镇压着归墟，顶天立地，是三海的根基，支柱。只可惜，自始至终，不周神山都被隐匿，没有相应的机缘，是无法找到，乃至是进入其中。对于无尽之海来说，不周神山，始终是一处神秘之地，如果说，有一个地方能够得到长生的话，那不周山，显然是当选之首。
虽然对于不周之主并没有太大的执念，可终究是牵扯到自己。
他不惹事，可绝对不怕事。
界灵师，从来就不怕这些。
浮出水面，在海面上航行了三天，这三天中，并没有碰到其他的灵船，这片区域也不断的在无尽海图中揭开迷雾，显露出清晰的海图，如今的无尽海图，具有清除方圆三千里范围内的无尽雾霾，将笼罩在雾霾中的海域，重新显现出清晰的图案，沿途碰到过界岛，那是蚍蜉岛，靠近时，发现，有些依旧被界光笼罩，外界难以进入，强行进入的话，那只会对蚍蜉岛造成破坏，无益之举。
只是记下坐标，同时，投下彼岸邀请卡就离开。
彼岸的存在，会给这些蚍蜉岛一次机缘，能抓住，自然能脱离蚍蜉的命运，抓不住，那就继续沉沦。
轰隆隆！！
就在这天清晨，虚空中传来可怕的轰鸣声。一阵阵的气浪冲击着无尽雾霾，将雾霾搅动的不断翻滚，大批雾怪随之发出怒吼，似乎自远处闻风而来。画面看起来，刹是恐怖。
那就跟是闻到了血腥味的鲨鱼。
“主人，前方三百里，有灵船波动，战斗余波已经覆盖周围，不出意外，应该是有灵船在激战。”
彩蝶快速禀报道。
“靠过去，难得有件热闹可看，错过岂不可惜。”
无尽之海太大了，无边无垠，进入海中，别说是几天，有可能是几年都未必能遇到一位生灵。一艘灵船，尤其是那些比较荒芜的海域中，就越是如此，只有拥有大量界岛在的海域，才会显得极为繁华，才会有大批灵船往返，这片海域，显然，并不是太过繁华的海域，往来的灵船数量并不多。
只是每间隔一段时间，还是能碰到一两艘的。当然，有很多，都是北冥号发现它们，它们却没有察觉到北冥号的身影，海面上，到处是无尽雾霾，很多灵船的能见度也是极为短浅。间隔一里都未必能相互看见，只能依靠灵船自身的探测感知能力。
在这上面，拥有无尽海图与北冥号，自然是得天独厚。
现在难得碰到有灵船在交战的情况发生，自然不会错过。
北冥号的速度自然不慢，哪怕是在无尽之海中，照样如此，悄然无息间，已经靠近那片战场。
踏立在主控室内，能看到，面前的屏幕上，赫然投影出前面的情况。
赫然能看到，那边是一座大型的浮游仙岛，仙岛上，是一座座建筑，甚至是，有一座巨城屹立其上，此刻，仙岛外，已经浮现出一道巨大的护罩结界。在仙岛内，在巨城中，一口口闪烁着神光的巨炮正对准着岛外，有绚丽的炮光轰出，犹如开天辟地的神光，轰开漫天的雾霾，撕开一条道路。
甚至是，在炮光下，大批雾怪被轰杀成渣。而这只是殃及池鱼而已。
在仙岛的对面，俨然是一艘挂着船帆的楼船，那是一艘灵船，一艘诡灵船。从体型与气息上，完全能看出，这绝非是凌云级，已经达到无双级的层次。破坏力自然不弱。此刻，一把金色的铁伞悬浮在灵船上，将一道道炮光彻底阻挡在外，同时，灵船上，密密麻麻的乌鸦如蝗虫般穿过雾霾，向仙岛席卷而去。
这些乌鸦一只只巨大无比，浑身漆黑，看起来，充满着不详之气，哪怕是有炮光落在上面，有一批乌鸦崩灭，依旧有源源不断的乌鸦朝着仙岛席卷而去，发出难听的鸦叫声，疯狂的攻击着仙岛的结界壁垒，似乎要彻底崩碎结界。
每一只乌鸦，撞击在结界上，都化为一团可怕的黑色污秽之力，侵蚀着结界，结界上的神光，都在以肉眼可见的速度暗淡，看起来，触目惊心，令人惊怖。
这是来自诡灵船的诅咒神通，其根本上，就是由诅咒演变而成的灵船战技。
“杀，秽土乌鸦，给我杀，敢对我们下手，简直是找死，真以为你慕容夏就真的是被吓大的吗，老子的妹妹，什么时候轮到你们合欢派强行索要。想要，那就拿命来填。”
诡灵船内，赫然能看到，一名身穿黑袍，剑眉星目，却满脸戾气的青年男子露出冷笑，一脸冰冷的看向那座仙岛，身上散发出的煞气，完全遮掩不了。
他叫慕容夏。
在其身边，赫然能看到，一名身材娇小，却有着一双大长腿的少女，长得可谓是娇嫩明媚，只是，眉目间，能看出一丝精灵古怪，能看出，这绝对不是一名普通的少女。眼中不时闪烁着的精光，能看出，要小看她的人，绝对会吃大亏。最重要的是，她身上有一股子灵秀之气，这种灵韵，绝非寻常。
她叫慕容雪，是慕容夏的胞妹，血脉相连，两人之间的感情可谓是相当的好。
出身的话，虽然是来自一座小千世界，身后的家族势力也不算太强，勉强算是传承有序的修行世家。两人都觉醒灵根，是正统修士，但却没有成为界灵师，铸造出的是诅咒灵船，后来，不知道从什么途径，得到了一份诡灵圣液，将灵船转化成诡灵船。在无尽之海中遨游探险，是海枭。
是的，是海枭，不是海盗。海盗是海上的盗贼，强盗，碰到了，烧杀抢掠那是无恶不作，而海枭不同，海枭是一群海上的自由者，他们随心所欲，探险，运货，客运，出海垂钓，探宝，接受雇佣，接受追猎赏金。甚至，有的时候，海枭也会化身为海盗，对某些灵船下手，他们的本质上，是没有什么规则束缚的一群人。
当然，成为海枭，其中最重要的，就是必须要有一艘灵船，能在无尽之海上自由的穿梭，要不然，你连海枭的资格都没有。说出去，也没有人会承认。
顶级的海枭，在无尽之海上，那也是赫赫有名。
当然，这样的海枭，在很多势力眼中，那都是一群老鼠屎，搅屎棍，无利不起早，看到利益，就跟看到了血腥味的鲨鱼一样，会从四面八方席卷而来，一不小心，连骨头渣滓都不会剩下。
慕容兄妹，显然，是海枭中的后起之秀，其名头可不小。
而对面的，是合欢派的浮游仙岛，这座浮游仙岛在合欢派内，也是底蕴一级的存在，不仅建立着一座仙城和合城。城内不仅有修士，更有大批的普通百姓，里面，还以千娇百媚的女子为多，所到之处，吸引着大批御灵师踏入其中，只为享受那粉红之福，温柔之乡。
本来，合欢派与海枭怎么都不至于大打出手，实在是这是特例。
在一处界岛中，有合欢派弟子发现慕容雪的秘密，那就是，慕容雪是一位不周灵童，一检测出，立即，合欢派就开始有了动作，本来是打算悄然无息的将慕容雪给掳走，没想到，慕容雪也不是吃素的。不仅逃走了，还击杀了好几名合欢派弟子。
然后，就是合欢派派遣浮游仙岛，展开追击，慕容兄妹同样不是吃素的，诡灵船摆出，硬是和合欢派给杠上了，在无尽之海上，不停的搏杀，大战到现在，已经持续好几次。只不过，慕容兄妹的诡灵船，那也不是好欺压的，想要拿下，一点都不容易。
现在，已经是第七次交战。
合欢派对慕容雪的追逐显然没有放弃。
一名不周灵童对他们的诱惑，自然是极大的。
“哥，打他们，这群臭婊子，也想馋老娘的身子，简直是岂有此理。”
慕容雪不说话还好，一说话，那话可不是一般的彪悍。
慕容夏听到，忍不住一拍额头，满头的黑线：“淑女，淑女。”
“要矜持，要清冷。你这太暴躁了，再这样，回去后，老爹会打死我的。”
想到家中的老爹，听到自己的乖女儿出来后变成这个样子，他就感觉到天空都是黑暗的，前途无亮啊。
“淑女又不能当饭吃，快打，敢打老娘的主意，绝对不能饶了他们。”
慕容雪一撇嘴，不屑的说道。

第002章 两败俱伤
“仙岛战技阴阳逆乱刀！！”
浮游仙岛内，赫然能看到，一名穿着艳丽，但却艳而不俗，身披雪纱的美妇，一双桃花眼，让人心神荡漾，难以自持，身上的那种魅惑之力，已经达到浑然天成的地步，不得不说，对于异性，有着致命的吸引力。
她就是合欢派在仙岛上的主事者，是合欢派的七长老，春娘！！
她可不仅是媚骨天生，更是将一身双休之法修行到极为高深的地步，合欢派的阴阳玄鼎经，在双休之道上，可谓是极为神异的一种，可以采补，也可以双休，对双方都有利，更是能给人带来极致的享受，真正享受到阴阳双休的美妙之处。一身修为也是达到不俗的层次。
如今，看向外面密集席卷而来的乌鸦群，眼眸中，闪烁着媚光，道：“慕容姑娘，我看你们还是不要再继续反抗了，以你们的能力，是不可能逃脱的，若是继续顽抗下去，那你们的秘密，可未必能够保得住，关于慕容姑娘的消息，要是传出去，那出现在这里的，可就不仅仅只是我合欢派。”
“只要慕容姑娘答应加入合欢派，我可以向你们保证，只要你们不愿意，绝对没有人强迫你们选择双休的对象，慕容姑娘，立即就可以成为我合欢派的第一圣女，身份地位，都是超然，这样的话，对大家都是双赢，为什么要反抗，为什么要战斗，和谐难道不好吗。”春娘轻笑着说道。
眉宇间，依旧带着劝慰的语气。
慕容雪是不周灵童，这一点就让人轻易不会愿意和他们变成生死仇敌，不周灵童的成长速度太快了，这段时间，已经彻底证实，不周灵童，几乎每一个都能觉醒灵根，天资绝对不下于顶级的天才，是真正的天骄，放在以往，都是千年一出的绝代天骄，不是万不得已，没有谁会将不周灵童往死里得罪。
若真要那样，还是杀了最保险。
要不然，真等到对方成长起来，自己的小命随时都会有没掉的危险。
所以，能劝当然是以劝解为主，放弃，春娘是绝对不愿意的。不过，纠缠到现在，她的耐性也已经差不多达到了极限，这一次要是再无法将他们规劝，那就别怪她不客气了。
“呸，谁跟你这老鸨是一类人，哪怕是死，我也绝对不会入合欢派，和你们站在一起，那都是污了本姑娘的名声，你还是死了这条心，今天就让你们尝尝厉害。”
慕容雪直接破口大骂。
毫不客气的拒绝道，所谓的圣女，在她眼中，那就是一堆污秽。
“哼，一名口吐污言秽语的人，也敢说有名声，真是污了名声二字，既然敬酒不吃吃罚酒，那就去死。”
春娘脸上顿时一冷，再没有半点迟疑，开始催动浮游仙岛的战技。
赫然能看到，在仙岛上空，悬挂着一轮太阳和一轮月亮。仿佛是日月并出，悬挂天穹，然则，它们散发出的光芒却不是太过炽烈，只是能清晰的感受到，阴阳二气的转换。
这是仙岛上的宝物，名叫阴阳两仪球，悬挂天空，可定阴阳二气，在岛上双休，有这件宝物在，可以事半功倍，发挥出极大的增幅作用，牵引阴阳二气，衍生造化，对于双休的双方，都有极大的好处。
只此一点，就让这座仙岛在无尽之海中，那是名声巨大，引来大批的修士前往，这里是明晃晃的温柔乡，销魂窟。多少顶级修士，都是对此流连忘返，每间隔一段时间，都会前往，与合欢派之间，有着说不清道不明的关系。有很多顶级御灵师，都有合欢派专门赠送杰出弟子，服侍左右。
所以，让合欢派在各大宗门中，地位有些特别，虽然很多宗门都有些看不起，可绝对不能轻视，轻易间，也不会招惹合欢派，避免，不知道什么时候，就有强者为她们出头。
当然，这阴阳两仪球可不是好看的，更是一件杀伐重宝。
此刻催动，赫然能看到，自阴阳两仪球中，绽放出璀璨的神光，阴阳流转，无数金银神光交错，化为一口口金剑银刀，遍布虚空，冲出仙岛，劈斩在漫天的乌鸦身上。
咔嚓！！
一道道刀光闪烁，无数雾霾被劈开，划出清晰的轨迹，画面极为震撼，与乌鸦撞击时，瞬间炸开，阴阳逆乱之力，将乌鸦绞杀，切割成无数碎片。
只是，那些乌鸦数量惊人，在被攻击后，哪怕是斩杀了，也化为无数乌黑的污秽之光，缠绕在刀刃之上，甚至是，诡异的顺着这些刀刃，向仙岛内部侵蚀过去。画面十分可怖。
有些乌鸦，突然间，身躯诡异的虚化，撞击在结界上，竟然诡异的从被腐蚀出洞口的破绽处，直接钻了进去，冲入仙岛内，就要朝着仙岛中的仙城撞击过去。
然却被阴阳逆乱刃迅速击杀。
有阴阳刀刃快速划破长空，朝着诡灵船斩落下去。先是落在灵船力场上，强行阻挡，却依旧没有停止，不断有刀刃崩灭，将力场快速搅乱，能看出，这阴阳逆乱刀，具有逆乱灵船力场的可怕能力。不下于那些乌鸦污秽仙岛结界的能力。两者之间，都有对各自发起致命攻击的可怕底牌。
“污秽魔焰，焚灭众生。”
慕容夏眼瞳剧烈收缩，口中发出一道断喝。在断喝声中，俨然能看到，漫天的乌鸦突然在虚空汇聚，密密麻麻，眨眼间，就化为一只巨大的乌鸦，那只乌鸦，乌黑的让人恐惧，黑的一丝光芒都无法渗透出来，足足有数百丈大小，看起来，如同一座庞然大物，令人惊悚，仰天间，发出凄厉的鸦叫。
身上瞬间燃起漆黑的魔焰，魔焰中传递出可怕的邪恶气息，让人心头冰凉，散发出无尽的黑气，看的让人恐惧，那是污秽魔光。巨鸦毫不停留，从天而降，猛地撞击在仙岛之上。
巨大的结界绽放出璀璨的神光，金银交错，然则，魔焰之下，结界快速消融，不断暗淡。画面岌岌可危。
“阴阳钟！！”
春娘目睹，脸色同样凝重，丝毫没有小视。慕容兄妹在海枭中的名声，可不是白来的，那是真正杀出来的，这一击，无疑是杀手锏。污秽巨鸦爆发出的力量，足以对仙岛产生巨大的威胁。
当然，春娘并不畏惧，她也不是没有底牌。
虚空中，阴阳两仪球快速旋转，汇聚在一起，无尽神光中，一口金银二色的神钟已经凝聚，神钟一出现，天地间，阴阳二气瞬间镇压虚空，落下的巨鸦，速度骤然大减，绽放出的魔焰，都仿佛受到压制，被禁锢，难以发挥出最强伟力。
当！！
一声巨大的钟鸣声响起，恐怖的金银神光以神钟为中心，向四面八方迸发，所到之处，一道道魔焰被轰碎，神钟更是凌空飞起，霸道的撞击在巨鸦身上，再次爆发出惊人的巨响，整只巨鸦，轰然炸开，在崩碎的同时，大批魔焰落入仙岛，疯狂的侵蚀仙岛，然则，神钟却没有理会，哪怕是神钟上污秽魔光不断蔓延，依旧笔直的朝着诡灵船砸了下去。
砰！！
恐怖的轰鸣声，彻底爆发，灵船力场，瞬间崩塌，诡灵船在神钟的撞击下，就仿佛是一艘在巨浪中不断颠簸的破船一般，整个灵船都在剧烈翻滚，甚至船体上，不断出现裂痕，宛如随时都有可能支离破碎，彻底毁灭一般。
“不好，该死，这合欢派的仙岛竟然这么厉害，哥，我们现在怎么办。”
慕容雪脸色一变，很是难看的说道。
“合欢派与诸多强者交好，底蕴强大，铸造出的仙岛，同样不差，能有这样的底蕴，并不是什么不可思议的事情，不过，这一次，我们只怕要继续逃亡。”
慕容夏微微摇头说道。
现在的局面，并不出乎他的预料之外，只不过，现在的处境，要更难了，灵船受损，在无尽之海上，那绝对是无容身之地的，好在，那仙岛，在污秽之力的侵蚀下，绝对不可能完好无损，现在只要想办法逃出去，就足够换取一段安稳的时间。
说完，诡灵船快速朝着一个方向遁走，神钟的撞击，反而让灵船速度变得更快几分，转眼间，已经冲出一大段距离。
“哥，快看，有灵船。”
慕容雪突然间眼睛一亮，指向前方，赫然能看到，前面一只巨鲲正在海面上浮现，尾巴摆动，两边的鱼鳍宛如羽翼般拨动水流，稳稳的在海面上遨游，乍一看，还真以为是一头巨鲲，但能在海面上遨游的，除了雾怪，只有灵船，上面的灵光，足以证明这条巨鲲的身份，必然是一艘灵船。
“界灵船，巨鲲。这是界灵师北冥真人的界灵船北冥号。”
慕容夏眼瞳一凝，立即就认出这条巨鲲的身份。
身为海枭，在无尽之海上，对于一些名人，绝对不可能不知道，了解最新的讯息，这是他们明哲保身的最有利方法。

第003章 远古遗迹
庄不周夺取恶魔岛试炼榜首，界灵师中独占鳌头，闯出的偌大名声，从来都不是虚的，随着时间的推移，只会发酵的更加猛烈，每时每刻都在向诸天万界蔓延，他们这些海枭，更是以消息灵通为根本，庄不周的画像，甚至是各种讯息，早就已经有人当做情报来出售，还让不少情报商，赚个盘满钵满。
巨鲲是北冥号表现在外的一种最好证明，当然，或许其他界灵师有可能也会铸造出相同的界灵船，以巨鲲为外形，不过，显然，哪怕是铸造出相同的外形，也未必能得到其精髓。能有如此巨大的巨鲲，毫无疑问，只有传说中的北冥真人才有。散发出的气息，可比他们的诡灵船不知道要强大多少。
慕容夏自然一眼就认出。
虽然不敢说是百分之百，但也有九成的把握。
“北冥真人，还请救命，援手一二，我们兄妹有重要情报告知，作为酬谢。”
慕容夏毫不迟疑，快速开口发出呼喊，朝着北冥号传音过去。
“北冥真人，我们兄妹知道一座远古遗迹的讯息，愿意以这一情报换取活命机会。”慕容雪也开口呼喊道。
他们身下的诡灵船已经遭受到重创，出现裂痕，在无尽之海上，灵船出现损伤，那就等于，将命运交给了老天爷，交给了无尽的未知，谁都不知道，会遭遇到什么，发生什么可怕的景象。能碰到一艘界灵船，哪里还能不抓住，根本没有迟疑，他们所掌握的秘密，与自己的性命相比，如何取舍，一目了然。
要求救，他们是海枭，可不会奢求别人会莫名发善心，或许真的有心善之人，可终究是少数，他们要在第一时间将自己的价值展现出来，只有这样，才能最大的吸引对方，搭救他们。
“有意思，看来，这还真是意外惊喜。”
前来的，自然是庄不周。
察觉到附近有灵船正在大战后，当然不会错过这么一场热闹，自然就靠近过来，亲眼目睹了之前那一战，不得不说，灵船之间的大战，在无尽之海上，尤为凶险，一旦灵船破损，往往面临的，将是更加可怕的危险。葬身于无尽之海内，也只是顷刻之间，能碰到其他灵船，那就是天大的幸运，错过一次，有可能就是生死的抉择。
事实上，在慕容夏他们开口时，庄不周就已经想要搭救一二，毕竟是无尽之海，在海上航行，能与其他人交流，也不是坏事，虽然，他可以进入彼岸，但两者之间，还是有区别的。
没想到还没有答应，这边就直接有意外收获了，不得不说，这还真让他给乐了。
当即也没有迟疑，开口答应道：“无需反抗，我将你们接进来。”
“多谢北冥真人。”
慕容兄妹听到，心中大喜，哪里还不知道，这是得救了。
刷！！
随着交谈结束，北冥号与诡灵船相互靠近，在靠近的同时，巨鲲自然而然的张开了那张大嘴，诡灵船顺势就钻进巨鲲的大嘴中，一禁区后，诡灵船也化为一道灵光，落入慕容夏的手腕，化为一道灵船印记。
巨鲲随即就将大嘴闭上，庞大的身躯，开始朝着海下下潜，出现在无尽之海中，自由的翱翔，外面，不断有灵鱼在穿梭，水下的奇幻景象，更是让人惊艳，哪怕是慕容兄妹身为海枭，也没有见过这样的景象，垂钓灵鱼有过，可亲眼目睹灵鱼在海中穿梭的画面，那还是第一次，头一回。
“真是不可思议，早就听说过，北冥真人的界灵船，可以在无尽之海的海中遨游，没想到，竟然是真的，海下的情景，竟然会是这样子的，太漂亮了。”
慕容雪眨了眨眼睛，哪怕是站立在巨鲲口中的那处巨大平台中，依旧可以顺着边缘，看到外面的景象，就好像是透明玻璃一样，清晰可见，十分的透彻。这是以前从未看到过的景象，绚丽缤纷，梦幻一般。
“灵鱼垂钓上来，就化为各种灵物，确实没有想到，在水中，这些灵鱼也是如此的充满着灵性，穿梭变幻，不过，也就是北冥号，要是换了其他灵船，一旦潜下来，可就未必能够再升上去。这艘界灵船，绝对不简单，蕴含的核心绝对超乎想象。”
慕容夏深吸一口气，眼眸中闪过一丝丝精光，他的见识并不低，当然能明白，一艘界灵船，能够足有在海中下潜上升，那是多么可怕的事情，没有强大的底蕴，是绝对做不到的，这里的海水，一滴都重若千斤，想要浮上去，那就是背负着一座座大山，没有足够的力量，如何上的去。
就拿他知道的一件事，据说，有人听说庄不周的界灵船可以潜入海中后，也跟着铸造出相同的界灵船，只是，他的界灵船，核心根本就无法支撑，一潜下去，根本就浮不上来，反正，再也没有人看到过他，是死了还是没脸见人了，谁都不知道，总之，下潜的事情，那是一件关乎生死的大事，不到有十全把握，谁都不会去做。
“两位道友，欢迎来到北冥号。”
庄不周出现在平台广场上，看着面前的两兄妹，微微一笑，缓缓说道。
神色间，自然平淡，并没有摆出任何脸色，表露出太多情绪。
“慕容夏！”
“慕容雪！”
“见过北冥真人，多谢真人出手相助，善意收留，要不然，这一次灵船破损，我们兄妹两的前途必然凶险异常，随时有可能遭遇不测。这份情，我们兄妹绝对不会忘记。”
慕容夏神色肃然的说道。
这就是人情，必须要认，哪怕是他是以许诺其他条件换取到的，依旧要认，无尽之海上，人命根本不值钱，想要知道一些消息，可不是你不开口就一定能保密的。
连命都不一定能保住。
身为海枭，这些都是亲眼见到过的。
现在能平安进入北冥号，内心是真的感激。
“同为人族修士，遇见一些难事，能出手相助的，自然没有袖手旁观的道理。”庄不周笑了笑，继续说道：“餐厅内已经准备好膳食，正好为两位接风洗尘，吃过后，再选两间房间，好好睡上一觉，一切都会过去，都会变好。”
“那好，多谢真人盛情款待。”
慕容夏听到，也没有拒绝，恭声说道。
三人随即前往餐厅，在前往的途中，慕容兄妹也都是不断的打量着船内的景象，心中的惊讶就没有停止过，这船内的空间不仅巨大，而且，各种建筑，规划起来，那是充满着梦幻般的色彩，不为建造更多的房间而节省，反而规划的井井有条，让人身处其中，格外舒适。
餐厅内，已经有道兵准备好一桌上好的酒席。
桌上的菜肴都是灵膳美食，味道自然不用多说，一坐上去，就让慕容兄妹被菜品吸引的欲罢不能，手中的筷子就没有停止过。酒过三巡后，方才交谈起来。
“庄道友，这次的人情我们兄妹没有别的可以回报，之前所说的事情，确实是真的，我们兄妹确实知道一处远古遗迹的情报讯息，不过，具体是怎么回事，里面有什么，有什么危险，都是未知，但可以肯定，那处遗迹绝对非同小可，蕴含着大机缘，也有大恐怖，不出意外，应该是来自上一纪元的遗迹。”
慕容夏深吸一口气，神色一正，缓缓说道。
“哦，那处遗迹究竟有什么不一样的地方，能否详细说一说。”
庄不周听到，随之露出好奇之色。
虽然他不贪图那些宝藏之类的，若是能够有一些收获，同样也不会拒绝，探索未知的宝藏，照样是值得让人期待的事情。
“其他的我们不知道，当时，是无意中靠近遗迹之地，仅仅边缘地带，就有一道道可怕的魔雷，当时一道魔雷落在灵船上，差点没将灵船轰的当场坠落，至于里面，我们听到有滔滔不绝的水浪声，还有无数生灵凄厉的嚎叫，我们根本就不敢进去，一旦进去，我感觉，只怕再也走不出来。”
慕容夏神色凝重的说道，眉宇间，还闪过一抹恐惧之色。
那可不是伪装的，是真的发自内心的恐惧。
那地方，说实在，去过一次，根本不想第二次，太可怕了，一靠近，连边缘都不算，差点就死了，哪里，绝对有着无比恐怖的东西，要不是如此，他也不会轻易的说出来。
“看来，确实是一处来自上一纪元的遗迹，蕴含大恐怖。”
庄不周颔首点点头，之前与易天行交谈过，自然知道，上一纪元，那是两个无上大世界在大战，打的两个世界一起支离破碎，那种画面，绝对是黑暗到了极点，能残留下的遗迹，恐怖是必然的。
“我看到那遗迹中，有一道骑着战马的无头骑士，当时我感觉，自己的脑袋都快要没有了。”
慕容雪也有些后怕的说道。
“那遗迹的坐标你们还有吗。”
庄不周并没有退缩，不管是什么凶险之地，先得到坐标再说，进不进去，那是另外一回事。

第004章 宝石岛
“有，坐标我们早就记录下来，不过，那遗迹应该是一处碎片，并不是固定在某处区域的，始终都在不断的漂流，而且，有时候，坐标还会被屏蔽，似乎遗迹本身就有遮掩自身坐标的能力，追踪起来，并不容易。”
慕容夏毫不迟疑的说道。
话音落下时，也将一道坐标交了出来，既然已经打算将遗迹交出去，当然没有扭捏的姿态，交出去就是交出去，出尔反尔，他们兄妹还没有这个脸。
“你们有没有想要去的地方，我可以送你们一程。”
庄不周接过坐标后，微笑着说道。
遗迹坐标虽然有了，但他也没打算立即前往，以他们所说的情况，就算是真的有坐标，靠近了，也绝对无法深入，到时候，免不了要再次退走，反而不如先积累实力，等实力达到一定层次后，再前往，那时候，说不定就会有一些意外收获。比现在去做无用功要好的多。
“这还真有，不知道庄大哥知不知道宝石岛的事情。”
慕容雪听到，顿时就来了兴趣，开口询问道。
“这倒是不太清楚，慕容妹妹能否为我解说一二。”庄不周笑着问道，无尽之海他只是初出茅庐而已，虽然坐拥彼岸，消息上倒称不上是闭塞，可终究有些东西，还是不知道的，这宝石岛就是其中之一。
“宝石岛相传也是上一纪元残留下来的星辰碎片所化，岛上的规则很特别，长着大量的宝石树，这些宝石树上能汲取天地间的各种法则道韵，五行精气，凝聚出一枚枚品质不一的宝石，这些宝石，在炼器时，可以融入法宝神兵之中，赋予法宝神兵额外的特性，变得更加强大，同样，这些宝石内，蕴含法则道韵，其用途极广，可以对御灵师参悟各种神通道法十分有益。”
慕容夏也开口介绍起宝石岛的一些情况。
这些宝石有一个名字，叫做仙灵宝石，宝石内蕴含的灵韵，法则，都是对修行者大有助益的，自然异常珍贵，很多修士，都是依靠这些仙灵宝石，快速领悟神通法术，凝聚出神通符箓，铭刻在体内。很多人就称之为仙灵宝石，意喻着，这些宝石，可以让人踏上长生之路。
仙灵宝石的用途极广，但产出地，只有宝石岛，每次宝石岛开放时，才会有一批仙灵宝石出现在无尽之海上，不过，每次出现的数量都是有限的。而且，品阶有高有低，其中高品阶的宝石，显然，是很稀少的。
宝石的品阶是以破碎，裂纹，无暇，完美。每一个级别，蕴含的道韵法则，自然是不同的。破碎级别的宝石，显然，品质最低，所能留有的道韵，只是少量的，用途自然不算太多。而达到完美级别的，则是极为珍贵的仙珍异宝，蕴含着极为浓郁的法则道韵，吸收炼化，就能对自身产生巨大的助益，有人甚至是从中获取到神通，直接铭刻在体内道基之上。
免除修行的时间，领悟的艰难，一吸收，就能对战力产生极大的影响。
哪怕是破碎级别的宝石，随便一枚，所需要的价格，那都是以金符钱来计算，而且，起步价就是十枚金符钱，这是最低，随随便便就可以让价格超出这一界限。
一般来说，宝石这种东西，哪怕是得到，也不会轻易流露在外，这是可以加快自身修行速度，甚至是增加自身吸收天地灵气幅度的宝物，任何一枚，都是珍贵至极。
有炼器师，以宝石为核心，炼制出可以辅助修行的法宝。
最关键是，除了完美级别的仙灵宝石外，其他宝石，都是消耗品，耗尽里面的道韵，那就会退化成普通的宝石。哪怕是普通宝石，放在凡俗中，那都是万金难求的珍宝，为无数女子争夺的目标，价值不菲。
宝石岛同样是移动的，没有相应的坐标，想要找到宝石岛的位置，那只能是碰运气，运气好，才能碰到，运气不好，那就只能无功而返，要是有坐标则不同，宝石岛每十年开启一次，十年可以进入一次，也就是说，每间隔十年，才能收获一批宝石，宝石的数量有多少，完全不好说，有多有少，总之，数量始终都是不够用的。
现在算起来，距离宝石岛开放的时间，已经没有太久了。
现在赶过去，完全有机会前往宝石岛上争夺宝石。到时候，再如何差，也不至于会空手而归。
当然，一旦前往，生死有命，争夺的过程中，谁都不敢保证自己一定能活下来。
“有意思，这样的话，这次宝石岛之行，我还真的很有兴趣，不过，具体的坐标，还需要两位提供，否则，没有坐标，也只能望洋兴叹，难以抵达。”
庄不周笑着说道。
对于这件事，确实生出兴趣，准备前往，反正，这段时间，他已经没有什么事情要去做，去宝石岛不失为一个很好的选择。
“这是自然，宝石岛的坐标只要有心，想要得到并不难，我们要请庄道友相送前往，自然要给予坐标，这是应有的规矩。”慕容夏听到，毫不在意的说道。
去什么地方，当然是要给出相应坐标的，这是无尽之海上，不成文的规矩。
当然，若是已经拥有的坐标，那就不需要，没有的，就需要前往者提供坐标了，提供不了，那就去不了，很快，新的宝石岛坐标就送到了庄不周手中。
对此，也没有迟疑，无尽海图上，自然的多出一道坐标印记。
顺着海图的投影看去，赫然能看到，确实出现一座宝石岛的坐标，最关键是，这坐标散发出神辉，正在不断的移动，不断的漂流，最神奇的是，随着宝石岛漂流的过程中，竟然让其移动的区域，方圆百里内的海图雾霾被驱散开，同样揭开迷雾，呈现在无尽海图中，一旦发现其他的界岛，界岛坐标也会出现在海图内。虽然不如自身亲自开辟新海域的范围大，可却胜在，这是额外的收获。
是随时随地都在移动，都在为自身揭开迷雾，开辟新坐标的完美工具。
“有意思，真是有意思，原来这些由上一纪元星辰碎片所化的仙岛遗迹，在移动时，还能产生如此神奇的作用，这一点，可真是意外收获。以后说不定要多多寻觅这些遗迹仙岛，凭借它们可以移动漂流的特性，可以源源不断的为我开辟出新的海图，获取到全新的坐标，人在家中坐，馅饼天上落。这才是最让人期待的事情。”
庄不周心中快速转动着念头，总之，这一次倒是意外收获。
得到的好处巨大，最关键是给出了另外一条道路。开辟的海图坐标越多，那彼岸覆盖的范围就越大，造成的影响力就越大，这才是最根本的好处。
和慕容兄妹继续聊了一会后，就带两人前往居住区挑选房间，这里的房间都是相同的标准间，一个人可以住，两个人也可以住，一点都不会显得拥挤。挑选的话，反而没有太大必要，两人很快就挑选了相互靠近的房间，进去后，都是大感满意。
北冥号已经重新调整方向，朝着宝石岛所显示的方位开始前行，看的出，两者距离并不算短，以北冥号的速度，要想抵达，同样需要一段不短的时间。
夜晚。
庄不周罕见的没有修炼，而是端坐在床上，看向手腕处，一只腕表自然浮现。那是永恒腕表。随着心神一动间，赫然能看到，一道分神顺着腕表，朝着冥冥中一处神秘所在快速穿梭过去。
“永恒通天塔，是时候去见识见识了。”
庄不周心中闪过一丝期待。
当初从灵魅王那边得到永恒通天塔的讯息，还获取到永恒腕表，就已经具有前往永恒通天塔的资格，腕表就是门票，就是通道，当然，前往的并不是真正的肉身，而是自身的一缕分神，在永恒通天塔神秘力量的加持下，一旦进入塔中，就可以完美复制自身本体的所有能力。
在里面，就仿佛是拥有真正的肉身一样，从外表上，不会有任何区别，实力，更是一分不差。
在心神穿梭的过程中，根本感觉不到时间的流逝，仿佛是下一秒，眼前骤然间闪过一抹惊人的画面，仿佛看到一座通天彻地的无上神塔，高耸而起，顶端蔓延到无尽虚空，根本看不到其尽头，如同真的可以通向天外，通向永恒，通体闪烁着一层层青铜神光，给人不朽的气息。
这道画面，只是在眼前一闪而逝，随即，下一秒，就出现在一座巨大的广场之内。
抬眼看去，赫然能看到，这里确实是一座巨大的广场，有多大，很难估算，可以无限大，也可以有限大，总之，很难找到边际，一座座巨大的擂台直接屹立在虚空中。
这些擂台每一座都被巨大的结界笼罩，任由你如何厮杀大战，都不会对擂台产生任何损伤。
这里是永恒通天塔。

第005章 擂台战
“好多人，这里就是永恒通天塔么，果然不一般。”
庄不周暗自打量四周，观看着周边，发现，周边，屹立着大批修士，每一名身上散发出的气息，都很是深沉，绝非等闲之辈，在这里，没有所谓的迷雾遮掩，面容都是真实相貌，这里是永恒通天塔。
踏上这座通天塔的人，无不是对于自身有着强大自信，敢于攀登通天塔，敢于搏杀，敢于杀出属于自己的未来，这样的人，哪里会不敢将自己的样貌展露出来的，要的就是这么一股自信，一股胆气。
一根根通天神柱高耸而起，这些通天神柱表面，浮现出一道道名字。每一个名字后面，都有战绩数据。
每一座擂台上，相互搏杀的双方，都会将战斗数据显现出来，是胜还是败，都有清晰的记录，这种记录，是不可磨灭的，胜一场败一场，那都是清晰可见，在自己的战绩上，留下痕迹。在这里，可没有人能够篡改数据。
这里是第一层，通天塔内，一到十层，想要晋升，那就需要十连胜才可以晋升下一层，十一层后，就需要百连胜。每一层之间的差距，还是极为惊人的。
多的是有人在十连胜上功亏一篑，只能重新开始。
赫然能看到，现在诸多擂台上，分明已经有大量修士正在相互厮杀，施展着手段神通，各种法宝神兵不断，打的凶残无比，在这里，哪怕是死亡，也只是让精神发生一些颓废，自身气运折损一部分，真正的伤害并没有，反而，获胜者，能获取到气运加持，能够得到永恒通天塔冥冥中的一种恩赐，关注。
在这里，上了擂台，那都是拼尽一切的想要赢。
不仅可以磨砺自身的战斗经验，获胜谁不想要，能赢没人想要输。
各个擂台的战斗，可谓是精彩纷呈。
各自展现出不同的光彩，各种职业之间的碰撞，就更加的精彩。
“这通天塔当然不一样，不管胜败，在磨砺战斗经验上，绝对是无可比拟的，来这里的，谁不是想要磨砺战技神通，见识到更多职业的手段神通，以免将来遇到后，不知所措。”
一名书生打扮的青年文士摇了摇手中的折扇，笑呵呵的说道。
显然，听到了庄不周刚刚的言语。
有幸能来到通天塔，乃至是顺利走到高层的，无一不是身经百战，战斗经验丰富的很，而通天塔的通行令，大部分都被那些大势力，大世家所垄断，又有通天塔作为试炼之地，磨砺战技神通，一旦走入无尽之海，面对诸天万界，自然而然，展现出的战力，在同辈中，往往都可以镇压同阶，横扫四方。
他来自一处书院，叫做白鹿书院，书院内，也是有大儒坐镇，教导出的弟子众多，在无尽之海上，也是略有名声，对于通天令的珍贵，当然知道，那也是既得利益者。书院的杰出弟子，就具有获取通天令，前往通天塔的福利。
不过，出现在各大势力之外的通天令，那还是有的。
这些人进来，自然也给通天塔增添了极多的变数。
进来的，甚至很多都是狠人，短短时间内，就能成长起来，有些一开始在擂台上被虐杀，没多久，就能快速反杀。
他叫陆百鸣，一眼就看出，庄不周应该不是那些大势力的弟子，若是的话，在进来之前，就已经有师长前辈对里面的情况，做出详细的诉说，解答。
“确实是一处好地方，可以让人尽情施展所学，积累丰富的经验。我叫庄不二，不知道友如何称呼。”庄不周颔首点点头，缓缓说道。
“陆百鸣，你我道友相称即可。”
陆百鸣笑着说道：“这是通天塔第一层，还不算什么，越是上面，厮杀起来，就越是精彩绝伦，甚至是十分短暂，一击毙命。我们新来，需要的是血战的洗礼，每一层都要把握好机会，不过，据说，要是能够十战十胜，无一败绩，直接晋升第二层的话，是会得到通天塔奖励的。能获取什么样的奖励，都与自身的表现有关，擂台上，千万不要保留，好好表现，这里自然会有收获。”
话音间，并没有对于这些讯息有什么隐瞒的。
只要在通天塔多逗留一段时间，什么都会知道的。现在说出来，还能多出一份人情，这一点，陆百鸣显然是算计的很清楚。
“那能拿到第一层奖励的人应该不少，天骄级的天才，一旦进来，获取十连胜无败绩的战绩，应该不会太难。”
庄不周也颔首点点头说道。
有所准备的话，凭借自身的底蕴，优势，完全有机会冲击一下十连胜。
“呵呵，这可不一定，这里的挑战规则，是随机的，由通天塔的塔灵自行挑选，我们进来了，那名字就已经出现在通天神柱上，若是空闲的擂台，你可以直接登上擂台，成为擂主，接下来你的对手，会由塔灵直接分配，你的实力有多高，就会分配到与之修为相差不大的对手。或高或低，都在一个阈值之内。你我进入通天塔内，塔灵已经知道，并且，现在就将我们的名字分配在匹配的名单内。一旦选中，匹配到合适的对手，就会带我们登上擂台。”
陆百鸣对此很是期待，进入通天塔的，无不是为了挑战而来。
这里的擂台战分为主动挑战和被动的匹配。不过，主动挑战在十层之下都是没有的，只有十层之上，也就是十一层的时候，你才具有这样的资格，十层下，被称之为新手期。很多权限都没有。
当然，一旦匹配到，你若是不想登上擂台，是可以拒绝的，每一次进入通天塔，在塔内，有三次拒绝的机会，一旦超过三次，那不仅无法拒绝，你哪怕是拒绝，也会当做是战败论处，没有侥幸可言。在这里，畏惧就是死亡，胆怯只会让人不齿而已。根本没有人会愿意与一名畏惧搏杀的人相处。
羞与之为伍！！
来这里的人，都是闻战则喜，哪里会畏惧的，胆小鬼还是不要来的好。
“我很期待战斗的那一刻。”
庄不周微微一笑道，眉宇间闪过一抹异色。
战斗，他可从来没有畏惧过。
与无尽之海，诸天万界的天骄进行搏杀，那种感觉，就更加的值得期待。
刷！！
就在这时，只看到，通天神柱上，一道神光骤然间迸射而出，一下子就落在庄不周的身上。被神光笼罩的同时，一股无形的意志传递而来，一道讯息自然浮现在脑海中。
“2012号擂台，匹配者是否接受安排，你有三次拒绝的机会。请响应。”
“1098”
那道意志快速闪过。
“接受匹配！！”
庄不周听到，毫不迟疑的答应道。
来这里就是为了战斗的，拒绝算什么鬼。
在接受的下一秒，神光中传递出一股无形的力量，整个身躯自然的挪移出去，下一刻，已经出现在一座擂台上。这座擂台就是2012号擂台。
擂台上，俨然正屹立着一道身影，那是一道身穿黑色长袍的身影，眼眸中带着一丝冰冷淡漠，看到庄不周的出现，神色间，毫无变化，只是淡然的吐出几个字：“林彦。”
“庄不二！！”
庄不周也微微点头回应道。
紧接着，就看到，虚空中闪现出双方各自的战绩。
林彦
战绩：胜二十八，败七，平一，累积【七连胜】
庄不二
战绩：胜零，败零，平零，累积【无】
两人的战绩很自然的呈现在擂台上，两人同时都可以看的到。对于对手，能拥有一个最直接的了解。
“原来是一位新手。这次是运气来了，天命在我，让我注定要来一个八连胜。”
林彦眼中闪过一抹异色，这种战绩，那自然是新手，刚刚加入的人才会有，要不然，打上一场，就不一样了，数据什么都会有的。而不是现在的鸭蛋。
“七连胜，累积到七连胜了么，还剩三场就能达到十连胜，晋升第二层。可惜，遇到我，这次连胜要终结了，之后准备重新再开始新的累积。”
庄不周同样看到他的战绩，七连胜，绝对称不上差。只可惜，他既然上了擂台，就没有想过要败着离开。
“杀！！”
林彦没有迟疑，一名新手，他也不打算多浪费时间，直接杀了，获取八连胜的战绩才是最重要的，想都不想，心念一动间，赫然就看到，擂台中出现一具栩栩如生的木头人，这尊木头人背对着庄不周，身躯微微摇摆，口中发出古怪的歌声。
“一二三！！”
“木头人！！”
话音落下，猛地上半身直接旋转，让背面直接变成正面，两只眼睛，朝着擂台上扫视过去。目光呆愣中又带着一丝灵活，似乎在观察着什么，那目光，笔直的盯向庄不周。
庄不周就是那么屹立在擂台上，似乎一动不动，没有任何动手的意思。
林彦嘴边露出微笑，一挥手下，又一尊青铜傀儡出现在面前，手中拿着弓箭，拉起弓箭，就朝着庄不周一箭射杀过去。

第006章 十连胜
咔嚓！！
然则，就在林彦脸上露出自信，一副胸有成竹，胜利在望的表情时，毫无征兆的，一道暗光在其喉咙前一划而过。这一刀，刀过血现，血光如潮，整个脖子凌空飞起，血水如喷泉，直冲虚空。画面看的人触目惊心，异常震撼。
“有刺客。”
林彦的头颅在半空中时，还没有彻底失去意识，眼眸中，闪烁着难以言喻的惊恐之色，发出一声惊呼。怎么都没有想到，自己会被瞬间割首，脑海中依旧存在着疑问。
“我是怎么死的。”
“哪里来的刺客。”
“这庄不二到底是什么职业，召唤师，傀儡师，还是界灵师。”
这一瞬间的念头太多了，可不等他想出答案，眨眼间，意识已经彻底变得一片空白，最终只剩下，我是谁，我在哪，怎么了。心中已经彻底自闭了。
这哪里是什么新人，分明是一只妖孽啊。
碰到了妖孽，这非战之罪，实在是令人难受，这结果还是要接受不是。
而林彦被斩杀，擂台上的两尊傀儡，随之消散于无形。
“林彦败，庄不二胜。”
擂台上空，自然浮现出对战结果。
与此同时，庄不周的战绩跟着发生转变。
战绩：胜：一，败：零，平：零。【连胜：一】
“一尊傀儡师还是其他职业，若是正常情况下，对上别人，未必会输，可惜，对上的是我，木头人又如何，杀了你，什么都解决了。”
庄不周淡然一笑，心中暗自沉吟。
对于通天塔中的擂台战，他并没有任何轻视，狮子搏兔也要用尽全力，更加何况是现在，所以，一踏上擂台，就已经在暗中，释放出几名影子刺客，隐匿身形，在对战开始后，悄然无息间，就潜伏到林彦的身后，那速度之快，那些木头人傀儡，连影子都看不到，林彦本身有戒备，身外同样有护身神通，可面对已经达到四阶的影子刺客，那就是案板上的一盘菜。
一出手，就是一击必杀。
隐身后的刺客，就是致命的死神。
果然，林彦就被一击必杀，瞬间陨落，轻轻松松让他获得一连胜。
“庄不二取代林彦，成为2012号擂台擂主，请问，是否守擂，是否继续匹配对战。”
通天塔灵传来询问。
“成为擂主，继续匹配。”
庄不周毫不犹豫的说道。
来这里，不继续匹配还要等什么，那不是有毛病吗。
这个时候已经有人出现在对面。出现的，赫然是一名女修。
女修的样貌不差，可以说，是出类拔萃，千里挑一，身材高挑，但身上却散发出一种拒人于千里之外的清冷，高傲。明显出身背景不凡。
“李家李焕英。”
女修看向庄不周，目光一凝，清脆的吐出一道话音。
“庄不二，来战！！”
庄不周点点头，这李焕英的战绩可是相当不俗，获胜的场次足足达到七连胜，而且，败绩只有三场，现在真是七连胜后的第八场，应该是之前七连胜后，就离开了通天塔，这次进入，就匹配到了他。
李焕英可没有迟疑，在通天塔内，早就身经百战，自然不会有半点迟疑，几乎在对战开始的瞬间，就看到，其身前，一道冰蓝色的符书凭空显现，符书翻动下，一道灵符凌空飞起，那道灵符在擂台上空，瞬间化为一副绚丽的两层符图，符图上，两圈符文自然在转动，转眼间，就笼罩整个擂台，符文碰撞下，赫然能看到，无数冰锥冰刀冰箭。如狂风暴雨般席卷而来。
虚空有雪，雪如鹅毛，一朵落下，地面都被一层冰晶所覆盖，寒气逼人，无声无息间，就能侵蚀身躯，冻结血脉，对人造成巨大的威胁。在冰刀冰箭中，雪花不起眼，却是软刀子，凶残可怕之处并不低。
灵符寒冰符！！
“符师，灵符可对我造成不了威胁。”
庄不周目睹，眼眸中闪过一抹淡然，连动都没有动，就那么屹立在原地，密集的冰刀冰箭出现在身外三丈时，一道白色的护身结界自然的浮现出来，如同一道巨大的护罩，将整个身躯笼罩在内，冰刀冰箭落在护身结界上，当场就被挡在外面，撞击下，结界没有破碎，反而那些冰刀冰箭直接撞的粉身碎骨，化为冰渣。
“界灵力场，你是界灵师。”
李焕英目睹庄不周身外浮现出的护体结界，明显不是普通的护体真罡，界灵力场散发出的独特气息，那是一种有别于其他人的世界之力，要想打破界灵师的界灵力场，没有足够强大的能力，几乎不可能做到。同阶中，哪怕是相同的境界，界灵师的界灵力场，其强度，是同阶的十倍，百倍不止，那是体内内世界衍生出的世界壁垒。
要打破它，就等于要有打破内世界天地壁垒的能力。
哪怕，界灵师的界灵力场，是稍弱于内世界的，依旧坚韧无比，可以获取内世界源源不断的世界之力支撑，除非是特殊的手段，否则，想要打破界灵力场，那是极为困难的。
界灵师，就是这么强大。
屹立在诸多职业之上的顶级职业。
不过，界灵师一般也不会轻易催动界灵力场，除非是生死边缘，遇到致命威胁，才会瞬间激发，自然而然的做出反应，界灵力场施展后，耗费的是内世界内的本源之力，虽然消耗的本源之力，随着时间推移，还可以重新积累，但这种消耗，如非必要，没有多少界灵师愿意去做。
那是败家子的行为。
好在，庄不周施展的也不是太长时间，只是将身外的冰刀冰箭全部阻挡。下一秒，就看到，一名名影子刺客出现在李焕英身外，毫不客气的施展刺杀手段，一道道匕首刺向各处要害。
李焕英脸色大变，一道灵符闪过，身上寒气流转，直接化为一座冰山，将整个身躯笼罩在内，就仿佛是被冰山冰封了一样，冰山却成为最好的防御层。
但冰山却在下一秒洞穿，匕首带着锋芒，洞穿身躯要害，一道道防御，如同纸糊的一样。统统粉碎。
四阶的影子刺客，杀伤力太恐怖，别说是同阶，哪怕是越阶而战，照样能够一击毙命，凶残至极。
李焕英当场毙命。
二连胜！！
随后，很快，第三场，第四场接连不断的匹配。
第一层确实没有什么太过惊艳的存在，每次连让庄不周移动一下脚步都做不到，很快，十次匹配下，十战十胜。
刷！！
一道神光随之从天而降，将庄不周整个身躯笼罩在内。
神光内，塔灵的声音再次浮现。
“第一次进入通天塔，十战十胜，未有败绩，根据规则，你可以在此三件宝物中，挑选一件作为奖励，选择之后，晋升第二层。”
塔灵的话音落下，神光中赫然出现三件笼罩着灵光的宝物。
仔细看去，其中一件，赫然是一块青铜令牌，第二件，是一枚仙桃，第三件是一枚晶石。
“通天令，长生仙桃，气运晶石。”
看向三件宝物，庄不周脸上也不由露出一抹凝重之色，不是太轻，而是太重了。
未有败绩，十连胜晋升果然有奖励，而且，奖励惊人，通天令，放在外面，那是无数修士梦寐以求的宝物，是进入通天塔的阶梯，无价之宝，长生仙桃，吃下去，可以直接增长三千年寿元，在体内凝聚第二命盘，对于那些耗尽寿元的人来说，那就是救命稻草，重活一世的机缘。
后面的气运水晶可不简单，增长的是一个人的气运，炼化后，就能让自身气运大增，当然，气运增长这一点，不是绝对的，有增长就有跌落，每个人的气运无时无刻都在变化，但每个人的本命气运，却是固定的，王侯的本命气运，是什么颜色，死的时候，依旧是什么颜色，想要跌落，除非是高气运命格，将其打落镇压。
这气运晶石，就是直接增强本命气运的，一旦达到极致，本命气运可以发生蜕变，晋升到更高，影响的是自身的命格。也是无价之宝。
这三件宝物，任何一件，都是能引发血雨腥风的存在，现在却摆放在面前，任由挑选，不得不说，通天塔的底蕴，真的是深不可测。
“通天令我不需要，气运晶石，我也用不上，身为界灵师，本命气运早已经发生改变，不是区区一枚气运晶石就能产生蜕变的，反而，长生仙桃才是宝贝，拿到手，就是鸡生蛋，蛋生鸡，生生不息，无穷尽也。”
庄不周心中一思量，随后就做出选择，将长生仙桃拿在手中，仔细感应后，就露出满意的笑容，里面确实有桃核，这就意味着，之前的构想，完全是可行的。
在选择后，一股无形的伟力随之出现，下一秒，心神已经重新回归本体。
“通天塔，每日只能参与十次匹配战斗，十次过后，就要离开，这次晋升后，下次进去，应该是第二层。塔中的收获，也是真的。”
庄不周看了一眼手中的长生仙桃，颔首点点头。
通天塔是接下来经常要逗留的地方。

第007章 真灵镜
此后三个月，庄不周都是在北冥号上度过，大部分时间都在闭关中，有空闲时也与慕容兄妹相互交谈，聊聊天，彼此间情谊增进，交情日益渐深，尤其是慕容雪，在看到庄不周时，眼神中明显多出一丝不一样的神采。这些都被庄不周看在眼里，若是以前，还有心思逗弄一下。
可现在却没有时间。
自从明确自身道路，根基还是在《先天练气法》这一直指大道的功法上后，一心想要打破《先天练气法》的桎梏，在美食界内，也已经有了方向，甚至是，开创出雏形，要在《梦蝶法》之后，再次开辟出属于自身的第二道无上秘法。
在其设想中，要打破桎梏，还是需要借助《梦蝶法》梦游诸天，在诸天中，以时间弥补所缺，回归时，却只是一瞬间，一梦黄粱，但也要黄粱在手。他要解决自身最大桎梏。
在推算中，《先天练气法》其根本就是铭刻在真灵之上的烙印，其根本，依旧是真灵，这一点，与《梦蝶法》有这相当的契合，有过《梦蝶法》开创的经历，很多精髓，自然而然就能运用上，这一点，使得新秘法的开创过程，远远比《梦蝶法》要轻松的多，又有之前百年的推演。
短短一两个月中，已经将新秘法的雏形彻底推演成形。
“是时候开始最后的阶段了。这一次，还是需要借助《观人经》，只有《观人经》才能让我彻底顿悟出全新秘法。”
“观人经，观人体之奥秘，观天地人道之演变。观天地自然之变迁，最终从中领悟出属于自己的功法战技。只有三次机会，之前已经用过一次，接下来，这第二次也必须用上。而是这次不行，那第三次照样要用上，这门新秘法，对我的未来太过重要，不容有失。必须创出，才能铸就通天大道。”
庄不周暗自沉吟，观人经的玄妙，只有亲身经历过后，方才能真正的明悟了然。这件至宝，用在此刻，那是最好不过。完全是值得的。所谓至宝，用了才是宝，不用放在哪里，那就是一根草。
对此，自然不会吝啬。
心念一动间，就看到，那本神异的《观人经》已经出现在手中。
观人经很特殊，不仅仅只是一本古经，其开启的方式也不一般，需要以自身精血来开启。
滴答！！
心中下定决心后，再无迟疑，已经催发出一滴精血朝着观人经中滴落进去。
刷！！
几乎在瞬间，一副玄妙的《众生万象图》
一副副栩栩如生的画面出现在眼前。甚至是整个心神都沉浸进去。能看到，无数人族汇聚，呈现出繁华景象，有商贾，有走夫，有农夫。有官员，贵族等等。就好像突然间，置身在一片真实的天地中。
“我的道是什么？”
“我的道是逍遥自在，是无拘无束，是超脱苦海，登临彼岸。”
“天，不能遮住我的眼，地，不能埋葬我的身。万丈红尘任我游。”
“为达彼岸，当有秘法护身，护我大道。”
庄不周心神间闪现出无数念头。
心神一沉浸进去，内心中，最真挚的本愿就源源不断的浮现出来，逍遥自在，无拘无束，是大逍遥，大自在。
天地不能束缚，神佛不能敕令。
随即，心神开始化身为各种各样的生灵，百姓。有普通老百姓，有乡野农夫，山上猎人，有官宦世家，商贾富贵人家。一次次经历让他在红尘中感悟，历练。寻觅着逍遥自在的心境与道路。
或许千年！
或许万年！！
时间在心神中，完全失去了意义，没有了价值。
不知不觉中，在观看感悟无数众生的经历中，一道道玄妙的感悟随之而生。
“诸天万界中，真灵唯一，却衍生亿万万他我，若能融合他我，获取一世世的积累，足以加快自身积累速度，壮大本源。这是梦蝶法，但同样是我这第二门秘法的根本所在，”
“真灵无数，他我之身无数，以真灵为枢纽，但却只是一丝心神相融，融合他我之身，皆是以他我之身为根基，再活一世，若要修行《先天练气法》只能重新开始，可这却太过浪费时间，若我携带真灵烙印融合他我。让他我之身具有本我对《先天练气法》的烙印。”
一道道奇思妙想随之在心神中浮现。各种灵感不断诞生。
天星秘术依旧能够给予他很好的借鉴，再加上梦蝶法。各种有关真灵的功法典籍。灵魂秘法等等，在心神间碰撞，原先就已经完善好的雏形，打磨的越来越圆满。
“真灵如镜，照映诸天。”
一时间，灵感如潮。
“以真灵为本，真灵为镜，本我是镜，他我还是镜，镜中人，镜外人。皆是我。本我是我，他我也是我，一镜可照内外。哪怕是融合他我，也可照映自身。与本我相连，真灵照映，这是一门全新的无上法。”
脑海中，各种各样的念头，飞速的闪过脑海。
各种功法源源不断出现在脑海中。
《天星》秘术，《大罗洞真论》，《真灵不灭论》，《镜花水月》，《心灵无限论》，《水月观想法》，《圆镜法》，《心有灵犀经》，《心印莲花观想法》等等，各种功法经意在这一刻，源源不断的涌现出来，当初在天道图书馆中的功法典籍，全部化为最好的资粮，在脑海中，心神间。快速碰撞。
无数玄妙的经文在心神中流淌。不断的有经文湮灭，不断的有新的经文诞生，不知道过去多久，一篇全新的经文随之出现。
一片全新的无上法随之诞生。
“《真灵镜》，集合诸多古经，乃至是天星秘术的精华，我梦蝶法的精髓，融合真灵之道，水月真意，镜月真意，汇聚诸经精华，终于开创出这门秘法，以镜为根源，衍生出这一门无上观想法《镜月真灵图》。”
当一篇玄妙的经文在脑海中成型的同时，心神也随之自观人经中苏醒过来。
一门独特的秘法出现在脑海中，最关键是，那副观想图。
那副观想图很是玄妙，那观想图就是一道神镜，这道神镜能够镇压神魂，锚定真灵，照映诸天，能够让自身真灵，始终如一，不受任何影响，而且，不仅是保证真灵如一，投影诸天的能力，这门无上法，同样具有神奇的能力，比如，可以照映出一切生灵的本我真身，变化之术，在其面前，都将无所遁形。
比如一尊妖怪，若是出现在面前，哪怕是化形成人，在真灵境面前，一样要显现出原形，最关键是，能发出神光，定住神魂，震慑真灵，想要遁走，都无法成行。定住真灵，那就真的是任人宰割，任你有千般变化，都将化为乌有，不复存在。
那就是案板上的肉。
此刻，赫然能看到，在气海中，一轮宛如明月般的神镜悬挂于虚空，镜中，赫然能看到，一道与庄不周一模一样的身影屹立在内，给人一种永恒真如，万世不变的神性气息。
无上法《真灵境》成！！
“第二道无上法，现在就是要等到下一次梦游时，验证这一道无上法是否真的有用，一旦有用，那无尽之海中，我将真正崛起，快速成长，不再受到桎梏。这是证道的通天之路。”
庄不周缓缓吐出一口浊气，眼眸中的光芒随之收敛。
行不行，还是要亲自试验过后才能知道。不过，可以肯定，这是一门不比梦蝶法逊色的无上法。属于自身独一无二的第二门无上法。这要是流传出去，足以震惊整个无尽之海。
不知道多少修士会想要一窥全貌，为此付出天大的代价也在所不惜。
只可惜，这种无上法，庄不周是不可能轻易让外人观看，这是自身护道之法，传出去，一旦落在敌人手中，有些时候，产生的后果可就不是一般的严重。
对此，心中已经迫不及待的想要亲自验证一下。
只要成功，那就彻底摆脱桎梏，真正起飞的时候就到了。
“距离宝石岛还有一段距离，通天塔已经达到第八层。没有败绩，全胜晋升。每次晋升都得到不少的好处，距离十层已经不远，十层之后，才是真正的挑战，这个都可以放在一边，现在就看什么时候再次梦游。”
在无尽之海上已经遨游几个月，距离宝石岛的位置已经不远了。再过一段时间肯定可以到，但现在开创出新的无上法，自然想要检验一下，印证一下。
对于梦游，也是迫不及待起来。
“咦，说曹操，曹操就到。正想着呢，竟然就真的来了。”
就在暗自思量时，庄不周脸上闪过一抹古怪之色，喃喃自语道。
自冥冥中生出一丝感应，赫然有他我之身发出呼喊。冥冥中已经出现在天命蝴蝶身上。
“呵呵，来的好，正好验证一下我的无上法。”
庄不周对此那是喜闻乐见，不仅可以融合真灵，再次体悟一生，同样还能验证一下自身的无上法，一举多得，当然不会拒绝。

第008章 水猴子
“我不甘心，我不想死，在这里，我又没有害过人，凭什么，凭什么看我不顺眼就要一剑杀了，如果真有神，我愿意成为真正的河神，我要让所有生灵，敬我，怕我，惧我，恨我，不敢触犯我。”
一道绝望的呐喊在心灵中浮现。
毫无疑问，这是又一名自己的他我之身遇险了，临死前发出不甘的呼喊，执念之强烈，直接连接到他这边。
本来就想要来一次梦游，印证自身所开创的《真灵境》秘法，是否真的可行，现在就等于是刚要瞌睡就送了枕头过来。
“固所愿不敢请耳，我来也！！”
庄不周当然不会拒绝。
反正，不过是一个来回的事情，对于本体这边还真没有什么影响。
不过梦一场，更是一次人生阅历。比那些大能以转世轮回历练红尘，磨砺自身，要强上不知道多少倍。真正毫无隐患的历练红尘。对于将来证道，打下坚实的基础。
每次梦游后，那些世界中，几乎都留下了属于他的传说，哪怕是离开千百年，依旧铭刻在时间长河上，流传在众生的记忆中。每多梦游一个世界，他都能感受到，自身气运在增长，命格在变强，真灵归一后，那种神而明之的感应，渐渐开始诞生。
不能错过任何一次融合真灵碎片的机会。
庄不周微微一笑，没有迟疑，再次开始观想《蝶梦万灵图》。
刷！！
正处于第七神窍内的天命蝴蝶已然睁开眼眸，张开翅膀，身躯一动，已经进入到无尽之海，遁入无尽雾霾中，在雾霾内，已经穿行在一层特殊的梦境世界中。能看到，无穷无尽的七彩气泡不断的出现，这些气泡中，能看到，各种各样光怪陆离的景象，哪怕不是第一次看到，依旧还是让人惊叹不已。
一只长着一黑白一七彩色两对翅膀的蝴蝶正在无数气泡中穿行，速度极快，比以前快出十倍不止。
不知过去多久，再次出现时，已经抵达了感应最强烈的位置，然后，翅膀舞动，一道七彩的通道，在身前浮现，蝴蝶飞入其中。转眼间，已经穿梭出去。
时间，在这过程中，宛如毫无意义。
不知不觉中，梦游已经完成
天命蝴蝶带着真灵意志，顺着通道，很快就进入到一具躯体的体内。
感受到身躯的存在后，灵魂很自然的取代原先的灵魂，下一秒，一股记忆随之出现在脑海中。
“嘿嘿，这次不做人了。”
庄不周一接收记忆，随即就忍不住一阵怪异，这次是真的不做人了。因为，这一具他我之身根本不是人族，虽然早就已经有心理准备，梦游诸天，真灵无数的情况下，不是所有的真灵，都会转生成人族模样，之前也有小人族的他我之身，只是，小人族的身躯，照样还是人形的，在某种程度上，可以忽视掉其中的差别。
可这一次不一样，这一次的他我之身不是人族，是妖，是怪，不是人。
认真说起来，他我之身是一只猴子，水猴子。
水猴子即水鬼，在民间，也是凶名赫赫。
民间有传说，水猴子十分依赖于水，离水只要超过十分钟即会四肢无力。
而在水中，水猴子的力气比人类大好几倍，所以一旦在水中被它抱住便有生命危险。而且，水猴子在水中有着巨大而神秘的力量，能在水底掘地穿梭于不同的池塘和江河，逮着落水的人将其拖入水底，用淤泥敷满被害人的七窍，致其窒息死亡，甚至传说水猴子吸食人血，吃人的指甲和眼珠。
种种传说，都让水猴子在民间，在人族百姓中，让人谈之色变，闻之生畏。
事实上，很多水鬼也被称之为水猴子，但水猴子，其实是一个种族。
可以归纳到妖族之中的种族，是生长在水中的猴子，据说，水猴子体内具有传说中四大灵猴中赤尻马猴的血脉，天生就与水极为亲近，甚至是，演变的与水更加的契合。
赤尻马猴，晓阴阳，会人事，善出入，避死延生。身为天地四大灵猴之一，传说中，其血脉源头，可以追溯到混沌之中。
当然，是真是假，已经无从考证。
庄不周这一他我之身，赫然就是一只水猴子。
根据记忆中传递而来的讯息，能知晓，他我之身是诞生在金沙河中，至于父母，那是从来没有见到过，能够成长起来，依靠的就是自身的血脉天赋，在水中出入自如，而且，具有水中呼吸的能力，在水内，如同陆地毫无区别，水不是阻力，而是助力，在水中，能够天生借助水的力量，对自身力量进行增幅。
让战力大增。
不过，身为水猴子，他先天就具有成精成妖的潜力，短短十几年，就在金沙河中，展露名声，显露过真身，在河的两边，引起极大的恐慌，大批百姓对其心生恐惧，视之为鬼怪，甚至有勇士，驾船进入金沙河，要狩猎他，对于那些敢于来找他麻烦的人，自然毫不客气的拉进水中，变成水下的一具具尸体。
水猴子本身其实是不吃人的，吃的是水中的各种鱼类，当然，要有人送上门来，照样也是照吃不误。人族为万灵之长，天生道体，可谓是顶级的血食，吞吃起来。大有裨益。
而后，前身就随着时间的推移，被周边百姓称之为河神，每间隔一段时间，会祭祀，献上祭品，对于这些祭品，前身很喜欢，还有香火愿力融入体内，前身本能的知道，这些香火愿力对自身带来的好处，自然就心安理得的享受起周边百姓的供奉，香火，祭品。
按照正常情况，他会继续这么下去，享受供奉，平时也确实不出去无故伤害百姓。还在水下建造了一个洞府，当做自身的河神府邸。也切实的享受到河神的权柄。
却没有想到，今天刚要出去，寻找吃食的时候，突然间，一道剑光从天而降，将心脏瞬间洞穿，那不过是一名路过的修士，随意发起的一道飞剑，为的只是听到金沙河中，有水猴子被人当做河神祭拜，接受供奉。
走时，只是不屑的发出一道话音：“区区妖孽，也敢自称河神，妖孽就是妖孽，永远不可能成为神。”
话音落下，身形早就消失在远处，对于斩杀一只水猴子，完全不在意，所谓的水猴子，在修士眼中，那就是大一点的蝼蚁而已，根本连妖都算不上，就是一只水怪而已。
前身就是这么毫无征兆的死了。
死前，强烈的不甘，执念，传递到本我身上，得到感应，这才能第一时间梦游而来，融合他我之身，真灵快速融合。在融合的过程中，赫然能看到，被飞剑彻底粉碎，化为肉酱的心脏，在一股神奇的力量下，再次复苏，重新恢复凝聚成形。
扑通！
扑通！！
一声声清脆的心脏起伏声接连响起。
随着心脏复苏，庄不周缓缓睁开眼眸，快速照映自身，这一具他我之身的模样随之出现在心神中，一清二楚。能看出，这具身躯类人，说是水猴子，实则，身躯修长，人立而起的话，几乎跟成人一般高大，身上长着灰白色的毛发，遍布全身，十分茂盛，一条尾巴在身后微微摆动。漆黑的眼眸中，闪烁一丝幽蓝。
“水猴子就水猴子，这一世，不做人了。”
庄不周感受到自身现在的模样，深吸一口气，并没有因此产生什么抵触的心理。既来之，则安之。他没有对异类完全歧视的想法，天地间，诸天万族，既然存在，那就有其存在的道理。而且，这样的话，更能体悟到不同的人生。这就是梦游的乐趣。真实的体悟不同的人生。
这种感悟，多少人求都求不来。
对于这具水猴子的身躯，同样有着极大的新奇感。
“这具身躯，对于水有着无与伦比的亲和力，妖族以血脉为根基，血脉越强，潜力越大，所能达到的上限也越高，成长起来速度越快，战力越高。在水中，所能发挥出的力量可以增幅三倍。对于妖族而言，血脉就是灵根，血脉越强，就等于灵根越强。而且，妖族也可以觉醒灵根，觉醒的灵根，往往就会成为伴随一身的至宝。”
庄不周眼眸中闪过一抹异色，妖族的血脉中，天生就具有传承的，这些传承铭刻在血脉上，只要觉醒血脉，就能获取，并且，以此修炼，走上修行道路，成为妖族，成为强者。
根据他所知，水猴子的血脉源头可不弱，只是未曾开发出来而已。在水中，水猴子是天生的强者。
“管不了那么多，先看看能否觉醒灵根，前身真是浪费，只知道本能，不知道修行，白白浪费天赋。”
庄不周再没有迟疑，再怎么样，都要先看看这具身躯的具体情况，血脉是天生的，但灵根是可以尝试觉醒的，自然是越早越好。
刷！！
心念一动间，识海中，正盘踞不动的天命蝴蝶突然间传递出一股强大的吞噬力，身外的天地灵气顿时就朝着体内汇聚而来，同时，自天命蝴蝶中，也有一股强大的力量涌入体内，眨眼间，就从头顶向整个身躯冲刷过去。

第009章 一证永证
这一冲刷，整个身躯都感觉到难以言喻的舒爽。
每一寸血肉，每一个细胞，都在发出兴奋的呻吟声。不管是任何种族，修行之法都是殊途同归的。人族修士凝聚道胎，妖族凝聚妖丹，其实，两者都是一种东西，并没有太大区别。
天地灵气直冲而下，出现肚脐眼所在位置，轰然间，已经打开，这是气海所在位置，气海并没有被开辟，心神进入其中，仿佛处于一片灰蒙蒙的独特天地。
这片天地内，隐隐有一道灵光闪现。
“还好，有灵根，不管是什么，有灵根就好。”
庄不周第一时间感受到体内闪烁的灵光，那是灵根的显现，心中也不由暗自松了一口气，有灵根的话，那这次梦游的旅程，瞬间就拥有了保底收获，不管生与死，最终还能带回一些东西。哪怕是现在是妖族，有血脉天赋，有灵根总比没有灵根要好的多。否则，天生弱人一筹。
实在不是什么好事。
随即，将心神投注进去。
时间悄然流逝，在水下，已经没有什么危险不危险的。觉醒的过程自然不用多说，没有多少波澜，有灵根的情况下，觉醒绝对不是问题，有问题是，觉醒后所能达到的品阶高度才是关键，蕴含的神通，也是至关重要。
不知不觉中，灵根水到渠成的觉醒了。
“竟然是这个。”
只不过，觉醒后，亲眼看到灵根时，才忍不住哑然失笑。没想到，最终觉醒的灵根竟然是这个。
枪，一把充满复古风格的火枪，当然，只是外形是火枪模样，跟西部牛仔的小型杠杆式步枪相似，单手就能使用，短长的枪管，却充满着艺术性，带着独特的美学。
水火浑天棍
品阶：黄阶上品
蕴含特性：水，火
衍生神通：水火双龙，焚天煮海。
两道神通都是纯粹的杀伐神通，斗战神通。厉害的很，一旦施展，爆发出的破坏力，不是一般的可怕。而且，淬炼起来，完全有机会突破到更高，融入水火天地灵粹，就能快速让水火浑天棍突破到黄阶绝品。乃至是突破到玄阶也不是难事，发挥出的力量，必然水涨船高。
天地灵粹这些天地灵物，别人缺，庄不周可不缺，对于本命灵根最好的淬炼灵物就是自无尽之海中垂钓上来的天地灵粹，坐拥彼岸，白玉京内，每天要出售的天地灵粹，数量都是一个惊人的数字，有不少就被彼岸收入囊中，一些灵物，李月茹她们，都是有计划的在收集。
收购的过程，那都是长期性质的。
现在收集到的天地灵粹，自然不在少数，拿出来培养一下，完全不是问题。
灵根觉醒，修行正道功法更是轻而易举，自血脉传承中，有一门传承功法《怒水经》，是一门水行功法，其中，很大一部分，偏重于血脉，借助自身血脉修行，也能够有所成就，成长起来。只不过，这门功法，修炼后，降智啊，没有水的至柔至性，反而最容易易怒嗜杀。
狂暴起来，真的是什么都不会管，杀戮不过是常有的事情。
水猴子之所以恶名昭昭，这门《怒水经》其实是有着极大的原因，当然，对于妖族来说，这嗜杀本身也算不上什么不好，妖族要生存，要成长起来，杀戮从来都不是什么需要抗拒的事情，必然要经历的事情。
不过，庄不周可没打算修炼《怒水经》，这门功法品阶不高不说，还会降智，实在是没有修行的必要，收录在天道图书馆内可以，但自己修炼，完全没有必要，而且，这一次，他本身就是要印证自身所开创的第二门无上法《真灵镜》，所选择的功法，有且只有一种，那就是《先天练气法》。
其他都没有必要。
心中一定，自然再无迟疑，随即就开始第一次修炼。
“是一飞冲天，还是继续水磨，就看这一次了，虽然现在的身躯是妖族之身，但《先天练气法》是适合天地间，任何灵根，任何种族的，这是一门真正的无上功法，只要能解决时间问题，天地间，再无人可阻我崛起。”
庄不周心中暗自思量。
心念一动，开始观想起来。
随着观想，心神不自觉的沉浸进去，脑海中，心神间，完全被这一副观想图所充斥，不知不觉中，在身躯深处，一缕纯白色的气体牵引而出，来到肚脐眼所在位置，就在这时，整个世界中，出现一道光，一道纯白之光，那是先天一炁，这道光出现后，就仿佛是开天辟地一般，在整个天地间一划，随之，天地炸开，出现一片世界。
能看到，体内，先天一炁崩开天地的同时，随后，一道先天灵光自水火浑天棍中爆发，直接，从天而降，砸在虚空中，虚空破碎，一条赤红一条幽蓝色的水火双龙，同时绽放，疯狂的朝着空间边缘撞击过去，不断让空间变得更加巨大。
与此同时，天命蝴蝶飞了过来，自蝴蝶身上，绽放出无数神光，一股股磅礴的力量不断向四周冲击过去。每一次，都崩碎大片区域，让天地演变飞速扩大。
还有一股惊人的气血从体内血脉中绽放，撞击在空间边缘，也为空间的扩张增添着一份力量。
一股股天地灵气，源源不断的涌入气海，化开气海。
只能看到，无穷无尽的神光充斥在气海中。
“仙湖！！而且，是仙湖极致，只差一点，就能突破到无量之海的层次，可惜了。”
庄不周等到气海彻底恢复平静时，方才看去，这一看，本来还未曾开辟的气海，一下子化为一片浩瀚的湖泊。这湖泊，有着不下方圆千里的大小，一眼望去，仿佛是无边无际。只是可惜，距离无量之海差了那么一点，这也是这具身躯的底蕴不足，无法达到，说可惜，也只是说说而已，心中对此还是很满意的。
“观想！！”
心念一动间，再次开始观想。
在观想中，赫然能看到，气海中的先天真气，仿佛在一种无形的意志下，开始发生转变，一丝丝一缕缕，交织在一起，眨眼间，化为一枚椭圆形的蛋，这俨然就是道胎，同样，也是一枚内丹，在凝聚的时候，自身血脉之中，传递出一丝特殊的气机，融入其中，妖族的血脉之力，对于自身的影响巨大。
只是能看到，道胎显得很是虚幻。只是有一个雏形而已。
只有千分之一的部分是处于一种凝实的状态。
“道胎凝聚，《先天练气法》运转。天命蝴蝶，给我汇聚梦魇之力。”
与此同时，识海中的天命蝴蝶微微扇动翅膀，一股庞大的梦魇之力随之汇聚牵引而来，朝着观想图中灌注进去。一道道先天真炁源源不断的凝聚而出。
在天命蝴蝶的灌注下，很快就看到，一条条宛如先天真炁先后凝聚，转眼间，就凝聚出十条，达到十年道行。
呼！！
那枚道胎妖丹以肉眼可见的速度，在先天真炁的温养下，变得越来越凝练，越来越圆润，自然而然的就达到先天境巅峰，距离筑基境，咫尺之遥。
正常情况下，这《先天练气法》的先天桎梏，必然无法打破，只有以时间一点点的消磨。
“《真灵镜》”
就在这时，庄不周心中发出一道断喝。
赫然间，就看到，一道神异的神镜凭空出现在气海中，神镜高悬，一丝丝玄妙的真灵气息自然浮现，赫然能在镜中看到庄不周本尊端坐在北冥号中的身影，清晰无比，栩栩如生。散发出璀璨的镜光，自然而然的照耀在整个气海，照耀在道胎之上，照耀在真灵之上。
下一秒，就看到，本来封锁着整个气海，封锁着道胎的枷锁，如太阳下的冰雪般，迅速融化。
紧接着，本来就已经凝聚到极致的道胎妖丹，瞬间凝聚成形。
赫然是一枚圆滚滚的妖丹。
这枚妖丹闪烁着神光，妖丹上，水火之气流转，散发出一种无暇的气息。铭刻着水火道纹，于气海中沉浮，吞吐着一股股天地灵气，与此同时，体内血脉中，一股血脉之气，随之融入妖丹，妖丹中，那种独特的灵韵，瞬间暴涨。
“他我之身，晋升筑基境，凝聚妖丹，妖丹就是我的道基。融合血脉之力，催动妖丹，可让我在水火中，战力增幅五倍。有效，果然有效果。《真灵镜》成功了，以真灵镜照映本我，本我他我，真灵如一，本我修为境界，达到地煞境巅峰，照映之后，他我之身在修行《先天练气法》时，自先天到地煞，将无任何桎梏，修为道行一到，可水到渠成，轻易突破，达到相应境界。”
感受到体内的境界自然而然的完成突破，庄不周心中的激动也是无以言表。
太好了，这可真是太好了。
《真灵镜》确认可行，这就意味着，自己的修为境界，将是一证永证，以《先天练气法》万金油般的能力，可在自身梦游中，适合任何他我之身，一旦修行，所产生的时间，将重新反馈在本我之上，本我的时间桎梏，将随之打破。

第010章 水火魔猿
就如现在而言，借助本体对《先天练气法》的修行境界，这具身躯，别的不说，至少是从修行开始，一路晋升到地煞境，没有任何的桎梏关卡，在地煞境之后，依旧需要时间去消磨那些桎梏枷锁，但消磨后，将重新反馈到本体身上，成为本体突破的资粮，现在就是不知道，在《真灵镜》的锚定下，将来回归时，修行的时间，在加持到本体上后，是否能获得本体九窍玲珑心十倍增幅的能力。
这一点，还是需要到时候亲自去印证。
当然，这些都是后话，影响不到现在。
就现在而言，前路无碍，已经是最大的喜事。
“现在唯一的问题，就是血脉品阶有点低，但不是不能更改的，美食之道中有让血脉进化的美食，灵酒之道中，也有让人进化的灵酒，还有丹药，正好，之前炼制过一批可以进化血脉的特殊丹药，用在现在，正好当时。”
要让血脉进化，别的人或许会很难，可是背靠彼岸，并非没有底蕴，要做起来可没有想象中的那么难。
美食中的龙肝凤胆，这些顶级食材，任何烹饪手法，制作出美食，都能对妖族血脉产生助益，得到进化，直接获取龙凤血脉的可能性都不低。更加不要说，还有专门钻研出的美食，龙血百珍羹，青云八宝粥等等，都能让血脉进化。
好在，这一次，彼岸内还有专门为妖族炼制的丹药帝流丹。
这种帝流丹可不是普通丹药，用的是帝流浆作为主要材料，帝流浆是什么，那是能够为天地万灵开启灵智，化身成妖的无上瑰宝，要间隔很长一段时间，才有可能降下一次，每次的数量都不多，其本质上，就是太阴太阳两者本源交汇时产生的特殊仙珍，撒向诸天万界，激发出各种生灵的灵性，催发血脉，完成一次超凡的蜕变。
天地间，几乎大部分妖族，都是因为帝流浆而诞生的。
而这帝流丹就是以帝流浆为主要材料铸造而成，炼制出来后，普通的飞禽走兽吃下去，立即就能化身妖族，蜕变成妖，要是妖族吃下去，体内的血脉，可以大幅度的增加，完成蜕变，其中最高可以突破一个大品阶，最低也能突破几个小品阶。前提是，血脉的品阶在天阶之下。
妖族血脉分为天地玄黄四大品阶，每一阶中又分为下品，中品，上品，极品四大小品阶。
就庄不周现在这具水猴子的血脉品阶，只有黄阶上品。血脉在妖族中，几乎就等同于上限，一旦达到某种境界，血脉上不去，就很难轻易突破，反而会成为自身的一种桎梏，当然，要是你能再次将血脉晋升到更高，那突破也就变得水到渠成，所以，妖族在最后，往往都会不断的寻求突破自身血脉。
帝流丹却能对于天阶之下血脉都有晋升进化的作用。
在白玉京内，一推出，就引发大部分妖族的关注，甚至是，一些注重血脉的种族，帝流丹一样对他们的血脉有着重要作用。不惜耗费巨大的代价购买。就算这样，依旧止不住诸多需求者的热情。
想到这些，没有再迟疑。
血脉蜕变的事情，越早越好。
宜早不宜迟。
随即就打开彼岸，从中拿出一枚帝流丹，那枚帝流丹仔细看去，赫然是金黄色的，宛如一枚璀璨的金丹，似乎有不朽的气息在流淌。几乎在拿出丹药的瞬间，庄不周就清晰的感受到，体内血脉当场就传递出一种强烈的渴望，那种渴望，是一种本能，迫不及待的想要将之吞入口中的欲望。
“不知道这一枚帝流丹下去，能让我体内的血脉晋升几品。”
帝流丹，每个人一生只能服用一枚，第二枚就没有用处了，起不到晋升血脉的功效，所以，能达到什么程度，只能看自身的运气如何。
根据调查，有黄阶血脉，服用后，直接突破到地阶的，有地阶服用后，一举达到地阶极品，距离天阶，也就是一线之差。也有人只突破一个小品阶。这些，看自身的底蕴，也看运气。
脑海中的思绪被压制下去，张口间，金色的帝流丹已经吞了下去。
这一吞下去，顿时，就感觉到，如有一团火焰，一枚太阳被吞入腹中，一股难以言喻的神秘力量，疯狂的朝着体内每一寸血肉中钻了进去，源源不断的融入到血脉中。
下一秒，脑海中猛然间，浮现出一道神秘的画面。
那道画面中，赫然能看到，一片汪洋之上，怒涛翻滚，一尊浑身棕褐色毛发的魔猴披着一身魔盔，肩上扛着一根黝黑的铁棒，脚下踏着怒浪，身上满是桀骜与暴戾，给人一种难以言喻的恐惧与震慑，一张口，那獠牙上，似乎带着血丝。
那种可怕的气焰，一眼就能看出，这绝对是一尊盖世的大妖神。
散发出的气息，哪怕是庄不周在目睹时的第一眼，也照样忍不住当场倒吸一口凉气，连心脏都仿佛要停止跳动。
只是，这道画面仅仅只是持续了几个呼吸间，就彻底消失不见。
在这过程中，却根本感觉不到时间的流逝，等到彻底清醒时，体内沸腾的血脉也不知道何时，彻底平复下去。
但在体内，却能感受到，整个身躯都仿佛发生脱胎换骨般的变化。
体内的血液，赫然能看到，竟然变成一种赤蓝色，每一寸血肉中，都蕴含着浓郁的水火气息，一滴血哪怕是滴落在地上，都能点燃一场大火，能引来一场大雨。
“天命在我，地阶极品血脉水火魔猿。水火之中，战力增幅十倍。血脉神通：法天象地，水火熔炉。现在的我，哪怕是同一境界，也可以轻易碾杀之前十个自己。水猴子的血脉与现在相比，就是天地之别。果然，我的血脉源头应该是赤尻马猴。赤尻马猴的血脉，绝对达到天阶，可惜，未曾真正觉醒赤尻马猴的血脉，但水火魔猿距离赤尻马猴血脉，也只是一步之遥。”
庄不周睁开眼眸，只看到，身躯已经蜕变，体型达到两米高，站立而起，除了全身毛发旺盛外，几乎和人没有区别，连脸上的五官都显得更加的清晰，立体，菱角分明。
看向四周，这是一处极为简陋的洞府，建立在河底天然形成的一处洞窟中，周围是累累白骨，都是前身平时吃剩下的骨头，前身可没有什么洁癖，这些骨头堆积在洞府中，反而昭显出自身的实力，对外可以产生更大的威慑力，宣告自身的主权。
可惜，除了这些白骨之外，这洞府内，还就真的什么都没有，有也是一些破烂玩意，让人连看上一眼的兴趣都没有。说白了，前身就是野路子，野猴子。只有本能，灵智什么的，那根本算不上多少。
“前身的执念是要不再任人宰割，更要成为真正的河神。”
庄不周从前身的记忆中，可是很清楚，之前被称之为河神，完全就是开玩笑，一些普通的愚民因为惧怕后的供奉而已，在修士眼中，哪里是什么河神，连水妖都算不上，那就是个水怪而已，水中的怪物，吓唬吓唬普通百姓而已，他们若是愿意，一个指头就能将他戳死。
真正的河神自然不可能是这样，走神道，河神就需要凝聚河神印，掌控一条河道，获取天地权柄，自然能掌控河道中的一切，不管是让河流平缓，还是瞬间掀起惊涛骇浪，那都是一念之间的事情，在河中，河神就是绝对的神祗，能做到改天换地的景象。
而不走神道，那就直接以大法力，统摄整个河道，慑服所有生灵，实力一到，那走不走神道，河神之名，照样名副其实。河神能做到的，他也照样可以做。甚至是以自身大法力，直接炼化整条河道。那种层次，需要的法力，却是惊人的，不是一般人所能达到的。
“走神道需要找到金沙河中天地孕育而出的河神印，甚至，有些河道，本身就没有孕育出神印，要么就是受到众生膜拜，供奉，祭祀为河神，受到众生意志影响，这一类的河神，大多都是阴魂敕封，被香火侵染，最后连自己都不是自己，要来根本无用。所以，我所能选择的道路，其实，就是以自身炼化金沙河中的水脉。炼化水脉后，整条河道，将归属我所掌管。”
庄不周心中转念间，已经快速做出决断。
前身就是个棒槌，这处洞窟所在，恰恰就是水脉所在的位置之一，汇聚着灵气，是灵气节点所在之一，前身只是本能的觉得这里居住的很舒服，却根本没有想过要炼化水脉。
这就是没有灵智的结果。
“我有天命蝴蝶，汇聚梦魇之力，快速凝聚道行法力，炼化水脉，需要庞大法力，惊人道行，这些，恰恰就是我的优势。”
“炼化水脉，我就是河神，不，我是河伯。”
河神炼化神印，是河道的化身，河伯炼化水脉，那是整条河道的主人。

第011章 万灵点化
河伯可以是河神，河神不可能是河伯。
炼化水脉，才能真正掌控整条河道的权柄，这可比天地赋予的神权不知道要好上多少倍。两者如何抉择，本身就不是什么很难的问题，再加上自身的优势，有足够强大的道行法力，去做到这件事，炼化水脉所需要的道行法力极为庞大，这一点，杜绝很多人的想法，但庄不周敢想，也敢做。
占据水脉，就是河伯。
“这次，我不当人，我要来一次更加特别的人生。”
“妖又如何，世间种族，皆有生存的权力，存在就是道理。这个世界，可不简单，弱肉强食，适者生存，没有实力，在任何地方，都是蝼蚁。”
庄不周深吸一口气，眉宇间闪过一抹阴霾。
虽然前身灵智懵懂，不过，根据闲暇时候，从外面听到的一些讯息上，能听得出，这个世界并不太平，甚至可以说，本身就属于适者生存的环境中，似乎有大批的宗门屹立，正魔相争，三天一小大，十天一大打，再加上妖魔作乱，这个世界中，可谓是民不聊生，不管是妖还是人，活的都十分的艰难。
能活着，就是一种奢求。
前身之所以能莫名其妙就被供奉为河神，那是周边的百姓，真的是对这些事情怕了，舍弃一些三牲贡品，保平安。当然，这些都说不出对错，只能说是生活如此，现实如此。
不想成为蝼蚁，那就只有变得更加强大。
“妖族修肉身，修血脉，凝聚妖丹。妖丹越强，战力越强。以内丹淬炼肉身，凝聚出一具无上妖躯战体，内修《先天练气法》，哪怕是修为境界最终会被限制，产生桎梏，达到地煞境将无法再轻易突破，可妖修之道，依旧可以走，以庞大道行法力，反哺肉身，淬炼血脉，一样可以步步攀升。”
庄不周不想成为蝼蚁，那就需要另辟捷径，走炼体之道。两者并行，才能保证自身修为，不受限制。
肉身炼体，可分为炼皮，锻肉，易筋，淬骨，洗髓，换血，炼脏，炼神，混元。对应的正是修士的各个境界，肉身一旦修行到最后，那就是天难灭，地难葬，滴血重生，不朽金身。
既然这一具他我之身是妖族，又必然会受到《先天练气法》的桎梏，那就已经在心中做好打算，准备走两条道路，练气积累道行法力，再以法力淬炼肉身，走炼体之道。练气为辅，炼体为主。
“既然是个猴，蹿个天应该很合理吧。”
庄不周抬眼看向虚空，似笑非笑，前身陨落时残留下的那道剑光，可是从来没有淡忘过。有些事情，不是不报时候未到而已。
炼体自然需要功法，若是仅仅凭借妖族血脉本能进行淬炼的话，不说速度快不到哪里去，效率不高，所能淬炼出的妖体，战力也无法保证，在这过程中，一门好的炼体功法自然是重中之重，极为关键。
天道图书馆内，收录的炼体功法可不在少数。
如今，专门走炼体道路的体修，早就变得异常稀少，炼体伴随着极大的痛苦，那是将一身血肉，碾碎了再修复，修复后再碾碎，那种痛苦，多少走上炼体之路的修士，都难以坚持，中途就放弃了，甚至是说起炼体，脸色都会当场大变。但炼体之法并没有失传，只是修行的人不多而已，反而让炼体功法的价值大大降低。有些人，视之如浮萍。
在图书馆内，顶级的炼体功法就有好几部。
《大日如来经》，《金刚不朽身》，《琉璃宝塔经》，《五岳镇狱体》，《水火涅槃经》，《四象神魔体》，《龙象撼天诀》。每一门都是上等的炼体功法，有些还是法体双修。一旦修炼到极致，都具有惊世骇俗的无上神通，滔天伟力，有些是侧重点不同，展现出的力量也不同。
“与我最契合的，应该是《水火涅槃经》，这门功法以水火淬炼身躯，虽然痛苦异常，但效果却同样是顶级，与我现在的水火魔猿血脉极为契合，可以铸造出水火魔猿战体，最大限度的发挥出炼体战力。”
在诸多法门中，很明显，这一门功法才是最适合的。契合的功法才能让修炼起来，事半功倍，势如破竹。
炼化水脉自然很重要，不过，看看四周累累白骨，庄不周依旧忍不住微微皱了皱眉头，他可不是前身，蒙昧无知，哪怕是接受现在的身份，也不想接下来居住的地方，变成这种模样。
“去！！”
随之，心念一动间，赫然能看到，洞窟内水流涌动，在水流中，似乎蕴含着一种特殊的力量，将地面上的骸骨，统统都卷了起来，朝着洞穴外卷了出去，很快，洞窟中，已经变得一干二净，清扫一空。这也让人不由自主的感觉到一丝清爽。洞窟的内部很大，就好像是一个极大的洞窟空间一样，地面是一层层金沙。
这条河流之所以叫金沙河，就是因为，在河中，有金沙的存在，相传，这河中有一条金矿，这些金沙就是从金矿中冲刷出来的，所以，这条河流中，每天都有大量的捞金船出没，从河中捞取金沙，只要有收获，那一家一个月，甚至是一年的嚼头就有了。当然，也有很多捞金客直接葬身在河中。
这条河流，水流复杂，暗流不断，甚至不时的会有旋涡出现，将船只卷进去，都是常有的事情。河中的尸骨，很大易部分就是这么来的。
就算是凶险，依旧有源源不断的采金人进入金沙河。
为的就是一夜暴富的梦，能够梦想成真。
而此处洞窟内，却遍地是金沙，这里的金沙要是拿出去，炼制成黄金，其价值，也是一笔庞大的数字，对于普通人而言，一辈子都花不完。
不过，对于这些金沙，庄不周并没有去动，都已经摆在面前，是囊中之物，何须急切，留在这里，作为点缀，也算不错。
当做完这些后，赫然能看到，洞窟中大批骸骨挪移出去的举动，惊动了不少的水族。
当先出现在面前的，就是一只足足有磨盘大小的巨大螃蟹，这螃蟹是河蟹，在水中，同样是横冲直撞，那六绿豆眼都快要朝着天上看，一看，就知道，这不是普通的螃蟹，体内已经散发出妖气，可以称之为水怪妖兽。在河中，绝对可以称之为一霸。
进入洞窟后，在看到庄不周时，那滴溜溜转动的眼睛一下子就愣住了，下意识的就趴在地上，从庄不周身上散发出的气息，之前残留的一丝地阶血脉威压，让其本能的感受到颤栗，畏惧。
“来的好，正好瞌睡碰到了枕头，来得早，也不如你来的巧，就是你了。”
庄不周目睹，嘴角边也不由露出一抹笑意。
伸手间，光芒一闪，一道神光瞬间迸射而出，将那只巨大河蟹笼罩在内。这道神光中，仿佛蕴含着某种不可思议的灵韵。在灵光内，河蟹的身躯剧烈颤抖，随后，更是剧烈翻滚起来，大量的天地灵气如潮水般涌入其体内。
刷！！
下一秒，河蟹在地上一个翻身，转眼间，就看到，一道身躯魁梧，披着一身蟹甲，手中握着一柄三叉戟，其样貌，能看出，清晰的河蟹特征，身上散发出一种霸道的气息。两只小眼睛，还是很有威严的。
只看到，它先是左右看了看自己，随即就兴奋的朝着庄不周跪拜道：“属下多谢主人点化，蜕变成妖，诞生灵智。愿为主人效死。”
河蟹瓮声瓮气的说道，那表情，一脸的忠诚。
“很好，起来吧。”
“以后，你就叫谢河，为我府中大将，接下来，要统领水军，为我巡视河道，镇守金沙河。以后叫我主上。”
庄不周颔首点点头，直接开口说道。话音中，带着一丝威严。
“是，主上，谢河领命。”
蟹将军听到，也是一阵大喜，眉飞色舞，十分兴奋。
“你现在的任务就是立即前往河道，寻觅更多具有灵性的水族，带来洞府，我会亲自出手点化他们，开启灵智，成为我金沙河真正的水族族人。”
庄不周继续说道。
“是，主上，属下这就前往寻找具有灵性的水族。”
谢河当即就表示道。
转身就风风火火的冲了出去。
庄不周看到，也毫不在意。
刚刚谢河，就是被他用妖族的独特秘术神通万灵点化术，点化成妖，当场化形，这门万灵点化术，其实但凡妖族，都能自血脉中获取的传承，而且，是必备的传承之一。其实，这门神通完全没有任何难度，最关键就是以自身血脉之力，激发出对方体内的血脉，就是刺激血脉蜕变，然后，开启灵智，随之化形而出。
轻轻松松就可以节省下普通精怪有可能一辈子都无法完成的蜕变时间，化形而出。
当然，这样化形，属于强行化形，在化形后，本体的特征是很难磨灭的，必然会带有一定的特征，就好像是刚刚的蟹将军，外表属于本体的特征那是相当明显，但若是将来有机缘，自身变得足够强大的话，一样可以将这些特征消磨掉。对于实力而言，不是大问题。

第012章 虾兵蟹将
万灵点化术最奇妙的一点是，点化者是以自身血脉之力激发出被点化者体内的血脉，直接开启灵智，随之化形，所以，在化形后，对于点化者，有一种天生的敬畏，崇拜。忠诚之心可谓是一开始就被点满，想要反抗的心都不会有，当然，若是随着时间的推移，修为越来越强后，经历的事情越多，是否会发生改变，那就是另外一回事了。
但他们的忠诚是毋庸置疑的，可以完全放心的使用。
刚刚的蟹将就是如此，一被点化，立即就恭敬有加，对于命令，没有半点迟疑。
不过，点化不是随意就能施展的，施展的对象必须要有灵性才算是最好的目标，要不然，只会事倍功半，点化后，也会智力低下，几乎没有潜力可言。
“其他的不急，先看看这座洞窟再说，炼化水脉，更加不急于一时。”
庄不周可不是普通的妖族，阅历早已经丰富无比，心性上，自然不会表现的太过冒失，先将自身周边的环境，乃至是自己所拥有的一切，全部梳理清楚才好安排接下来的事情。
同时，也是在等待谢河带其他的水族前来，点化后，拥有第一批属下，才能更加安心的开始炼化水脉。
“前身还真是会挑选地方，这里面，不仅有地下河流，还是那条金矿的矿脉之上，又是河道水脉一个支点所在，洞窟之中，有一个极大空间，容纳上千人也不在话下，还有如此多的岔道洞口，当真是好地方。”
庄不周在洞窟内走了一圈，对于洞窟内外，都有着一丝想法。
这洞窟之内，可以建立为洞府，铸造一座水府完全是足够的，材料更加简单，金沙河中，可不缺少材料，眼前就是一座金矿，全部用黄金铸造，那肯定是不行的，但参杂一些其他材料，也是毫无问题。也不需要刻意的多做修饰，建造什么府邸宫殿之类的，只需要修整地面，点缀一下周边的洞壁。制造一些桌椅家具等等就足够了。
然后再周围布下禁制阵法，衍生结界，可以守护洞府安全。
而在洞窟的中心位置，俨然能看到，有一口泉眼在涌动，源源不断的冒出一股股清水，这些清水中，能感受到，一丝丝精纯的灵气在散逸，汇入河水中，让河水内，也多出一丝丝稀薄的灵气。
这是一口灵泉。
灵泉也是水脉节点所在。散发出的灵气，化为泉水，温养整条河道与河道内的诸多水族生灵。
要炼化水脉的话，以灵泉为入手点，才能不断的渗透整条水脉，一点点的进行炼化，必须要从节点上才能开始，眼前就是节点所在，自然是得天独厚。
放弃这里是绝对不可能的。
就算不炼化水脉，这洞窟，也是河道内一等一的灵秀之地。
当然，这处节点所在，在整条河道内，其实并不算什么，金沙河连绵八百里，这么一处节点不过是一处小节点而已，要不然，以前身的能力，也是守不住的。也等不到他的到来。
但现在，却为炼化水脉，打造好最佳的先决条件。
“炼化节点，就能不断辐射整条水脉，以此入手，也能隐藏自身，炼化水脉的过程，是潜移默化的，只要不暴露，只有在最后彻底炼化水脉时，才会产生异象。其他时候，都不会有什么反应。”
要是走神道，炼化神印时，整条金沙河都会展现出异象，向整个天地昭告金沙河已经出现一名河神。想要隐藏都不可能。
“主上，属下已经将附近有灵性的水族全部带过来了，特此前来复命。”
不知道过去多久，一身魁梧，走路依旧和螃蟹一般，充满霸气，一摇一摆挺着胸膛的蟹将谢河当先就走了回来，在身后，赫然能看到，有一个个水泡跟珠链一样跟在后面。水泡中，束缚着一批批水族，这些水族能看到，其中以虾类为主，还有各种鲤鱼。被束缚的，都是身上散发出一丝灵性的水族。
在同族中，都是出类拔萃的，个头都比正常的同族要大上许多。其中以虾类数量最多。虾类繁衍速度快，一生就是一大窝，能看到，现在跟随在后面的虾类数量，达到上千只，还有鲤鱼，这是水族中，最具有灵性的一种，诞生灵性的数量不少，也有十几条。当然，这绝对不是金沙河内的全部，只是附近的一部分而已。
有水脉中的灵气滋养，真正具有灵性的水族数量从来就不是问题。
看到这些水族被拘来，庄不周也满意的点点头道：“很好，有了它们，我水府的府兵也就算是真正成形了。”
说着，也没有迟疑，挥手间，万灵点化术再次施展。一道神光笼罩下，赫然能看到，那些鲤鱼，虾类仿佛受到某种强烈的刺激，体内的血气疯狂保障，随之就开始痛苦的翻滚起来。
砰！！
紧跟着，就听到一声声轰鸣响起。
有鲤鱼和虾类在痛苦中，整个身躯剧烈膨胀，随即轰然爆开，化为一团团血雾，随之散入水流中，消散无踪，点化的过程，并不是没有危险的，血脉觉醒，不是儿戏，这种激发，是有几率的，一旦掌控不了自身的血脉，爆体而亡就是眼前的情形。
好在，觉醒的更多。
一名名虾类快速翻滚，转眼间，身躯膨胀，迅速化为一道道虾兵的模样，手中还握着一口口长矛，身上披着虾壳一样的战甲，头上还有一个龙虾般的头盔，哪怕是想不知道他们的身份都难，身上的气息，完全无法与蟹将谢河相比，果然，一个是虾兵一个是蟹将。天生血脉上的差距，这是摆在面前的景象。
还有鲤鱼，翻滚间，就化为一名名身下长着鱼尾的美人鱼。当然，这与那些美人鱼种族而言，是不同的，这是鲤鱼化形而已，化形没有彻底，其鱼尾，也是不同，但鱼类化形，都可以统称为美人鱼，这个说法也没错。
一名名美人鱼的上半身，以鱼鳞遮掩形体，却散发出诱人的风韵，放在外面，都是一名名美人，此刻，睁开眼眸，都是以一种崇拜敬畏的目光看向庄不周。
这些鲤鱼精数量只有十二名，其他的，并没有坚持下来，最终爆成一团团血雾。
这些都不重要，重要的是，她们成功了。
“属下见过主上。”
所有虾兵鱼人同时恭敬的朝着庄不周拜见道。
自血脉中，传递出的敬畏，让他们不能的选择臣服。
“虾兵八百二十名，鱼人十二名。”
“很好，从今天开始，你们就是我金沙水府中的水族，虾兵归属谢河统领，每日早中晚，各巡视周边十里河道，鱼人就暂时留在水府，打理水府各项事物。八百里金沙河，我现在不要全部掌控，但这十里河道，就是我们的掌控范围，我要这条河道风平浪静，那就要风平浪静，我要它巨浪滔天，那就要巨浪滔天。”
“谢河，你能做到吗。”
庄不周颔首看向面前的虾兵蟹将，缓缓说道。
“谢河，愿为主上效死。”
谢河看向庄不周的目光中，带着一丝狂热，大声呼喊道：“主上就是这十里河道的天，您的意志就是一切。”
“很好，有心虽然好，不过，还要有足够的实力。现在，我赐予你修行功法，不可懈怠荒废，我水府之中，能者上，庸者下。谢河，希望你别让我失望。”
庄不周随即分别一点，一道道神光钻进虾兵蟹将诸多水族体内，在下一秒，谢河他们已经纷纷闭上眼睛，脸上露出狂喜之色，已经迫不及待的开始吸收起脑海中突然出现的功法。
这些功法自然是庄不周给的，一共三部，一部是《怒海经》这是给谢河的，一部《碧波功》这是虾兵们修行的功法，还有一部叫做《鱼龙百变》，这门功法是专门给美人鱼们修炼的。
这些功法都是自天道图书馆内挑选出来的，不是太高，但也不是大路货，都可以说是针对他们的情况挑选出的功法，也都是水属性的功法，修炼起来，绝对可以事半功倍，短时间内，都能具有成果，大大的增强自身战力。
最关键是，他们的功法中，还给予了一门水族战阵之法，汇聚在一起，能够更加有力的掌控水之力，发挥出更强的战力。
看到谢河他们已经完全沉浸在功法当中，甚至能看到，一丝丝的天地灵气已经开始朝着他们体内汇聚过去。被点化的妖族，本身要觉醒血脉中的传承，将变得更加困难，甚至，觉醒的功法，也绝对不如现在的，有了好功法，修炼当然是第一要事。
对此，庄不周没有阻止也没有打扰。
微微一笑，随即就走向灵泉所在位置。
在灵泉旁端坐而下，并没有立即开始炼化水脉，炼化水脉是一个长期的过程，以现在十年的道行，明显不够看，积累道行法力，反而是当务之急。
“变强，不断变强。弱者不配生存。”
庄不周想到那致命的一剑，心中随之凛然。

第013章 八荒界
旭日东升，金乌腾空。
天边，一缕缕红灿灿的光芒升起，驱散着黑暗，将大地重新照亮，安静了一晚的天地，再次开始新的喧哗，只是，在这个时代中，起的比太阳更早的人，那是数不胜数。
人要生活，生活不易。不死只能向前。
这个世界名叫八荒界，据说，世界开辟时，诞生一尊八荒火龙，天生暴戾，凶残无比，一诞生就要毁灭整个世界，打破桎梏，冲入更加广阔的天地中，肆意的以八荒龙炎焚灭天地，但在最后关头，却被一道斧光轻而易举的斩杀，巨大的龙躯坠落，演化为八荒界内的山川河流。甚至是诸多秘境，灵山洞天。
化为一条条龙脉，衍生出天地灵气，纵横八荒，让整个八荒界生灵，得以繁衍，很多生灵的体内，都具有八荒火龙的血脉，甚至是，八荒火龙的精血，在天地造化下，孕育出一道道能力非凡的异火，具有不可思议的伟力。
可以说，八荒火龙的陨落，温养了整个世界，天地有感，才得名八荒界，以纪念八荒火龙给整个世界留下的浓浓烙印。而因为八荒火龙暴戾，哪怕是身躯融入天地，散发出的戾气，依旧是无法消散，滋生出大量的妖魔鬼怪，凶兽凶禽。
大批宗门崛起，占据一个个洞天福地，招收弟子，统御一方生灵。
其中，正魔之争从来没有停止过，民不聊生已经是在最为常见的景象。
在这个时代，生存，并不容易。
各地诞生的妖魔，山中有妖，水中有怪，有人窃取神位，自称神灵，收拢香火愿力，施展的手段各不相同，有怀柔，有恐吓，令大批民众供奉，可大部分只汲取香火愿力，却不惠及于民，是为恶神淫祀，不归正统。终究，还是因为大多都需要普通民众提供香火供奉，这也让普通百姓能够繁衍下来。
当然，大部分只是繁衍而已，真正过得好，那就只是奢求而已。
而世俗中，更是大国小国林立，几乎都是宗门的附庸，为宗门提供供奉，甚至是天才弟子，至于庇佑，那就少之又少，境内若是有妖魔作祟，不是大规模的屠戮，甚至没有多少宗门弟子会过来。
修炼不香吗，灵米灵丹不香吗。
普通百姓的命，哪里比得上自己的修为更加重要。
很多魔修，更是以众生精血来修炼，动则屠村，再而屠城，就是为了炼制出一件魔宝，一门魔功。众生的命，对于他们来说，又算得了什么，不过是任由宰割的资粮而已。
充其量就是不要杀绝了，还需要繁衍，还需要更多的子民。
所以说，在所谓的正道控制范围内的百姓还算好的，至少活下去可以奢望一下，要是在魔道的范围内，那就真的是不知道什么时候，屠刀就会落在自己的头上，那种感觉，绝对不会太好。
金沙河这边，属于一个叫做金羚国的王朝所统治，金羚国又归附于玄天剑宗下，这一宗门在整个八荒界内，也属于最顶尖的一列，走的是剑修之道，战力极强，是杀伐之法。战场上，同阶中，几乎是傲世同辈，少有能与之抗衡的，达到极致，一剑破万法并非是什么玩笑话。
当然，这些玄天剑宗的高人，平时可不会出现在世俗中，主要还是遵从金羚国的政令。
至于百姓的生活，好坏也没有太大区别。底层的百姓，终究就是能否填饱肚子，能否活命的问题，富人才会将心思放在享受上，金沙河得益于河中有金沙，周边往来的人流量不少。再加上不断有人从河中捞到金沙，一夜暴富，这里的生活还算不错，至少，能看到那么一丝的希望。
唯独为难的是，金沙河内河流喘急，暗流多变，进入河道，就是在拿命在冒险。
为求心安，为求平安，对于河中的水族怪物，那都是不遗余力的进行讨好，八百里河道，被人供奉成河神的水怪足足有几十个。你拜你的，我拜我的，各地都修建河神庙，河神庙供奉的河神像都不同。
这也算是附近的一种独特文化风俗。
此刻，在金沙河，神猿渡旁，就有一座河神庙。
那座河神庙用的是青石铸造，占据的范围不小，里面，赫然屹立着一尊神像，那神像的模样，俨然就是一只水猴子的雕像，只是，这水猴子，身躯更加的巨大狰狞，一眼看去，让人望而生畏，本能的产生敬畏感。
在庙宇中，有一名庙祝，一名神婆，中央摆放着一座巨大的香炉，香炉中的炉灰都已经堆满了，才刚刚天亮，上面已经插了不少燃香，正飘着一缕缕的轻烟。这些都是前往河道中走船，捞金的人留下的。不管灵不灵，他们求个心安这是对内心的安慰。这也是一直以来的规矩。
破坏了规矩，往往不是什么好事。
所以，金沙河附近，几乎都是如此。
“金沙河，有金珂。”
“拜河神，不头昏。”
“..........”
河神庙外，有小孩在嬉戏，唱着民间的歌谣，听起来，似乎是跟河神有关，河神，在这附近，有着极大的影响力，绝对不是说说而已，河神，已经深入到民间百姓的日常生活之中，从各方各面的反应出来。
此刻，金沙河上，赫然能看到，一条条大大小小的船只正在行走，还有商船在来回，纵横八百里的金沙河，并不冷清。
如今，就有一艘商船顺着河道，逆流而上，风帆已经拉满，这风带动船只向前，逆流时，速度竟然也不慢，甲板上，有不少的船客已经起来了，有的在甲板上看着东边的旭日，有些拿起钓竿，有模有样的在垂钓，至于能否钓到鱼，那就仁者见仁智者见智，钓到了再说，平时也就看个乐子，打发时间而已。
而在甲板上，两道别样的身影走了出来。
一名是衣着邋遢的中年老道士，手中还握着一口长幡，身边跟着一名少女，少女粉雕玉琢，看起来，娇嫩的很。
“师傅，这金沙河还真是热闹，从之前进入金沙河河道就是这样，来往的船只好多，这河中的金沙，莫非真的就打捞不完么，一个个都跟不要命一样。”
少女扎着一对羊角辫，看起来很是可爱，眨了眨眼睛，好奇的问道，耳边能听到，岸边传来的歌谣声。
“据说，金沙河地下蕴含着一条大型的金矿矿脉，不过，这条金矿因为是在河底，与水脉相连，没有办法挖掘，连修士都不敢进去，一旦卷进水脉中，想要出来可就难了。再说，也没有多少人会不顾脸面去采矿，因为水脉流转，每天都会带出一批金沙，根据估算，这条金矿中的含金量，就算是过去一万年，也不会枯竭。”
老道士笑呵呵的说道。
他叫薛道人，行走八方，以算命为生，名气可不小，很多权贵都是恭敬有加。多少人为了求他算上一卦，那是不惜重金，只不过，没有人能让他在一个地方停留太久。
身边的是他收下的徒弟，叫做云雀。才十二三岁，正是天真灿烂的年纪。
这次来到金沙河，是要前往龙渊湖赴宴的。
“这些百姓太苦了，捞金时还要潜入河底，这要是上不来怎么办。”
云雀有些不忍的看着那些捞金船，能看到，这些捞金船一般都是五个人一起，两个操船，一个在船上掌控，两个要下水进入河底捞沙淘金。下去时，可没有修士手中的辟水符，他们用的是羊皮袋，猪肺包作为换气的装备，要是气不够，就要吸气，一旦气用完了，还上不来，那就是死在河底。
这种情况并不在少数。
捞金人，那是真的在用命来拼。
每一粒金沙，都渲染着鲜血的色彩。
不仅是金色，也是血色。
“云雀，你要记住，每个人有每个人的活法，苦与不苦，只是相对而言，他们在苦中也有乐，捞取到金沙时的喜悦，你是感受不到的。生与活，本来就是一体的。”
薛道人笑着说道。
金羚国中是有明令的，金沙河中捞取到的金沙，谁捞到的，就归属于谁，不得巧取豪夺，官方也会以公正的价格收购，这就是维持了一种公正，据说，这是来自玄天剑宗的命令，对于捞金人来说，这就是最大的公正。至少，这命是为自己而卖的。
只此一点，也不枉玄天剑宗正道之名。
“师傅，这金沙河中的河神这么多，您说，这都拜的过来吗。八百里金沙河，都看过好几十个河神庙了。这里的河神都札窝了。”云雀眨了眨眼睛，笑嘻嘻的说道。
“所谓河神，只是水怪而已，对于普通百姓来说，说是河神也没错。终究求个心安，算不得什么，就算有香火，这些小水怪，也用不到。何况，接下来，这些河神能不能存在，还是一个问题，龙渊湖的那一位，时间可是快要到了。”
薛道人对于所谓的河神也只是一笑而过，连神印都没有，算个屁的河神啊，就是一个笑话。

第014章 龙渊湖
“师傅，你说我们真的能去龙宫赴宴吗，那可是龙宫耶，云雀还从来没有去过，龙宫中是不是真的到处是奇珍异宝，珍珠玛瑙。神兵法宝无数啊。还有各种好吃的，是不是真的吃不完。”
云雀一脸向往的看向薛道人，开口问道：“可以打包吗。”
薛道人听到，嘴角微微抽搐，抓着胡须的手不由一紧，揪断了好几根宝贵的长须。
“作孽啊，真是作孽啊。”
薛道人一阵苦笑，这云雀说起来是苦命人，在被他捡到时，那就是一个小乞丐，每天饥一顿饱一顿的，吃了上一顿就看不到下一顿，饿的骨瘦如柴，每天醒来第一件事就是为了吃的，怎么去找吃的，怎么想着自己不被饿死。被他找到后，这才过上了衣能遮体，饭能果腹的地步。
可对于吃的，还是有着一种本能的执念。
这也算是对过往的一种残留。
“云雀，你听师傅的话，龙宫中我们进去后，可以吃，但不能拿，拿了那老龙的东西可不是什么好事，那老龙都快要走到头了，要是赖上了，就不好了。”
薛道人连忙笑着说道。
“知道了，师傅。”
云雀听到，虽然有些不想，还是点头答应道。
“云雀，那老龙的便宜可沾不得，一旦沾染，你吃了他一块肉，就要用命去还，这一次他举行的是龙宫大宴，邀请的是八荒界诸多大派，各方强者名流。这吃的可不是饭，吃的是人情。接下来，要还的也是人情。他在为接下来的大限做准备。”
薛道人摇摇头感慨道：“生，百姓苦，亡，百姓苦。”
河面上，大批渔船已经开始有渔获，渔网拉起一堆堆的鱼虾，渔民的脸上露出丰收的喜悦，这一网下去，这一天的嚼头就有了，有捞金客从河底浮了上来，身上带着一根绳子，绳子的一端吊着一只布袋，一上船，其他捞金客都期待的开始用力将布袋拉上来，那布袋内装的是沙子，河底的河沙。
可以肯定，普通的沙子是大部分的，能不能从中洗出金沙，那就看自己的运气。有些一次连一粒都洗不出来，有些却运气极佳，可以洗出好几粒，那样的话，立即就能一夜暴富，几个月的嚼头都有了，光棍可以脱单，有家室的可以美美的生活一段时间。
“这是拿命去搏生活，不值得羡慕。”
薛道人看到，沉默了一下，微微摇头说道。
很快，商船就已经逆流而上，离开了这段河道。
当然，这些庄不周并不知道，依旧沉浸在修炼当中。
时间悄然流逝，转眼就是一个月过去。
在这一个月中，水府中的虾兵蟹将数量大增，几乎每天谢河都会带来一批具有灵性的鱼虾，在庄不周施展神通下，接连不断的被点化成水军，到现在为止，一个月下来，所点化出的虾兵数量达到一万两千名。蟹将的数量达到八名，虾兵的名字都自己取的，蟹将在庄不周的示意下，直接从谢一，到谢八进行命名。
他们都归属谢河统领，谢河被任命为大统领，谢一他们各自统领一千名虾兵，分为八支巡河队，分别巡视河道各处，将节点所在的十里河道，镇守的井井有条，一支巡视，其他的就会进入修炼中，拥有功法，吞吐天地灵气，实力几乎每时每刻都在增加。这样，既可以巡视河道，掌控自身所统治的区域，照样可以修炼，不断增强实力。
这段时间，一个个战力大增，实力暴涨。
甚至在谢河的统领训练下，一万两千名虾兵已经彻底成军，真正具有一丝正规军的气势，所欠缺的，只是一场足够惨烈的大战而已，军队，浴血而成，以战而强。
绝对不仅仅只是修炼就能修出来的。
就算这样，这依旧是一股巨大的力量，在整个金沙河各条河道范围内，都属于最顶尖的。成长起来，足以横扫整个金沙河。甚至是，只要愿意，现在庄不周就能够带领这批水军，席卷八百里金沙河。可实力不足的话，一旦大规模的发起征战，那无疑，会对外界产生触动，真要引来更加强大的存在，造成的后果，不是现在所能承受的。
先发育再去浪。
庄不周可没有打算立即就将自己暴露出去的打算。
浪也要有浪的资本。要不然，那就是前浪死在沙滩上，何必去浪呢。
猥琐发育一波才是王道。
一个月时间，庄不周的收获同样极为惊人。
有《真灵镜》照映本我他我，真灵相连，打破《先天练气法》桎梏后，道行法力一到，瞬间就水到渠成的突破一个个境界。所以，很快，就顺利突破到地煞境，所用的煞气，是自彼岸中拿来的海焰煞气，为一道地煞之气，煞气中同时蕴含着水火两种属性，与血脉契合，这道煞气与血脉契合的情况下，融合炼化过程，完全就是顺利的让人诧异。
所以，顺利的成为一名地煞境的妖修。
修为战力的提升自然不用多说。
与此同时，《水火涅槃经》正式入门，在不记代价的以道行法力淬炼皮膜的情况下，全身上下的皮膜，完全被淬炼了一遍，皮膜坚硬无比，哪怕是只身踏入水火之中，也能来去自如，毫发无伤。一根根猴毛都闪烁着灵性的光辉，放进火中，都烧不起来，可以阻挡刀兵劈砍。同时，肉身力量大增。完成炼皮境的修行，一身力量随之增加，增加幅度达到三千斤。
道行法力每日都能增长十年，一个月过去，体内的道行法力数量直接达到两百八十年的庞大数字，在某种程度上，已经是百年的老妖。
这过程中，损耗的道行法力，是用在修炼炼体功法，淬炼皮膜之上。
正常情况下，淬炼肉身，淬炼皮膜，不仅需要各种药浴，还要以外功来牵引天地灵气，淬炼皮膜，过程痛苦而漫长，往往是十年如一日，耗费时间与资源，但庄不周却选择另辟捷径，直接以自身体内道行法力，由内而外的淬炼皮膜，每天都会耗费一年道行法力用于淬炼皮膜。
这过程，虽然痛苦，效果却极为显著。
皮膜的淬炼速度，达到一日千里的阶段，直到炼皮大成时，足足消耗三十年的道行，这种消耗，是真正的损耗，不是跟法力一样，消耗了，可以再补充，而是完完全全的融入到皮膜中，成为皮膜的一部分。正常修士，哪里会愿意这么做，道行的消耗，就是在损耗根基，这可是每日苦修才能凝聚出来的。
谁舍得啊。
庄不周敢说，他舍得。
这道行来的轻松，用的完全不心疼，反而，他发现，这些道行法力用在淬炼肉身上，竟然没有半点杂质，毫无隐患，完全成为肉身的养料，不需要在意其中的杂质，反而壮大了气血，淬炼了身躯。
“练气达到地煞境，已经是本体带来的遗泽，接下来，本体那边已经无法再给予支持，修行到地煞境巅峰，就是极致，不过，肉身反而没有这种限制。所以，接下来的重点就要侧重于炼体之上，炼体同阶之中，确实是可以傲世群修，我能感觉到，哪怕是炼皮境，一拳下去，先天境会被活活打死。”
灵泉旁，庄不周缓缓睁开眼眸，露出一抹精光。
炼气在本体的遗泽下，不过是水到渠成，这并不能成为自身依仗，反而炼体，亲身体验下，自然能感受到炼体带来的强大，最关键是，自身可以以道行法力来淬炼肉身，以最快速度，将肉身提升起来。或许会有隐患，或许无法将肉身打磨到毫无瑕疵的地步，可这是他我之身，无需在意太多，只要获取到足够强大的战力，那就完全足够。
“一个月了，是该开始炼化水脉，踏出这第一步了，就不知道这炼化水脉的过程中，是否会发生意外。”
庄不周深吸一口气，看向面前的泉眼，眼中闪过一丝凝重。
之前不动手，那是因为底蕴不足，道行不够，现在接近三百年的道行，已经可以尝试开始炼化水脉。只是，这过程中会发生什么，他也不知道。
隐约间，有种心虑的感觉。
“开始，不成功，则成仁。”
“我要当河神，也要当河伯。”
庄不周再无迟疑，心念一动间，直接朝着胸口心脏位置，猛地用力一锤。
噗！！
紧接着，一口心头血从口中喷洒而出，直接落向灵泉之内。
“以血为媒，炼化水脉。”
炼化水脉自然需要媒介，这心头血，就是最好的媒介，以血为媒介，就如同向水脉中种入属于自己的血脉气息，然后再以其为根基，不断的融入神魂意志，以法力打下烙印。
刷！！
赫然能看到，这一口心头血下去，落入灵泉中，直接化为一抹赤蓝色，融入灵泉，不等灵泉将之消融，下一秒，一股庞大的法力，如潮水般朝着那团精血汇聚过去。
顿时，本来应该融入泉水中的精血，直接变得凝而不散，并且在法力的灌注下，一条条血丝仿佛有生命般开始蔓延。

第015章 水脉异象
那血丝仔细看去，就好像是生灵体内的血脉一样，不断的开始蔓延，融入到灵泉中，融入到水脉中，真的是一点都不消融，一点都不消散，一出现，就仿佛彻底的融入到水脉中，每一条血丝中，都能感受到属于庄不周的法力气息，神魂烙印全部蕴含在内，一扎根进去，随之就与附近的水脉相连。
水脉为天地所生，其本身就属于灵脉，天生无主，秉承天意运转。先天就得一个天字。
然后落于大地，融入河道，衍生水脉，这与地相连，再得一个地字。
要将水脉炼化，就是要在水脉中，种入气脉，气脉就是生灵之气，得一个人字。
种入气脉，一旦完成，就是汇聚天地人三才，三才运转，水脉生灵，自然灵性大增，再非无主之物，而是可以以水脉为根基，执掌整条河道权柄。
这就是炼化水脉的奥秘所在。
当然，你要做到这一点，显然不是轻易就能做到的，每一丝气脉的衍生，都需要以法力催发，如血脉般扎根在水脉中，不断蔓延，不断覆盖整条水脉，最终全部覆盖后，就等同于彻底将水脉炼化，掌控如一，化身河伯不过是水到渠成。
这种炼化过程，就是道行越高，法力越强，则炼化速度就越快。
要是法力不够，那越到后面，就越是难以继续。
因为，在炼化水脉的过程中，就是在天地之中，插入另外一道，刚开始的时候，自然会轻松一些，可越到后面，来自水脉中的天地压迫，会越来越强，以至于，每前进一步，都需要庞大的法力进行支撑。绝对不是说说而已。
想要炼化一条水脉，哪里会有那么简单的事情。
这也是正常修士，根本不敢去想要将一条水脉炼化的原因。
他们不知道炼化水脉的好处吗，他们知道，炼化后，在水脉上修行，如同天地皆同力，一日千里，各种关隘，都是势如破竹。可他们做不到呀，要彻底炼化一条水脉，那是动则数千年的道行，甚至是上万年的道行法力才能做到，还是有可能而已。谁能做得到。那只是一种奢望而已。
当然，能做到的，那时候已经看不上这些了。
此刻，随着体内法力源源不断的灌注进去后，赫然能看到，气脉在不断的蔓延，转眼间，灵泉中，已经遍布着气脉的脉络，这过程，稳步前行，不断推进。
几乎在庄不周刚一开始炼化水脉时，顿时，就看到，金沙河上，瞬间显现出异象。
如今正是白天，白天时，正是渔民不断往来，渔船穿梭不定，捞金客与天搏命的时刻，而就在这时，突然间，金沙河上空，虚空一道惊雷闪过，发出震天的乍响。
轰隆隆！！
一道雷鸣，几乎是震耳欲聋，能看到，大批百姓脑袋都嗡嗡作响，脸上露出惊恐之色，骇然的看向虚空，大声呼喊起来。
“晴天霹雳，这是上天预兆，所有船只，快点上岸。”
有老人大声呼喊道，这晴天霹雳，看起来就不是什么好事，怎么警惕都不为过。
“打雷了，赶快回家收衣服了。”
有女人急切的想要回去收衣服。要是淋湿了，明天连衣服都没得换，只能躺在床上了。
很多船只已经朝着渡口靠近过来，天上打雷，金沙河中的河流必然会变得更加喘急，要是突然出现大风雨，随时都有可能倾覆，危险至极，危险程度增加十倍不止，所以，金沙河一旦下暴雨，船只都会就近停靠，轻易不会行船，除非是那种大船，才能在河面上行走，要不然，河底沉没的大量船只，就是前车之鉴。
一听到雷响，那都是迫不及待的朝着渡口靠近过去。大批渔民捞金客登上岸。
就在这过程中，又有新的变化出现。
只看到，岸上的人一阵哗然。
有人发出真正惊呼，神色间满是不可思议。
在河面上，不知道何时，一条彩虹直接冒了出来，一端在水，一端在天，那彩虹就在眼前，栩栩如生，绽放出七彩光芒，宛如一条虹桥，贯穿天穹。画面，刹是惊人，多少人看到，都变得目瞪口呆，忍不住张大了嘴巴，露出诧异与不可思议的表情。有小孩手中的糖葫芦都掉在了地上，自己还不知道。
“彩虹，没有下雨，怎么就有彩虹。”
“彩虹不是在天上吗，为什么会从金沙河中冒出来，近在眼前，简直是不可思议，太让人难以置信了。”
这种情况明显不是正常的景象，但此刻，这些普通百姓也说不出什么所以然来，一个个只能看着，心中暗自嘀咕而已，至于别的，什么都做不了。
“你们觉得，这是不是河神显灵了。”
有人突然开口说了一句。
“河神显灵，信徒立即跪拜，这是河神显灵了。”
渡口的河神庙中，只看到，一名老妪拿着一根拐杖，走了出来，看着满天的彩虹，浑浊的眼中，闪过异色，随即就大声呼喊起来。当先带头跪拜起来，朝着金沙河中不断磕头朝拜。
大批百姓目睹，纷纷跟从。
不知过去多久，满天的彩虹随之消散，天边的雷霆似乎只是错觉，早就已经不存在了。
钟神婆站了起来，看向岸边百姓，大声说道：“河神显灵，刚刚大家都已经看到了。那彩虹就是一道接引神桥，这是河神要接引有缘人前往水府，侍奉左右。”
“按照规矩，要举行河神大祭，挑选适龄女子，嫁与河神，河神会保佑大家，风调雨顺，出入平安。”
“河神要娶亲了。”
钟神婆高亢的呼喊声在岸边响起。
“什么，河神娶亲，要挑选适龄女子，嫁与河神。”
“这，这是不是搞错了。”
“河神娶亲，要挑选的话，那要选谁呀。”
很多百姓听到，脸色都发生一丝变化。
河神祭祀，以前都是只要三牲祭品，在河道出现灾难时，也会挑选童男童女进行活祭，河神娶亲，这可是挑选适龄女子的。别说百姓真的愚昧，以童男童女祭祀，以妙龄女子供奉，这是什么意思，每个人都知道，说是送给河神当妻妾，实则，这就是送她们去死呀，这样的事情，傻子才会不清楚。
可问题是，这河中真的有水怪，以往送上三牲祭品，送上童男童女，还真的就让水怪作乱的事情平息下去，以一两个人的命，来换取更多人的命，哪一个更重要，他们还是能够算的清楚的。
而且，只要事情没有落到自己身上，大部分人都宁愿当一个糊涂人，当一个蠢笨人，聪明人真的好吗，那也未必，太过聪明，通常都是活不长的。
当然，若是事情落到自己身上，那想法只怕就不一样了。
而刚刚金沙河中生出的异象，也是他们亲眼目睹的，真的是以前从未见到过的景象，心灵的震撼，绝对不是一句两句所能说的清楚。河神娶亲的说法，一时间在民众心中，还是有着地位的
河道两边的事情，庄不周可不知道，一投入到炼化水脉的过程中，整个身心已经全部投入进去，很快，气脉已经贯穿灵泉，顺着灵泉，直接进入水脉之中，这过程，很美妙，几乎处于一种与水脉交融的状态中，一呼一吸间，都在吞吐着天地灵气。
在庄不周的身外，先是出现一团火焰，火焰呈现出莲花模样，九品火莲转动，一道道火焰笼罩身躯，源源不断的焚烧着身躯，在焚烧的过程中，一缕缕天地灵气融入到皮膜中，融入到血肉中，融入的过程中，一丝丝火之道痕铭刻在血肉中，皮膜上。在三个呼吸后，火莲化为水莲，随即就是一团幽蓝的灵水出现，侵蚀着肉身，让刚刚被火焰淬炼的身躯，一下子感受到寒冷的气息，周身毛孔都随之收缩。
水火交替下，完全能感受到，肉身在这过程中，正在潜移默化的变强。
炼体第二个境界锻肉境的修行。血肉中的气血，在不断壮大，一身力量再次开始增长。
由内而外，由外而内，反复淬炼。
炼化水脉，同时一种机缘，只不过，能否享受的到，那就是另外一回事。
据说，完全炼化水脉，将会得到水脉反哺，修为大进并不是奢望。
炼化水脉，转眼就过去半个月。
这半个月中，属于附近的十里河道所在的水脉，已经悄然无息的全部被炼化，水脉中，一条条气脉覆盖，在这十里河道内，庄不周更是清楚的感觉到，自己与河道之间的联系，变得更加的亲近，在河道中，如鱼得水，能借助河道之力，心念一动，就能让所在区域，巨浪滔天，也可以让河道，瞬间风浪平息，风平浪静。
“敕令谢河，立即统领虾兵蟹将。向西边进行清缴，征讨其余水怪，不服者，杀无赦。”
一道命令自水府中传出。
“谨遵吾主敕令。”
谢河听到，断然领命。
这段时间下来，借助自身原先积累的底蕴，水府中浓郁灵气温养下，早已经水到渠成的突破到二阶，凝聚妖丹，成为一名二阶的妖修。

第016章 征伐河道
谢河之前也算是一名异类，体型巨大，自身的积累可不小，那是上百年的积累，一朝点化成妖，这些积累底蕴，在得到合适的修炼功法后，直接就开始爆发，他们走的是纯真的妖修之法，凝聚妖丹，实力自然水到渠成。而且，在二阶中，谢河的底蕴，足以支撑其达到二阶巅峰。
突破三阶，并不困难。
金沙河内，之前的庄不周，其实算起来，也就是一阶而已，战力在水中，充其量就是相当于二阶，怎么都高不到哪里去，谢河能在短短时间内突破二阶，凝聚内丹，这就是点化成灵后的好处，原先的积累，都将化为资粮。以谢河现在的实力，就足以镇压以前的前身，再加上虾兵全部突破到一阶。
虽然它们的血脉算不上多么强大，可却是上等的兵源，听从命令。统一晋升一阶后，虽然单独的话，战力算不上太强，与人族中的先天境修士相当，在水中，要胜出几分，可以发挥出不俗的战力，可汇聚成军，组成战阵的话，瞬间就能发挥出极强的战力。一千名一阶虾兵组成战阵，足以媲美二阶强者。不是媲美，是可以镇压镇杀的那种。
三千名组成战阵，就算是三阶强者，也可以抗衡一二，不说匹敌，也不是没有还手之力。
若是三万，那三阶强者也可以抗衡，可以镇压。
这就是战阵的力量。
谢河他们所修行的战阵叫做巨蟹阵，这巨蟹阵还需要由一名蟹将作为阵眼，才能发挥出最大的战力，将战阵催发到极致。如今，战阵已经演练娴熟，可以完美的展现出战力，金沙河内，足以拥有征伐的能力，当然不需要再蛰伏，越快征伐，给自身带来的好处就越大。
其中最大的目的，就是要占据金沙河内其他拥有水脉节点的位置，一旦占据，有节点的位置，一定有灵泉孕育而生，借助灵泉，可以再次将精血融入，节点与节点之间相互呼应，这样的话，炼化水脉的过程，将会更加顺畅，气脉的延伸，可以做到争相呼应，这就好像是一条龙，节点就是龙的窍穴所在，以精血融入，不是直接炼化，炼化是循序渐进的，从哪里开始，就必须从一而终，不进则退。
但在节点内融入精血，就等于是在龙躯中插入一根钉子，不仅是钉住龙躯，更是在躯体中留下一道烙印，烙印相连，血脉相连，自然而然，也能分担出水脉对气脉的压力，扎入的钉子越多，那炼化相对而言，就会变得更加的容易。这是为了整体炼化水脉做出准备，要不是这样，要想炼化一条水脉，怎么可能会那么简单。
面临的压力，越到后面就会越大。
甚至是直接被水脉的威压笼罩，随时随地都有一种要被水脉碾成碎片的错觉。
那种感觉，别说是修炼，连动弹只怕都难。
越到最后，越是凶险，除非有海量的法力，能够在最短的时间内炼化水脉。
炼化水脉这种事情，天地是有限制的，时间越长，压力越大，希望越渺茫。所以，庄不周自然是想要越快越好，同时，积累道行法力的过程，表现的更加迫切。天命蝴蝶吞吐梦魇之力的浓度越来越长，每天可积累的道行直接从一天十年，达到一天二十年，这过程中，道行法力蕴含的杂质，肯定是更多。
对于有志于以后的人来说，这些都是有毒的，会阻碍自身突破桎梏，晋升更高境界。
可庄不周不怕，这次是妖修之体，道行法力，完全可以变成炼体的资粮，所谓的剧毒，完全不是问题，轻而易举就可以解决，他我之身也不怕这些，放开了手脚的情况下，一天积累二十年的道行，完全不是难题。短短时间内，道行再次暴涨数百年。炼化水脉的速度，凭空大增。
现在就是要寻找其他节点，征讨其他水怪，将整条金沙河完全纳入掌控中。
“根据属下这段时间的收集探查，八百里金沙河中，所诞生，被人供奉的伪河神数量足足有六七十个，不过，大部分实力都不高，只不过是一些水族得到奇遇，产生异变，成精成怪后被岸上那些愚民看到，敬畏之下，才供奉为河神的，很多都肆意妄为，吞吃渔民，催动巨浪，打翻渔船。让周边百姓，畏惧的很。”
“其中最强大的，只有八个，一个是据说拥有龙族血脉的龙龟，占据了三十里的河道，接受供奉，平时不怎么喜欢外出，一般都是在洞府中沉睡，一个是黑鳞王，相传，他是一头大黑鱼吞吃了灵物，诞生了灵智，性情凶残，在河道中占据了足足二十里河道，他所在的那段河道，也是凶险异常，平时渔船出世的时候最多。”
接着就是刀鱼王，青蛇王，河蚌王，水鬼王，电鳗王，污泥王。
这是金沙河中八大水族中的王者，当然，这里的王者是要打逗号的，一个个实力最多也不超过三阶，最强的应该是龙龟王，但震慑着八百里河道，完全是没有问题的。多少船只走在这里，也只能是战战兢兢，不敢有丝毫的大意，生怕因此遭了劫难。每过一段距离，都要拜神送礼。
要说以前，庄不周的前身在这里，那还真就是属于最底层的一类，和这八大王者相比，完全没有可比性，这些都是化形的真正水妖，不仅战力强大，麾下还有水族水军。
要说他们被称之为河神，还未尝不可，没有什么不对的地方。
但此刻，在庄不周这边，就会成为一块块硬骨头，要啃下来，只怕要花费不小的功夫。
当然，除此之外的其他伪河神，就完全不足为虑了。
在庄不周的吩咐下，先对附近的那些伪河神出手，至于碰到八大王者的区域，先试探后再说，能打则打，不能打，在通知他过去。清扫整个金沙河的举动，势在必行，已经不容耽搁
转眼又是半个月过去。
这半个月中，金沙河内已经发生极大的变化，谢河带领着虾兵蟹将接连不断的向外征伐，先对着下游出手，那些盘踞的水族，面对整齐列阵的大军时，有些当场望风而逃，有些脑子不灵光，戾气深重，硬生生的想要出手反抗，当场就被虾兵蟹将击杀。仅仅半个月，受到掌控的河道范围已经达到足足四十里。
这四十里河道中，大批虾兵蟹将可以说是镇守的水泄不通，瞬间清缴一切不臣，让所有区域内，全部受到掌控。两岸边上的几座河神庙内的河神像，在那些水怪被击杀驱逐的同时，不是当场崩塌，就是出现裂痕，发出种种异象。
有卜卦的道士过来看过，只留下水下有异，所供奉河神被其他河神所击杀。
对此，两岸中的百姓并不是太过意外，这样的事情，经常有发生。水中的水怪相互间厮杀，本身就是常有的事情，死了的，自然就是死了，河神庙依旧在那里，只要再次重新竖立好新的河神像就可以，获胜者，自然能享受到香火。这是两岸百姓的生存之道。
而且，立即就有人发现，属于庄不周的河神庙，河神像上的气息，似乎变得更加神异，百姓供奉祭祀下，隐隐有神光在流转，那些河神陨落的庙宇中，有些雕像直接变化成庄不周的模样。不是原先的水猴子模样，而是现在庄不周水火魔猿的身躯，更加具有气势，显得更加的威严。
这种变化，百姓不是傻子，已经猜测出一些东西。
原先庄不周河神庙内的庙祝与神婆更是心中大喜，不断的对外宣扬庄不周之名，传扬，庄不周才是金沙河真正的正统河神，其他河神都是伪神。
为河神娶亲祭祀的事情，越加的如火如荼。
在渡口旁边，有一座城镇，名为金月镇，这座城镇就是附近村寨共同建造起来的，人气鼎盛，城镇因为金沙河的原因，人气鼎盛，居民众多，但都是劳苦人家，不如那座金沙城，那才是真正的大城，背靠金沙河，是附近数一数二的大城，汇聚着的人口多达数十万，加上周边的居民，可以说是上百万。
金月镇上，一座偏僻的宅院中，能看出，这处宅院虽然不大，不过，建造的还是十分的雅致，充满着书香气息，具有人文之气，显然，是书香世家的居所，不是普通百姓所在。
但宅院中，明显有些冷清，气氛有些低沉。
院中有哭声响起。
“阿姐，你不要答应，那哪里是河神娶亲，那是要你去死啊，不管怎么说，我都不答应，阿姐绝对不能去当河神的新娘，绝对不行的。”
一名稚嫩的哭声在宅院中响起。
仔细看去，此刻，宅院内，一名妙龄少女正站在院中，面前还有一名十二三岁的少年，两人身上都有一种书卷气息，明显不同于寻常人家，尤其是那少女，长得绝美，更有一种文雅气息。

第017章 河神娶亲
书香气息极浓，一看就是大家闺秀，放在哪里，那都是顶尖的女子，多少才子权贵，求之不得的佳女，这样的好姑娘，从来不缺乏追求者。
她叫王诗音，王家的长女，面前的是她的弟弟，王师涵，这姐弟两个感情浓厚，一母同胞，自然是血脉相连。要说起来，王家在这金月镇上，那也是有名的书香世家，平时往来那都是文人骚客不断。
只可惜，好景不长，她们的父亲王显宗不知道怎么回事，一病不起，各大名医也都请来看过，看起来就是伤寒咳嗽，但在用药后，怎么都不见好，还畏冷畏寒，离了被子，浑身都要发抖，不仅是王显宗这样，她们的母亲也是一样，母亲刘氏也是相同的症状，按道理说，普通的伤寒也不会变成这个样子。
有人说是撞邪了，遇到了不干净的东西。
缠在他们身上，这才造成现在的局面。
为此，还请来了道士，神婆驱邪，可没有用，到河神庙中拜过神，照样也没有用，到现在，死又死不了，活着更痛苦，这日子，过得自然就是一种折磨，王显宗他们有心想要去死，可舍不得孩子，王诗音她们姐弟更加舍不得父母，哪里肯答应，发现后，更是哭的昏天黑地，愣是打消他们自杀的念头。
日子是这样过下来了，可问题是，每天的药不停，耗费的钱财那自然跟流水一样，原先厚实的家底，自然不断被消耗，金山银山下去，都要被搬空掉。
到现在为止，家中已经没有钱了。
家道中落不足以形容现在的王家，已经是到了穷途末路，山穷水尽的地步。家中所能借的亲戚朋友，早已经借遍了，现在，都是看到他们就躲，避之唯恐不及。到了今天，每天吃喝都成问题。要不是王诗音做一些女红补贴家用，现在早就揭不开锅了。就算如此，已经走到要饿死的边缘。
真的快要到极限了。
“阿弟，这是唯一的希望。”
王诗音深吸一口气，脸上露出一抹倔强，道：“最近，我们金月镇上的河神庙神光大涨，不仅神像发生改变，在其他地方的原先不属于它的庙宇中，都出现了他的神像，这意味着，这位河神肯定非同小可，一定具有法力神通。”
“姐没有别的能力，家中已经快要揭不开锅了，哪怕是希望渺茫，我也一定要试一试。凭借我们家中传承下来的那件传家宝，就算是入水，也不一定会死。找到河神，若真的能够请求它出手，爹娘说不定就能有救，就算求不来，这次镇上也凑了一笔银子，足够你和爹娘再生活一段时间，镇上也答应了我，保证不会让你们饿死，直到你有赚钱养家的能力后再放手。”
“这是我们家现在唯一能走的路。”
王诗音心中自然是不舍的，可问题是，父母的病情已经无法再拖延，唯有搏一搏现在唯一的机会，看看是否有希望，若是看不到希望，那就自己不孝，先走一步了。
“可是，可是.......”
王师涵迟疑着说道，眼中满是不情愿。
他知道自己姐姐要去做什么。
那是去给河神当新娘，人要进到河中，那还能活吗，只有死了的，才能给河神当新娘，这么多年，河神娶亲的事情发生过多少次，什么时候看到过有人回来过。那显然是没有的。
王诗音当然也知道。
这次去了，几乎很难再活下去，可现实已经如此，不去是死，去了也是死，那还不如，以自己的命，为家里搏出一条生路。为了让她答应当这次的新娘，镇上可是开出了大价钱，尤其是最近河神庙的异象不断，之前的彩虹桥，都让镇上百姓对河中供奉的那位河神更加的敬畏，深信不疑。
不是如此，她也不会做出这样的选择。
做河神的新娘，这种事情，想想都觉得可怕。
“先不要告诉爹娘，等明天我离开后，瞒不下去了再说，若是真有河神，我会再回来的。”
王诗音最后叮嘱道。
狠了狠心，转身走出家门，今天她就要去河神庙。
沐浴净身，着嫁衣，戴红妆，需要三日后方才可正式出嫁。其中流程，各项事宜，都是一丝不能马虎，这展露的是河神的威严与脸面，万万不可亵渎。
时间一晃，就是三天过去。
这三天中，有人在夜晚听到金沙河中，传来激烈的厮杀声，有人恍惚间，仿佛看到有大批虾兵蟹将正在巡视河道。与此同时，再次有新的河神庙内，河神像发生更替，浮现出水火魔猿的模样，依旧是栩栩如生，让人心中暗自凛然。
这一天，风和日丽。
太阳自东边升起，天边看不到一片云彩。
自河神庙中，骤然间响起一阵清脆的唢呐声，唢呐声中，给人一种喜庆欢快的气息，更有鼓乐搭配，搭配的天衣无缝，配合鼓乐，又多出一种庄严。
啪啪啪！！
河神庙前，鞭炮齐鸣。
庙门大开，赫然能看到，一顶八抬大轿由十六名精壮的男子抬起，轿中能看到，一名身穿红色嫁衣的新娘正端坐其上，头戴着红色盖头，从身形上，也能看出，其身材，极为的完美，怎么都是万里挑一的绝色家人。
钟神婆当先在前，唢呐开道，朝着渡口所在位置走去。
随着唢呐声一响，自镇上，大批百姓自发的走了出来。这些百姓的眼中，闪过敬畏之色，有愚昧，有默然，对于新娘，也有着怜悯，有着一丝敬畏。
“河神娶亲，这娶的是王举人家的女儿，王诗音王千金，真是可惜了。”
“可惜什么，你不要命了，河神的事情也敢编排，王家早就没落了，据说，为了让她答应，镇上可是答应，要让王家每天有饭吃，不会因为吃的而饿死，现在的情况，对于王家来说，是最好的选择。”
“真不知道王家到底是倒了什么霉，接连遭遇不幸，王诗音小姐，以前也是才名远播，周边的俊杰才子，无不是以迎娶她而努力，为之魂牵梦绕，夜不能寐。”
“有什么好说的，那些人现在谁敢和王家沾上边，一听到王家沾染了脏东西，那是唯恐避之不及，原先的追求者，一个个早就跑的没影了。这次答应嫁给河神，肯定是想要看看河神能否救她父母，这可是一位大孝女。”
“河神娶亲，新娘出嫁，我们大家送一送。据说，现在的河神可是神异的很，周边五十里的河道，都是这一位的雕像。每次上香，香气直入神像之内，跟以往完全不同。”
......................
周边，一名名百姓小声的议论着，对于新娘是谁，并不是什么秘密，这段时间，该知道的，早就知道，不该知道的，同样知道了，但这是王诗音自己的选择，答应后，已经不可能更改，除非是出现天大的奇迹。
“姐，姐，你不要去。”
在人群中，有一道呼喊在响起。
顺着声音看去，那赫然是王师涵，看到送嫁的队伍，拼命的追赶过来，想要冲入队伍中，阻拦送嫁。
“师涵，你回去吧，姐会保佑你和爹娘的。”
王诗音自然看到王师涵的身影，却没有改变主意，只是狠心的转过头，一滴晶莹的泪珠在半空中滑落。
八抬大轿很快来到岸边渡口，渡口前，已经有一艘船只等待，轿子抬上船，放在甲板上，整条船只已经被装饰的喜气洋洋，河神娶亲，可不是普通祭祀，出门八抬大轿，入河要大船，船只进入河中，将会沉入河底，这整个过程，就是河神娶亲，新娘子一起沉入河底，当然就成了河神的新娘。
轿子放在船上后，那些年轻男子纷纷下船。拿起船锚，船只缓缓朝着河面驶去。
此刻，正在水府中炼化水脉的庄不周，突然间耳边听到一阵清脆喜庆的唢呐声，敲锣打鼓，十分清晰，将其瞬间惊醒。一丝心神，随之传递出去，脑海中，出现一副栩栩如生的画面。
那画面中的，赫然就是河神庙内，新娘出嫁的景象。
甚至是亲眼看到，新娘坐上嫁船，出现在河面上。
“河神娶亲，新娘出嫁，这是要嫁给我这位河神么。”
庄不周心中微微一楞，这段时间，心神全部放在炼化水脉上，早就吩咐过，不是必要的事情，轻易不要打扰他，虽然他确实不是走神道之路，可一旦修行，有人祭祀，有人膜拜，香火愿力依旧会自然而然的落在身上，要是普通的水怪，这种香火愿力，自身不会利用，只能潜移默化的获取一些好处，让自身变得更加强大。
这种本能，让河中的水族都对这种祭祀，喜闻乐见。他们只是本能的感觉到这样对自身有好处而已。
哪怕庄不周没有表态过，岸边河神庙内，祭祀的是他的雕像。在炼化水脉时，自身不是河神，却已经具有河神的部分权柄，这才能在河神庙中显现出神异，占据哪里的河道，河道边的河神庙随之就会变成他的模样。

第018章 抢亲
两岸边上的愚民信徒，不管是真的信奉还是假的信奉，面对这种异象，神异，他们自然要做出回应，祭祀河神，河神娶亲，迎娶新娘，这就是他们对河神给予的最大心意。给出的供品。
“这件事还真有意思，那我是收还是不收。”
庄不周心中一阵头痛。
不说普通女子，进入河中，能不能活下去的问题，要解决这个并不难，难得是，收还是不收，收下来后又要怎么做，按道理说，收下来，那是水到渠成，顺理成章的事情。可现在自身是在炼化水脉，收一名普通女子过来做什么。要是不收的话，那金沙河附近的百姓信徒，心中只会惶恐，畏惧，甚至是以为他对此不满，说不定会挑选更多的新娘，更多的祭品。
做出什么稀奇古怪的事情都不为奇。
而且，这是信徒给自己挑选的新娘，不收，那也不好。
香火愿力这种东西，并不是坏处，这段时间，在占据更多河道后，祭拜的人更多后，庄不周已经感受到，无形中，炼化水脉的速度，都随之大增，不仅快上许多，来自水脉的压力，还随之削减不少。这是众生香火愿力产生的作用，一种民意的助益，这炼化水脉，本身就是以生灵意志融入其中。
虽然根本依旧是法力，可香火愿力，依旧能起到事半功倍的作用。
汇聚香火越多，炼化水脉越轻松。
当然，放弃这些香火，庄不周是不会做的。任何有利于自身炼化水脉的助力，一丝半点那都是重要的，不知道为什么，这段时间，他有一种莫名的预兆，一种死亡的预兆不断在心中浮现。
香火，不可让啊！！
就在庄不周还在考虑，要不要收下的同时，随着嫁船开向河面时，突然间，能看到，金沙河下游，一股巨大的水浪瞬间激荡而起，冲撞着水流，巨浪在逆流而上，随即就看到，巨浪上，一道魁梧狰狞的身影直接踏立其上，其身高足足有两米多高，身上穿着一身黑色的皮甲，手中握着一口修长带有锯齿的黑色长刀，嘴边能看到一口狰狞的獠牙。面目狰狞，身上的皮肤，遍布着黑色的鳞片，这些鳞片反射着光芒，一看就知道，本身具有的防御力，绝对不会逊色。
身上的煞气，同样是十分明显，清晰就能感受到。
真正的凶神恶煞，一看就不善茬，在其身后，能看到，大批的凶恶水族出现，其中以鱼人为主，这些鱼人都是浑身黑色皮肤，身躯却极为强壮，身下有鱼尾，上半身展现出强壮的肌肉。手中拿着长矛，刀枪，一个个煞气十足，凶厉绝伦，一眼就能看出，这些鱼人体内蕴含着爆炸性的力量。
身后的黑鱼人数量不下数千名，看起来好像没有章法，可散发出的气势，却十分凶悍，那模样，就好像是看到一群亡命徒一样。就好比现在，岸边的百姓看到，脸都是白的。
“黑鳞王，那是下游那边的一位河神，早先就在下游显露过身形，不是说，平时这些河神都不会轻易跨越区域吗，怎么会突然出现在这里，这里不是黑鳞王的势力范围。”
“好多，好多水怪，鱼人。这些就是潜藏在金沙河中的妖魔水怪么，果然，这条河凶险的很，超出想象，以前入水，没有出事，真的是河神保佑。”
“好可怕，这些河神看一眼都觉得恐怖，这黑鳞王好像是冲着我们这边过来的。莫非是要发生战争。”
岸边的百姓目睹，一个个神色大变，心中感受到强烈的恐惧，但也有好奇，这水中的水族发生冲突，一般都是在水下，平时都是不为人知，能亲眼目睹的机会，屈指可数。现在看到，心中的震撼可想而知。
“姐！！”
在岸边，王师涵目睹下，焦急的恨不得直接跳进河中。
这情形，怎么看都不是什么好事情。
“黑鳞王，这是吾主掌管河道，请止步，否则，休怪本将不客气。”
就在黑鳞王带着水军逆流而来，跨入庄不周统辖河道范围中时，一道巨浪紧跟着就浮现，巨浪中，赫然能看到，一身魁梧的谢河，直接率领上万虾兵，出现在河面上，踏立在水面，如履平地，身后虾兵，整齐列阵，汇聚成军，目光战意昂扬，握着刀兵，看向黑鳞王，神色间，如大河般气势磅礴。
两相对比，那就是杂牌军与正规军之间的差距。
一目了然。
这画面，更是让岸边的百姓一阵哗然，心中惊怖。
有些人，都已经猜测出，这些新出现的虾兵蟹将才是自己这边河神的麾下，看到那正规军般的军容，不知道为什么，心中本能的生出一种自豪，有一种，自己祭拜的河神，才是真正正统河神，其他河神，一看就是伪河神。
两者对比，差别太大了。
“好，好一条恶犬，就是你，带着这群虾兵蟹将，在金沙河内，肆意妄为，不断故意猎杀同族。”
黑鳞王身上杀气腾腾，看向谢河，眼中露出一抹不屑与煞气，冷笑道：“就凭你，还拦不住我，小小的虾兵蟹将，也敢在你爷爷面前张狂，今天，我来了，不仅你们要死，这新娘，也要抢。”
“你敢！！”
谢河脸上暴怒，大吼道。
自百姓开始祭祀，送新娘入河时，谢河他们早就已经看到，只不过却没有阻止，在他们看来，这是岸边的那些信徒，送给自家主上的礼物，是主上的女人，这个名分，自一开始，就已经确定。
这黑鳞王不仅说要将他们诛杀，连主上的新娘都敢打主意，这是做什么，这是要踩他们的脸，这是要打他们主上的脸，一旦真被他成功了，他们还有什么面目活下去。
哪怕是死，新娘也绝对不能有事。
“哼，本王有什么不敢，这新娘我看不错，应该很润，你们主上想要占据河道，那本王就抢他新娘，看看他还敢不敢亲自现身，要我看，那不过是一个缩头乌龟而已。”
黑鳞王发出一道狞笑，直接一挥手，发出怒吼：“小的们，杀过去，抢新娘。”
“杀！杀！杀！！”
身后的黑鱼人听到，眼中的戾气瞬间暴涨，都能看出一丝丝血红在流淌。
轰隆隆！！
下一秒，当场就看到，他们身下的巨浪一下子爆发，猛地抬头，直接冲上天空，高达数十丈，仿佛一条巨大的水中恶龙，凶悍的朝着谢河等大军碾压而来，气势磅礴，凶悍至极，这一道巨浪中，更是蕴含着来自黑鳞王，来自黑鱼人体内的妖力，一旦被撞击到，绝对不会被撞击到一座大山逊色。
“列阵，巨蟹阵！！”
谢河目睹，再无迟疑，挥手间，发出命令。
“列阵，巨蟹阵！！”
诸多虾兵蟹将同时开始变动起来，在河面上，很快就组成一道巨大的战阵，战阵一成，整个大军，所有将士，身上气息一下子就相互融合在一起，一道道妖气冲天而起，四周，天地灵气如潮水般涌入，身下，金沙河中，大量水灵之力，汇聚于战阵之中。
轰隆隆！！
眨眼间，上万虾兵蟹将就凭空消失，取而代之的，赫然是河面上一只足足有数十丈之大的巨大巨蟹，这只巨蟹，是一种巨型的大螃蟹，巨蟹的外面，是一层蓝色的蟹甲，两只巨大的蟹钳闪烁着狰狞的寒光。
一只蟹钳朝着河道中插了进去，猛地一掀，顿时就看到，一股巨浪被蟹钳强行掀了起来，朝着迎面而来的巨浪撞击过去。与此同时，另外一只蟹钳，宛如蹈海神兵，一钳刺向巨浪中。
砰！！
两股巨浪当先撞击在一起，这一撞击，赫然能看到，恐怖的巨浪，发出巨大的轰鸣，无数浪花爆开，化为一团团的河水，朝着四面八方迸射出去，一股股，砸下去，绝对不亚于是疯牛横冲直撞的力量。
“快跑，离开岸边，赶快走。”
“完了，要发大水了，这是河神在开战，我的天，这也太可怕了吧。”
岸边本来驻立着观看的百姓，目睹大战瞬间就已经展开后，不仅是好奇，更多的是恐惧，看着那掀起数十丈的巨浪，想到那巨浪一旦打过来，两边的田地，建筑，统统都会被淹没，还不等反应，就看到，两股巨浪撞击，靠近岸边的百姓，瞬间就被浪花砸中，一个个被砸的倒飞出去，张口就喷出一口口逆血，血液中还能看到血肉碎片，内脏都破损了，显然，九成九是活不成了。
一瞬间，大批百姓纷纷向远处疯狂的逃窜出去。
这明显是河神大战，看热闹，那是要用命来支付代价的。
“水猴子，你一个猴，真想在金沙河中大闹一场，你已经犯了众怒，今日你的新娘归我了。”
只看到，一支新的大军从水中冒了出来，仔细看去，当先的，是一名端坐在一条鳄鱼背上的青年男子，看起来，这男子竟然还有些英俊，只是脸上苍白，浑身上下，散发出一股阴柔之气。
身后，跟着一批不下数千数量的水鬼。

第019章 现身
这是水鬼王，据说，当年水鬼王也是一名人族百姓，还是一名书生，不知道怎么的，就在金沙河中落了水，死后，一口怨气不散，化身成了水鬼，更是有奇遇，在金沙河中吞了一枚沉阴幽冥果，一身鬼气阴寒无比，运转间，更是能冻结江河，就是凭借这身幽冥鬼气，在金沙河中，占据一席之地。
麾下汇聚着一大批因为各种原因落水诞生的水鬼，这些水鬼汇聚在一起，天然就受到水鬼王的统辖，这人也有一定的才能，麾下的水鬼汇聚成军，还真是有模有样，可能生前学过几部兵法，懂得一些，最终练就出一支水鬼军，只不过，他心中始终是怨气极浓，无法消散，对于麾下的水鬼在约束上那是毫无作为。
放任水鬼在金沙河中拉人下水，溺水而亡后，变成一只只水鬼。
这种举动，不仅是因为水鬼王自己有怨气，同样麾下的那群水鬼，一样对于自己溺水而亡变成水鬼，心生怨气，自己死了，变成水鬼，那别的人为什么能好好的活着，这绝对不行。这就是他们不断拉人溺水的原因。
自己不好过，也绝对不让别人好过。
这本来就是大多数人一贯的心理。
水鬼王乐见其成，一来，可以宣泄自身心中的怨气，二来，也可以收获更多的水鬼，要不然，眼前这支水鬼大军是从哪里来的，他的势力何时才能扩张起来。
此刻出现，当然不是看戏逛街的。
哪怕是逛街，也不会这么巧，出现在这里，自然是早有预谋。
庄不周这次的动作太大，已经触犯到金沙河的根本利益，大肆扩张下，其他诸多王者，早已经得到消息，本以为他只是稍微扩张一些河道，若是那样的话，以现在庄不周所展露出的水族势力，他们不是不可以容忍，大不了就是八大王者变成九大王者而已，有实力的，他们不介意接纳一位新的王者。
毕竟，这扩张的河道，并不是他们之前的势力范围，对他们并没有影响，可随着时间推移，庄不周扩张的脚步竟然丝毫没有停止的意图，一名名水怪被绞杀，虾兵蟹将的步伐，不断向前，如今，已经占据足足四五十里的河道，哪怕是八大王者所占据的河道，都不如，那庄不周想要做什么。
庄不周这边出现异变，实力大增，甚至连虾兵蟹将都已经汇聚成军，正常情况下，他们也不会愿意随意发生冲突，你好我好大家好，共同维护金沙河的利益，有香火，大家都可以分润。现在明摆着，庄不周有要侵吞整个金沙河的意图。
哪怕只是有这种苗头，水鬼王他们也不会允许，真要这么做了，那他们算什么。
这一次，不仅是抢亲的事情，更是要明明白白的对庄不周来上一次敲打。
庄不周的举动，已经碰触到他们的底线了，怎么可能无动于衷。
“小水猴，今天，你的新娘，我抢了。”
“哈哈哈哈！！”
水鬼王仰天大笑，踏着巨浪朝着嫁船席卷而去，速度飞快，所到之处，甚至能看到，水面的温度，以肉眼可见的速度在降低，一层冰晶都在水中蔓延，虽然没有冻结河面，已经能感受到，这股寒气的可怕。
“怎么会这样。”
王诗音看着河面上一波三折的变故，被遮掩在头盖下的脸色也是一阵变幻，来这里，本身就已经有赴死的准备，可赴死也是要前往河底，见过河神再说。
金沙河内，河神众多的事情她知道，但乱成这样，是她想不到的。
而且，现在一个两个的，都是以她为目标，准备要对她施行抢亲，在这种情况下，她并没有感觉到多少的荣幸，反而，有一种屈辱。
她是选择嫁给河神，要嫁的是河底的水火魔猿河神，而不是其他河神，一女岂可嫁二夫，能接受嫁给河神，并不意味着，她就真的任人唯妻，可以抢来抢去。
水鬼王踏浪而来，寒气扑面。
距离嫁船，已经近在咫尺。
“小娘子，跟我走吧，你现在是我的新娘。”
水鬼王一阵轻笑道。
刷！！
王诗音豁然起身，当场怒斥道：“今日是我王诗音出嫁金月镇河神，甘当河神新娘，出嫁由我，坐上花轿之时，我就是金月镇河神之妻，一女不嫁二夫，你要用强，小女子反抗不了，但我可以选择生还是死。“
“金月河神，我王诗音嫁你为妻，自当从一而终，今日我司，为你守节，你若有灵，救我父母一救。”
话音落下间，没有半点迟疑，一纵身，就朝着河中跳了下去。
这一跳，跳的义无反顾，跳的异常突兀，跳的更加的决然果断。
“好刚烈的女子。”
“一女不嫁二夫，王诗音王小姐果然不愧是书香世家出身，这份气节让人敬佩。”
“好，好，好，跳的好。这一跳，我们金月镇可以为王小姐立贞节牌坊，立传著书，流传千古。”
岸边的百姓目睹，震惊的同时，更有一种心折，这份气节上，无人可以挑剔，无人可以说出半个不字，这一跳，更是跳出让人惊艳的风采，无人不赞叹。
“想要跳河保节，那也要问问我答不答应，真是笑话。”
水鬼王眼眸中闪过一抹惊讶，随即就是毫不在意。
死不死，那也要问问他答不答应，不过是一个普通女子而已，他要让她活着，想死都难。伸手间，一股水流如灵蛇般破水而出，朝着王诗音席卷缠绕过去，显然，是要将她直接带到水鬼王身边。
在他面前相似，那就是奢望。
真要死了，算他输。
“找死！！”
就在水流即将要缠绕到王诗音身上时，在水府内的庄不周眼眸中闪过一抹冷厉，口中发出一道断喝。下一秒，就看到，在王诗音的身下，毫无征兆的，一股巨浪冲天而起。
昂！！
巨浪中，传出一道高亢的龙吟声，伴随着龙吟，巨浪凭空化为一条白色的水龙，这条水龙栩栩如生，身上龙须龙鳞都是清晰可见，连身上散发出的龙威，都能清晰的感受到，给人一种面对真龙的威压。这是一条水龙，身上更有一种灵性，一出现，不屑的对迎面而来的水流抽出一记龙尾，轻易的将水流砸成漫天飞雨。
同时，出现在王诗音的身下，自然的将王诗音托了起来。悬浮在河面上。那画面，异常的震撼，给人一种目瞪口呆的感觉。
岸边的百姓更是应接不暇，难以反应，这一切的变化，来的太过突然。
王诗音脸上也露出诧异之色，本来都已经走到绝望，想要以死保全自身，没想到，还会出现变故，身下的这条龙，又是怎么回事。难道是
王诗音兰心蕙质，脑海中瞬间就闪现出一道念头。
这道念头一出现，就彻底扎根在心中，难以磨灭，尤其是耳边之前的那道断喝声，更是证实她心中的猜想。
水鬼王看着那条水龙，眼瞳剧烈收缩，露出一抹凝重凛然之色。
“水猴子。”
水鬼王冰冷的吐出一道话音。
刷！！
河面中，一道旋涡浮现，无数河水翻滚，旋涡中，赫然能看到，一条新的水龙从中升起，在水龙的头顶，一道身影傲然屹立，能看到，那道身影穿着一身赤黑战甲，身躯笔直。
有诗为证：身穿赤甲焰光明，头戴金冠凤羽摇。手举水火浑天棍，足踏云鞋皆相称。
水火双瞳观日月，两耳过肩查又硬。威风凛凛似仙神，水火双龙随身行。
不管是谁，都要说一声好卖相。
哪里还有原先水猴子的狰狞怪异，反而不管是谁，看到后，都要说是一只神猴，神猿。这一身打扮，当然不是普通来历，那可是自彼岸中找到的战甲披风，这是一套极品法宝级别的战甲，战甲名为赤幽战甲，天火披风，覆水靴。紫金冠。一身战甲在身，谁敢说他是妖孽。
只这卖相，就甩出水鬼王，黑鳞王不知多少条街。
一出现，气势就占据压倒性的上风。
“啧啧，本座袁天煌。”
庄不周冰冷的看向水鬼王，报出在这个世界的名字，在这里，属于新的人生，庄不周的名字，他是不准备显露的，前身本身是没有名字的，那就只需要自己取一个就好，以袁为姓，那也是代表着自身的出身跟脚。
“本座的新娘，你敢出手。”
“抢亲，水鬼，谁给你的胆子。”
一字一句，那股煞气，弥漫虚空，河道上空，乌云密布，一眼就能看出，一种可怕的气机在流转，如同山雨欲来，岸边的百姓，早就退避的更远，神婆，庙祝，却疯狂的跪拜在地，口中念念有词，那种敬畏之色，清晰可见，完全无法遮掩，更多的是震撼与兴奋。
这是河神显灵，就这卖相，谁敢说自己祭拜的河神不是正统。
“我就抢了又怎样，装神弄鬼，我本王死来。”
水鬼王看着庄不周，那眼中，满是嫉妒与煞气。

第020章 天崩八法
水鬼王看到庄不周这副卖相，心中越加的不爽，这一对比，他简直就是臭水沟里面的蟑螂一样，一下就比下去，同为河神，凭什么这家伙就能如此风光，这一点，绝对不能忍。
至于庄不周的实力，他不觉得自己会比他差。
之前不过是水猴子，在金沙河中都处于吊车尾的存在，哪怕是血脉突变，打破了桎梏，短短一个多月时间，也别想飞上天去，充其量也就是达到三阶，与他们相当，甚至是不如的地步，就凭这点修为，还奈何不了他，还唬不住他。
他是谁？
他是水鬼王，纵横金沙河，水鬼中称王。
什么时候惧怕过。
杀！！
水鬼王心中发出一道断喝，再没有半点迟疑，直接脚下一踏，顿时就看到，河面一阵乍响，一股水浪冲上虚空，在半空中散开，散开的同时，变成一滴滴的水滴，变成水滴还不算，下一秒，这些水滴就化为一根根如同筷子般粗细的冰剑，闪烁着一层森冷的寒光，天地宛如在这一刻被冻结。
寒气逼人。
漫天的冰剑如狂风暴雨般向着庄不周席卷而来。
那铺天盖地的画面，犹如末日降临。
水鬼王，早已经达到三阶，也就是地煞境，更是凝聚了地煞之气，还是特殊的地煞之气九幽煞气。这种煞气最明显的特征就是蕴含着可怕的寒气，转变成寒煞之气，一旦命中，会给敌人带来可怕的寒煞之气，侵蚀肉身，冻结灵魂，如同置身于九幽魔域一般，痛不欲生，生不如死。
这一击，不下于万剑齐发。
这就是地煞境的强大之处，体内的法力中，蕴含着地煞之气，任何攻击，都蕴含煞气，那攻击的破坏力，就不会低于三阶，对于三阶之下的存在，都有着极强的破坏力，会运用地煞之气的人，很轻易就能变幻万千，发挥出不可思议的功效。就眼前这些冰剑，别看好像只是水鬼王随手施展的。可你要是没有达到三阶的层次，二阶在这片冰剑面前，不死都要重伤。
叮叮叮！！
庄不周目睹，毫不畏惧，手中光芒一闪，水火浑天棍已经开始舞动起来，这是自身灵根，同样是本命神兵，可以伴随自身不断成长的无上神兵，双手握住浑天棍，快速转动起来，棍影在身前形成一道赤色的棍圈，如同一道绚丽的盾牌，密集的九幽冰剑破空而来，当先就撞击在这道棍圈之上。
伴随着一阵清脆的破裂声，赫然能看到，一道道冰剑，纷纷在棍圈下，四分五裂，粉碎成渣。
这根水火浑天棍可不是看看而已，在觉醒灵根后，立即，就开始以天地灵粹祭炼，其中，最关键的就是用水火天地灵粹淬炼，不仅让水火浑天棍的品阶突破，达到黄阶绝品，距离玄阶，不过是咫尺之遥，还以神兵来铸造，在其中，融入神材宝料，最主要的天材地宝就是一种名为水火星辰钢。
这种材料十分稀少，要不是背靠彼岸，从一个叫做陨星界的中千世界中换取到一部分，还真拿不出来，这种材料的特性中就蕴含着水火之力，再一个，就是星辰钢很重，拳头大的一块，就能上万斤，如今，水火浑天棍中就融入了好几块水火星辰钢，让浑天棍的重量一度增加，如今已经达到七万两千斤。
这个重量，正常情况下，哪怕是庄不周此刻炼体境界达到锻肉境，力量每日剧增，拿的起，也舞不动，是的，就是舞不动，可谁叫水火浑天棍是他的本命灵根，现在更是本命神兵，浑天棍本身的重量，不会对他造成任何的影响，所能感受到的重量，是自身能够承受的最佳重量，最舒服的状态。
但浑天棍本身的重量，对于敌人来说，那是一丝半点都不会少。
以这种重量的兵器，绝对是擦到就伤，碰到就亡。
所以，现在的浑天棍，绝对是一柄神兵，还是可以不断成长的神兵，哪怕是黄阶，威力品阶，都不会比任何法宝逊色，只会更可怕。试问，在这样的浑天棍下，这些冰剑想不破碎成渣都难。
“我没找你们麻烦，你们倒是来找我了，既然这样，来了那就别走，杀！！”
庄不周冷笑道。
手中不停，身下的那条水龙毫不客气，托起他后，如洪水海啸，朝着水鬼王直接扑杀过去，所到之处，漫天的冰剑被棍圈打的粉碎。这过程异常震撼。
所到之处，一片碎冰。
这过程说起来长，实则不过是眨眼之间，庄不周踏龙而来，浑天棍拨开无数冰剑，出现在水鬼王面前，手中的浑天棍自上而下，一棒如天崩般砸向水鬼王。
在棍中，能感受到一股淡淡的武道真意蕴含，那股气势，是不折不扣的。
这可不是毫无章法。
这是一套顶级的棍法，是自天道图书馆内挑选出来的，这套棍法来自上一纪元，是一名武道强者开创出的棍法，叫做《天崩八法》，每一法都是顶级的战技，修炼到极致，凝聚出武道真意，就是武道神通，随意挥洒，都能发挥出毁天灭地的威力，破坏力极强，堪称是顶级的杀伐战技。
这套棍法重意不重形，要的就是那股气势，要的就是那股意境，一旦凝聚出武道真意，才是最可怕的战技。
这一击。
天崩八法天塌！！
这一棒下去，完全能感受到一股磅礴的气势，那股气势如同虚空崩坏，天穹崩塌，一股压力，从天而降，仿佛要将挡在面前的一切，统统都轰杀，统统都打成齑粉。
这一棒，就是要让天穹崩塌，这一棒，就是要摧毁一切。
水鬼王挡在棍下时，更是能清楚的感受到，从浑天棍中传递出的可怕压力，一股势从天而降，迎面而来，直接将身外的虚空都给束缚住，给他一种，不管是往哪里躲闪，都无法避开，只能硬接，任何闪避，都是无用。这就是这套棍法的可怕之处。
只要出手，对方连躲闪的可能都没有。
除非是你强大到直接打破一切，粉碎天崩八法中蕴含的那股势。
显然，水鬼王不是这样的存在。
“好猴子，看鞭！！”
水鬼王脸色一变，本能的感受到来自棍中的强大威胁，无法躲闪的情况下，他也不是吃素的，想都不想，一踏步，一股巨浪出现在身前，快速化为一道水幕，闪烁着幽蓝色的光芒，挡在那道浑天棍前，而且，这样的水幕不是一道，是足足九道先后形成，挡在身前，可想而知，水鬼王本身对于庄不周的重视，一点都不低，甚至是谨慎到了极致。
同时，一伸手，手中光芒一闪，出现一条蓝色的长鞭，这条长鞭，看起来好像是一条灵蛇般，在表面，还有无数鳞片闪烁，能够倒转过来，立即就可以化身为刀刃一般的利器，对人造成可怕的杀伤力，凶残至极。
这口长鞭叫做水魔幽冥鞭，不仅打人，更加灭魂，凶悍无比。
反手间，幽冥鞭已经入灵蛇般抽打出去，朝着庄不周席卷而去，那画面，宛如真的将他当成是一只猴来戏弄，训斥。
在鞭中，仿佛蕴含着奇异的韵律，变幻的轨迹，几乎无可捉摸，不仅没有去阻挡浑天棍，反而对庄不周本体下手。取的是围魏救赵，攻敌要害。
更是表现出，你要打，那就看看是不是真的不怕死。
你打我一棍，我也要抽你一鞭。
砰！！
没有任何意外，当先就看到，浑天棍已经砸在那道水幕之上，棍上闪烁着赤色神光，第一道水幕在浑天棍下，瞬间就塌陷下去，水幕上的光芒，绽放到极致，变得异常的璀璨。里面更有一股力量，仿佛要将棍中蕴含的力量，全部鲸吞下去，只可惜，这道水幕还是小看了浑天棍中蕴含的力量，在水幕达到极致后，直接爆开，化为无数水滴，爆射出去。
就算这样，浑天棍中蕴含的天塌之力，宛如被消耗一部分，而第二道水幕依旧挡在面前。
“天塌，岂是一下。”
庄不周却毫不在意，浑天棍中，下一秒就再次爆发出一股全新的力量，更加强大的力量，棍中神光暴涨，赫然能看到，数百上千道棍影从棍中爆发。
疯狂的砸在水幕上。
这一爆发，水鬼王身外，全部都是狰狞的棍影。
一层！
两层！
三层！！
水幕在密集的棍影下，以肉眼可见的速度崩灭，眨眼间，就彻底破灭，将水鬼王本体暴露在棍影之下，浑天棍更是毫不客气的砸在其身上。
与此同时，那幽冥鞭也毫不客气的抽打在庄不周身上。
这一击，庄不周身上的战甲随之绽放出神光，与幽冥鞭发出剧烈的碰撞，能看到，战甲表面都有冰晶覆盖，只是，随即就被崩碎，一股寒意却止不住的钻进体内。
这股幽冥寒气，才是最可怕的。
可惜，这幅战甲，绝对不愧是极品法宝，防御力从来不让人失望。这一鞭，毫发无伤。

第021章 棒下灰灰
水鬼王显然没有这样的底蕴，这样的极品战甲，怎么可能拿的出来，身上只有一层护体鬼气，只是，这层鬼气，在浑天棍下，也就比一张纸要厚实一些，看到闪了光，瞬间就没了。密集的棍影已经彻底将其淹没进去。
水鬼王只来得及做出一个动作，那就是身躯化为一团流水，朝着身下的金沙河中融入进去，这是他的天赋，水鬼天生就具有这样的能力，在水中，他们就是天然的主场，化身为水，直接遁走，那是再简单不过。
砰！！
轰隆隆！！
一阵密集的轰鸣声不断响起，一道道棍影砸在金沙河上。哪怕是水鬼王遁入水中，照样被锁定，照样轰击下去，完全能看到，棍下的河面，轰然炸裂，本来喘急的水流，仿佛一下子被禁锢，按下了暂停的按键。一道巨大的塌陷区域硬生生被打出来，金沙河都出现断流，哪怕只是断流一个瞬间，依旧是断流。
金沙河何曾断流过，只这一下，就能感觉到这一击的可怕之处。
这一击，同样让周边的百姓，有一种目瞪口呆的感觉。
金沙河，自古以来，还从来没有出现过断流的景象，至少，他们从来没有见过，甚至是听都没有听说过。这画面，足以人记住一辈子，至少在这金沙河附近，绝对会成为传说，百年千年都不会消停。他们是真正第一次看到来自河中这些河神的强悍之处。
“还好，还好一直都是供着这些河神，要不然，真要闹起来，这金沙河是没有办法待下去了，在上面行船都要战战兢兢，不敢有半点马虎，要不然，连怎么死的都不知道。”
“真是叹为观止，原来我们祭拜的河神竟然如此厉害，这里面是普通的水猴，分明就是神猴，一只神猿，称之为河神完全就是绰绰有余，以后一定要去河神庙多祭拜，多烧香。”
“快后退，别靠近河面，被卷下去，谁都救不了你。”
大批百姓后退的步伐越加的急促，距离河面越来越远，这战斗的余波太可怕，哪怕是在边缘的边缘，一旦碰触到，以他们的小身板，身死是轻轻松松的事情。更大的可能是死无全尸，最后连渣滓都不剩下。
“神战！这是神战啊。”
“吾神威武。”
神婆跪拜在地，不断叩头，眼中的狂热完全流于言表，毫无遮掩，可以十分清楚的看的到。她当神婆这么多年，供奉河神一辈子，心中对于河神的信仰早已经达到狂热的地步，但亲自目睹河神现身，大战于金沙河面上，心中的信仰，随之变得坚定，不可动摇。
在她看来，这是金沙河中的河神之战，金沙河内的河神数量太多了，一条河道，只应该有一位正统的河神才对。而这一位真正的河神，只有自己供奉的才是真河神，其他都是伪河神，这一战，就是去伪存真，是为正统而战的神战。
“那水鬼王早就听说过，是下游一段河道的河神，不过，它哪怕是得到供奉也不干人事，经常对过往船只下手，在岸边游泳的人，经常莫名其妙就沉下去，溺水而亡，然后，晚上就看到，溺水者的亡魂在河中发出悲泣声。那是水鬼在拉替身，找替死鬼。反正，那段河道，没有多少人是不害怕的，路过都是心惊肉跳的。”
诸多百姓对于金沙河中的一些情况，那也是了解颇深。
说起来，也是如数家珍一般。
水鬼王不是最强的，可偏偏是最让人痛恨的，供奉他的百姓，大多都是畏惧恐惧而供奉，发自内心信奉的，几乎是屈指可数。若真能打死水鬼王，那绝对是所有人喜闻乐见的事情。
目睹江河断流，无数百姓以期待的眼神看向河面。
想要看到期待的一幕。
哗啦！！
就在所有人等待时，突然间，一条长鞭毫无征兆的从庄不周所踏的水龙之下冒出，快如闪电的缠绕住他的腰身。顺着长鞭看去，赫然能看到，水下，一道外表狼狈凄惨，浑身布满裂痕，宛如能看到，水蒸气从身上不断冒出的身影，不是别人，正是水鬼王，到底是天赋异禀，遁入水中，以江河之力抵消一大部分的力量。可惜，虽然保住了命，却依旧遭受重创。
浑天棍中不仅蕴含着天塌之力，更是蕴含水火之力，其中的水火煞气，更是煞气中最上乘的一列，落在身上，对水鬼王的破坏力极大，体内的九幽煞气都被压制，水火之力碰撞下，连他的水鬼之躯都出现巨大的破损，身上的裂痕，清晰可见。本源都被重创。
怕！
水鬼王是真的怕，这一棍，给他的震撼极大，怎么都没有想到，一位后起之秀，竟然能有这样的战力，但他不甘心，不甘心自己就这么败走，暗中潜伏于水下，悍然出手，已经表露出自身的态度。
“你们还在等什么，看热闹吗，这只臭猴子野心太大，我死了，你们也别想讨到什么好。”
水鬼王在水下愤怒的大吼道。
随着他的怒吼，赫然能看到，在河道上游，一道水浪如批练般破水而来，看起来，犹如一口巨大的战刀，切开了水面，划破了江涛，突然间，在靠近时，破水而出，一道魁梧的身躯显现，最引人瞩目的，是一口白色的战刀，那口战刀上铭刻着鱼鳞般的纹理，交织变幻。
咔嚓！！
这一刀如闪电般劈下，有一种江河袭来的气势，凶猛，凌厉，快如闪电。刀中能感觉到一种势的力量。刀光更是拉出数十丈，一刀之下，宛如要将江河劈开，势不可挡。
“刀鱼王！！”
庄不周扭头看向当头劈下的刀光，眼瞳一凝，这一次，果然，根本就不是仓促而来，之前的黑鳞王，水鬼王，再加上现在的刀鱼王，分明就是蓄谋已久，之前的举动，已经触犯到他们的底线，这一次来，不仅是打压，更是准备将他诛杀。
“来就来，来了更好，免得我以后一个个去找，来了就别想走。”
“刀鱼王是么，看看是你的刀利还是我的棍更强。”
庄不周仰天大笑，手中毫不停顿，一伸手，抓住缠绕在身上的长鞭，手中力量一吐，一股距离爆发，顺着长鞭延伸，猛地向后一拉。水鬼王没有想到这一招，来不及反应时，在水下的身躯硬生生就被一下子拉了出来，串出水面。
还不等水鬼王再次反应过来。
下一秒，就看到，眼前一道熟悉的棍影映入眼中，连闪避都不能，一棍就结结实实的砸在头顶。
啪！！
本就已经遭受重创的身躯，在浑天棍下，几乎应声就被一棍打的头颅如西瓜般破碎，炸的四分五裂，而且，不仅是头颅，头颅之下的身躯，也在一棍之下，快速炸开，爆成一团血雾，直接落入河道中。棍中蕴含的水火之力，本身就具有湮灭一切的特性，水鬼王身躯灵魂，统统被打的粉碎。
“一尊水鬼，也敢猖狂，说要你死，就要你死。”
打死水鬼王并没有让庄不周太过在意，赶来招惹，打死算球，敢来抢他的亲，这是想要踩他的脸，那打死他，还有什么理由可言。打死就打死，心中毫无任何想法。
迎头间看向那口战刀。
反手提起浑天棍，一棍朝天，一股气势犹然而生。
天崩八法射日！！
这一法，根本没有任何花俏，就是直来直去的一棍擎天，射日落星。贯穿一切。
古有后羿，射日救苍生，一箭之下，任由烈日如何躲闪，都无法避开射日之箭，只能在箭下陨落，化为灰灰，这一棍的意境，就是取的射日意境，这一棍朝天刺出，直接对向那口战刀。
刀鱼王有一种古怪的感觉，那是一种自己的刀已经会被浑天棍对上的感觉，不管如何变幻，都改变不了这一结果。
果然，下一刻的景象，直接证实了他心中的猜想。
砰！！
战刀的刀锋直接就被浑天棍的一头结结实实的定住，碰撞的瞬间，刀鱼王心中一惊，犹如惊涛骇浪在翻滚，当先感觉到的，就是一股无法估量的力量从浑天棍中传递而来。
哪怕这一刀，已经汇聚他大半的气势，全部的力量，以顺流而下的江河之势发出，依旧无法抵挡，战刀当场就发出一声声脆响，在浑天棍下，以肉眼可见的速度，一寸寸崩碎，破裂。
浑天棍更是顺着战刀，出现在刀鱼王的手掌前，落在手掌上。
砰！！
下一秒，手掌就在浑天棍下，直接炸成一团血雾。
浑天棍的重量太惊人了，再加上水火之力，煞气流转，碰到就死，擦到就伤。这些都是毫不夸张。
砰！！
刀鱼王反应很快，转身就要避让，从浑天棍中，他感受到致命的威胁，可不知道怎的，面对这根浑天棍，却怎么都无法避开，身体就跟钉在了原地，难以动弹。眼睁睁看着浑天棍一棍就刺进胸口，洞穿心脏。心脏位置，直接就是一个巨大的血洞。
伴随着棍中的水火之力爆发。
本来魁梧的身躯，已经炸成一团血雾。

第022章 御龙巡河
刀鱼王，亡！！
管你是谁，一棍之下，管叫你灰灰湮灭！！
再看另外一边，黑鳞王完全被谢河带领虾兵蟹将阻拦，巨大的天蝎与之激烈厮杀，不仅不落下风，而且，一次攻击下，立即就能看到，那些黑鱼人接连死伤。哪怕是黑鳞王不断发起攻击，落在巨蟹身上，却没有对巨蟹造成致命伤害，巨蟹的蟹甲，能够将大部分的攻击，强行分摊到所有虾兵蟹将身上。
这就是战阵的强大之处。
但黑鳞王也不是吃素的，攻击中蕴含煞气，对于巨蟹带来极大的威胁，两者谁都奈何不了谁，只能僵持，但在僵持中，黑鳞王一样看到了旁边的战场，亲眼目睹水鬼王被轰杀，刀鱼王被一棍灰灰湮灭，心中已经害怕了，要不是谢河带着巨蟹阵将他死死的缠住，早就已经转身逃窜。
这家伙，太凶残了。
来之前，哪里能想到，庄不周会残暴到这种地步，水鬼王他们可都是盘踞在这里数十年上百年的王者，逍遥自在这么多年，就这么被一棍子打的灰灰湮灭。简直就是残暴到令人发指。说实话，黑鳞王现在心肝都在发颤。
心中也是一阵咒骂。
“该死，为什么要来趟这摊回水，这次完了，金沙河要待不下去了，连老刀那家伙都被一棍子打死，这袁天煌已经无法打压了，那棍子，太凶残了。”
“早知道就不来了，这次要完犊子了。”
黑鳞王心中暗自叫骂，眼睛却不断的向四周打量，看看能否找机会逃离出去，这地方，不能待了，在持续下去，只怕自己也要没了。这可不是开玩笑的事情，前车之鉴就在眼前啊。
可不等他做出反应，庄不周的目光已经看了过来，目睹黑鳞王与谢河他们的厮杀，嘴边露出一抹不屑之色。并没有准备插手进去的意思，直接说道：“谢河，黑鳞王交给你。”
“是，吾主！！”
谢河洪亮的声音在河面响起。
黑鳞王虽然厉害，不过，他们这些虾兵蟹将也不是吃素的，组成战阵，哪怕是耗，也要将他给耗死。这一战，必须要打出他们虾兵蟹将的威风来。哪怕是拼死，也要将这黑鳞王给压下去。未来就看这一战了。
“你是我的新娘。”
庄不周转头看向一旁依旧被一条水龙托起来的王诗音，开口询问道。
“妾身王诗音，拜见夫君。”
王诗音本身只是一个书香门第的千金而已，哪怕是见识上，比普通的大家闺秀要好的多，可终究只是普通人，并不是修行者，亲眼目睹有河中水怪出没，要将她抢走，她所能做的，只有投河自尽，保全名节，嫁与河神已经是她所能接受的极限，一女嫁二夫，这是无论如何都无法接受，若无选择，那只能选择去死。
她是那么想的，也是那么做的。
但接下来的变化，却完全让她看不懂，全程都在震撼中度过，看着那惨烈的搏杀，看着自己要嫁给的河神，如天神般出现，一根浑天棍，打的江河断流，打的一名名河中王者陨落当场，那种心情，极为的复杂，无法用言语表达，看向庄不周的背影，心中仿佛一下子有了支柱般，凭空的生出一丝欢喜。
对于庄不周的印象，不知道好上多少倍。
真正接受这件事。
将自己当成是庄不周的新娘。
现在就是看，庄不周接不接受她，要是不接受，只怕她也没有办法活下去。哪怕是接受，她也不知道，自己接下来会是什么情况，生还是死，都是未知，心中的情绪自然很是复杂。
“好，不用多礼，既然你自愿嫁给我，那就是我的新娘。”
庄不周嘴边露出一抹笑容，手中浑天棍朝着金沙河一指，开口笑道：“娘子，请看，这条金沙河，都是我们家的。”
“走，今天为夫带你巡河。”
话音间，平静中更是透露出一丝大气，这种大气，是谁都无法媲美的，落在王诗音耳中，更是激荡的心脏都在扑通扑通的跳动，没有女人能够拒绝这样的邀请。
八百里金沙河，全部都是他们的。这样的话，那个女人能拒绝。
这是坐在金山之上，这是坐拥富可敌国的财富，更是身份地位，都是任何女人都无法拒绝的。一旦金沙河中，真的只有一位河神的话，那河神的地位身份，都将发生根本性的改变，金沙河附近，都将至高无上，威严无尽。身为河神的新娘，她就是河神夫人。这份尊荣，周边的府君夫人都比不上。
心中激荡之下，颔首点头，盈盈一礼道：“全凭夫君做主。”
“袁天煌，我愿臣服，尊你为河神，供你驱使，饶我一次。”
黑鳞王一听到庄不周的话，心脏都停止跳动，心中的骇然可想而知，果然，他的野心真的是要将整条金沙河纳入掌控中，这一点，完全没有遮掩，从麾下的虾兵蟹将开始出手时，就已经做好了这样的准备，现在这一次，已经明目张胆了。根本不做任何掩饰。就是要占据整个金沙河，将河神之名，变得名副其实。
这种事情，他一眼就看的明白，任何阻挡在他面前的事物，都将被推倒。
刚刚的刀鱼王，水鬼王，都是前车之鉴，血淋淋的例子。
他不想死啊，跪的是十分的轻松。
半点迟疑都没有。
“你倒是会见风使舵。”
庄不周目睹，似笑非笑的看了一眼黑鳞王，手中浑天棍脱手飞出，一棍朝着黑鳞王砸了过去，黑鳞王目睹，眼中一变，心中那叫一个惶恐，刚刚刀鱼王可就是被这一棍子给打成血雾了，那是血淋淋的例子，看到棍子，想都不慌都难，只是，他却没有躲闪，这一棍，不管躲还是不躲都没有区别。
但他想要搏一搏。
他就赌庄不周不会直接杀死一位向他投诚的人。
当然，这种可能性不是没有，所以，他也只能是赌上一赌，搏一搏，看看自己的运气如何。
砰！！
浑天棍结结实实的砸在黑鳞王的身上，只不过，并不是头顶，人是肩膀位置，这一砸，哪怕是没有发挥出全力，依旧能看到，一个肩膀瞬间被打成血雾。黑鳞王虽然感受到可怕的剧痛。
“属下拜见主上。”
黑鳞王虽然痛，但却心中大喜，知道，这一刻，自己的命算是保住了，庄不周终究没有打杀他这个第一个投靠的王者，被打成血雾的手臂算什么，大不了消耗一些本源，再重新长出来，他们是妖族是水族，只要不是完全被打死，恢复的难度虽然不低，可也能够接受。
而现在舍弃一条手臂，抱上一条大腿。
值吗？
当然值得。
黑鳞王看的明白，以庄不周现在的战力，只怕金沙河中，已经没有什么力量可以阻拦的住他，占据整条金沙河，成为真正的河神，已经近在眼前，这次巡河，分明就是要以这股击杀水鬼王他们的势，来席卷八百里金沙河。彻底确立下自身的身份地位。
“抱大腿要趁早，跪下算什么，别人想跪还没有这样的实力。”
黑鳞王心中丝毫不对此有什么膈应。
这世间，实力为尊，拳头就是道理。
“谢河，带着将士们，随我巡河。”
庄不周没有理会，直接对着谢河吩咐道。
“谨遵吾主令。”
战阵散开，大军依旧整齐列阵，谢河当先呼喊道：“属下为吾主开道。”
话音落下间，一挥手，顿时，上万虾兵蟹将已经出现在河道上，一个个推波助浪，卷起一股股江涛，滚滚而来，向着下游直接穿行而去，庄不周与王诗音并肩而行，身下双龙破浪。所到之处，声势浩大。河道中，一名名水族，都是瑟瑟发抖，不敢有丝毫的动弹，以一种敬畏的目光看向庄不周。
那股威势，势不可挡。
很快，就离开庄不周所管辖的区域，出现在更远的河道，来到河蚌王的管辖区域。在靠近后，连半点迟疑都没有，直接就进入其中，能看的到，这段河道中，有大批的河蚌，河蚌中更是蕴含着珍珠，随便一粒，放在外面，那也是价值不菲，十分珍贵，而这里，也是河蚌王的管辖之地。平时，其他水族可不敢轻易靠近。
此刻，赫然能看到，一只巨大的河蚌宛如宫殿一般，缓缓打开，里面显得珠光宝气璀璨，绚丽至极，让人十分惊艳的住所，里面，一名身穿着轻纱，异样朦胧的女子走了出来，踏着水浪，出现在河面上，来到巡视河道的大军前，躬身就是一礼。
“妾身灵蚌，拜见河神大人，这片三十里河道，愿接受河神统辖，唯命是从。”
这一位俨然就是河蚌王。
她不以战力而著称，身上却是充满着一种特殊的魅力，柔弱的让人不忍伤害，当然，手段不强，并不是说，她的能力就真的太差。只是相对而言罢了，此刻，却表现的极为的温顺。
“很好，随我巡河。”
庄不周颔首点点头，答应下来。
八百里河道，并不算短，这么长的河道，全部打下去，那也需要人掌管，既然愿意臣服，他又岂会随意拒绝。

第023章 龙龟王的要求
“是，河神！！”
河蚌王听到，微微一笑，躬身答应道。
在这一臣服下，她的河神之位自然而然的退下了，岸边的百姓更是亲眼目睹，能看到，河岸两边的河神庙中，河神像也随之变成了庄不周的模样，这种变化，很自然的就发生了。周边的百姓，亲眼目睹巡河之景，对于转变信仰的事情，完全没有什么迟疑的。百姓们的信仰从来都不是一成不变的。
对于河神之位，对于香火愿力，放弃自然没有人甘心，哪怕他们不走正统的神道之路，也能借助香火愿力，对自身产生助益，获取好处，但在好处与自己的命之间衡量，如何选择，已经是再简单不过。
河蚌王很自然的做出了抉择。
巡河大军再次前行，所到之处，无不是闻风跪拜，生怕慢上一步，就会死无葬身之地。
很快就来到污泥王的地盘。污泥王是河底的污泥得到机缘化形而出，本身就十分的难缠，其具有污染法宝神兵的诡异能力，一般来说，没有多少人愿意和他打交道，最关键的是，他的身上，散发出一种无法忍受的恶臭，哪怕是八大王者中，也没有人愿意跟他打交道，但他的保命能力，堪称是第一。
自身就是污泥，江河中还有污泥，要杀他，就不可能，污泥不清除，污泥王几乎不会死，哪怕是被击杀，也会再次复生。所以，八大王者中，反而污泥王的保命能力最强，几乎很难被杀死，当然，这也是相对而言，真要遇到致命的情况，照样会被击杀，陨落也就在眼前。
污泥王在河底，已经看到了河面上的景象。
看着浩浩荡荡的巡河大军，两只漆黑的眼睛闪烁着莫名的色彩，没有浮出水面，也没有跳出来阻拦，直接将整个身躯埋藏在河底淤泥之中，气息一点不漏，哪怕是神念都找不到的。
“无胆匪类。”
庄不周扫视一眼河底，嘴角边露出一抹不屑之色。
污泥王不敢出来，连身为王者的胆魄都没有，简直是让人不耻，这样的鼠辈，不足为虑。
“巡河！！”
庄不周手中浑天棍一指，巡河大军继续前进，所到之处，周边属于污泥王的庙宇，同样迅速变幻，神像已经发生更替，这种更替，污泥王是有感觉的，可这个时候，他一点动静也没有，已经默认，河神之位被剥夺，剔除的事实。
对于污泥王没有任何表示，原先属于他的信徒同样十分的失望。
感觉自己原先的信奉，简直就是喂了狗了。
八大王者都如此，河道内其他水族势力，几乎是望风而降，纷纷出现在河面上，表示臣服，能不死，没有人愿意去死，哪怕是因此付出自己的忠诚，自己的自由，一样是做出相同的选择。
污泥王不跳出来，庄不周也没有在意，反正，只要不影响自己一统金沙河，那就万事皆好，若是有影响，再一棍子打死，任何不死，都只是相对而言，哪里有什么绝对的不死。真要相信，那离死也就不远了。
在大势面前，没有人可以阻挡巡视之举。
一段段的河域接连被纳入掌控，一座座神庙，演绎一出变幻河神像的景象。
没多时，整个下游区域，全部被巡视一遍，其中，青蛇王不敢抵挡，降了，电鳗王却逃了，逃入与金沙河交界的金银海域。直接进入大海，不再插手金沙河的事物，这也算是一种明进退的举动。
对此，庄不周没有阻拦，也没有多说什么，只要不影响自己一统金沙河，退走，他不会阻拦，反而乐见其成。至此，下游区域，完全纳入掌控。无形中，自身与金沙河之间，越来越亲近，契合。在水中，自然而然的产生一种家的感觉。十分的舒适，十分的自然，宛如每一滴水，都在向他欢快的歌唱。
如今，只剩下上游。
上游那一尊，是龙龟王，在金沙河中，盘踞不知道多少年，其底蕴最深，要不是性情喜静不喜动的话，之前那些王者，根本就不是他的对手。占据的上游，一般而言，根本没有谁会去触它的眉头。
巡河大军逆流而上，一路上，两岸边上，大批百姓云集，一个个看向河面，眼中的敬畏清晰可见，其中，不乏有修士的存在，只是，这些修士大多都是散修，懂得一些修行之法，却修为不高，有些也是御灵师，身上诅咒缠身，看向巡河大军，一个个都是脸色肃然，心中一阵凝重。
金沙河可是关乎到周边数千万百姓的生活所需，影响重大，之前金沙河势力参杂，数量极多，给百姓带来的影响不小，对修士的影响也不小，至少，还是可以浑水摸鱼，从金沙河中获取一些修行物资。要是一统之后，变成清一色，也不知道接下来会发生什么样的改变，对他们影响可不小。
“水火魔猿袁天煌，这是冲着金沙河河神之位而去的，只要这次巡河彻底完成，这金沙河就彻底姓袁了，这条河，已经有上千年没有真正的河神诞生，不知道会不会出现在今日。”
“上游的龙龟王可不是吃素的，那身防御，那就是神兵都破不开，简直难缠到极点，据说，玄天剑宗的剑仙放出飞剑想要杀他，却连龟壳都刺不穿，只能黯然离去。想要一统金沙河，龙龟王就是绕不开的一道门槛。”
“这次有好戏看了，其他的所谓王者，不过是凑数的而已，真正厉害的，还是要看龙龟王才对。”
很多修士暗自议论，都在等着看好戏。
金沙河的变局，来的太快，实在让人反应不过来，内心还是希望能缓一缓，至少，不要让庄不周直接成为河神，统御整个金沙河。
很快，巡河大军已经冲入上游，来到距离金沙河源头不到五十里的距离，这五十里，就是龙龟王的统辖区域，在这段区域内，哪怕是龙龟王似乎不管事，也没有其他水族势力敢逾越，插足其中。可见其威势有多高。
“龙龟王，还请出来一见。”
巡河大军在这段河道前，停了下来，庄不周的目光看向河中，冥冥中有种感觉，此刻，龙龟王就在河中看着自己，金沙河如此巨大的变故，不可能不惊动他。
哗啦啦！！
话音落下，片刻间，就看到，水面一阵动荡，赫然能看到，一尊足足有数十丈巨大的龙龟出现在水面上，这只龙龟最醒目的就是背上的龟壳，龟壳上，似乎能看到，古老的卦纹，那些卦纹中，仿佛能在卦纹中看到山河变幻，日月降升，风雨雷霆，变幻莫测。
在龟壳的边缘，却能看到一丝丝的龙纹盘旋，十分神异。
一出现，就给人一种极为强大的威压，气势十分惊人。
龟首伸出，两只眼眸闪烁着智慧的光芒，那是一种历经沧桑，岁月变迁后获取的智慧。
一眼就能看出，其年岁，必然久远。
“龙龟王！！”
庄不周目睹，眼瞳也不由微微一凝，露出凝重之色。这一尊龙龟王果然与其他的王者不同，那种底蕴，早已经超出想象，不是寻常人所能媲美的，最关键的是，这龙龟王出现的是本体，从其身上，也看不到半点化形后的气息。
“你想当金沙河的河神。”
龙龟王发出一声苍老的话音，眼眸盯向庄不周，那双眼睛，似乎可以洞悉一切。
“不错，现在就看你答不答应。”
庄不周平静的说道。
“要我答应并不难，不仅你问过我，不仅是你想当金沙河的河神，青蛇王，刀鱼王他们都想当，都曾经问过我相同的问题，而我的回答，也只有一个。”
龙龟王轻笑着说道。
“还请告知。”
庄不周微微皱眉后问道。
“其实要老龟我答应，并不难，谁能让我化形，我不仅答应会助其成为河神，还原因臣服于他，供其驱使，俯首称臣。”龙龟王缓缓说道。
这个问题，事实上，早就已经不是秘密，其他王者，以前都找到过龙龟王，都知道，金沙河谁说了算，必然绕不开龙龟王，只有他答应，那金沙河就可以顺势得到，他不答应，占据再多河道，都没有用。这也是其他王者为什么明明有实力占据更多河道，却不愿意去扩张的原因。
明知道做不到，那何必去做出头鸟，占据一段河道，就可以成王作祖，享受供奉，利益均分。免得打打杀杀的，各自享乐不好吗。
不是他们不想完成龙龟王的要求，是这个要求真的做不到。
龙龟王的体魄太强大了，按道理说，在达到二阶时，就可以顺势化形，这样的话，也是最容易的事情，可龙龟王二阶时，却是在沉睡中度过，一觉醒来，哪里还是二阶，早就变成了三阶，错过了天道化形的机会，只能维持原形，继续修行。三阶后想要化形，难度变得更大，尤其是龙龟，他的体魄太强，化形难度更大。

第024章 一粒丹药收丞相
龙龟王的体魄太强，现在距离四阶已经咫尺之遥，只要他愿意放开，随时随地都能踏足四阶，媲美天罡境的强者，可他不敢，三阶都难以化形，更加不要说是四阶，一旦达到四阶，再想化形，就更加的遥遥无期。龙龟王现在就算是沉睡都要留着一个心眼，生怕睡着睡着就突破四阶了。
那样的话，他想死的心都要有了。
所以，他不要别的，就想要化形，化形后，不管是做任何事情，都没有后顾之忧，自己也可以放开了成长，哪里要像现在这样，拼了命的压制着不敢突破。
“你想要化形。”
庄不周看向龙龟王，心中已经猜测到他的想法。
龙龟王是想要化形，虽然说，妖族哪怕是不化形，照样可以变强，可以成长下去，只是，在达到一定的层次后，你要是不化形，对于天地法则道韵的领悟就会逊色于同阶，人是天生的道体，对于参悟天地法则，有着天然的优势。还有就是，行动上更加方便，要不然，数百丈的身躯，一旦有所行动，都是声势浩大，地裂山崩。
一昧的壮大血脉体魄，有极大的可能让自身灵智被煞气所影响。
种种原因，不一而论。
化形，是每一名异类达到一定界限后，都会做的事情。
龙龟王显然是如此，他想要化形，他感觉到，若是自己不化形，继续成长下去，天地间的煞气会源源不断的融入体内，蒙昧自己的灵智，有可能在沉睡中，彻底的一睡不起。不知道别人是什么样，但它确实如此，体内的戾气都在增加，要不是沉睡的时间占据大多数，他早就受到影响。
“不错，你若能让我化形，那老龟就算臣服于你，也是心甘情愿。”
龙龟王点了点巨大的头颅，坚定的说道。
“让你化形，别人做不到，但是我未必不能，只是，就凭你自己，凭什么让我拿出来。”庄不周轻笑着说道，但话中的意思却清晰的表达出去。
龙龟王不是蠢笨，立即就听出来了，巨大的身躯不由的一阵抖动，眼中一下子闪烁着一抹璀璨的光芒，那是属于希望的光芒，那话中的意思，庄不周分明就是拥有让他化形的能力，这才是最重要的，其他都不重要。
“我可以发下心魔大誓，天道誓言，只要能化形，一定奉你为主，永生永世不敢违背亵渎，而且，老龟还有宝物相送，请看。”
龙龟王张口间，就许诺下重誓，同时，口中直接吐出两道宝光，仔细看去，其中一道，赫然是符诏般的宝物，一道，则是一枚珠子，那枚珠子一出现，四周的河水，仿佛都一下子恢复平静，变得风平浪静，江涛流水声，都变得更加的平缓低沉。
“神道符诏。”
庄不周第一眼就认出那道符诏的来历，分明就是一道神道符诏，对于神道而言，只要达到这道符诏，立即就能获取到相应的神位，成为一名真正的神祗，可以具有神道权柄，执掌一方山水，接受生民供奉，获得它，那就是正神，没有它，那就是野神。对于有志于神道的人来说，那绝对是无法抵御的诱惑。
从上面的气息，能感觉到，这道符诏与金沙河是紧密相连的。
也就是说，拥有它，就能成为真正的河神，得到天地认可。
虽然庄不周本身对于神道并非是必须的，可依旧有极大助益，可以帮助自身加快炼化水脉的速度，一旦炼化水脉，就算是河神，那也是位于自身之下。
不管如何说，这道符诏的价值极为惊人。堪称是无价之宝。
“好眼力，剩下这枚，是我在金沙河中找到的宝物，名叫定水珠，一旦催动，可以定住江河，让河水不再流动，不过，其能力的大小，也是有极限的，具体能达到什么程度，老龟也没有尝试过。这是我手中的两件重宝，还请道友成全。”
龙龟王沉声说道。话音间，毫不遮掩其迫切之心。
“你发誓言，我助你化形。这一枚，是化形灵丹，十成十的灵丹，只要是在五阶之下，都有效，对你也不例外。”
庄不周伸手间，拿出一只玉瓶，玉瓶内，赫然就是一枚化形灵丹，这化形灵丹在彼岸内，向来都是畅销的货品。效果当然不用说，针对龙龟王的问题，绝对轻易就能解决。
“好，我这就发誓。”
龙龟王听到，心中大喜，有一种迫不及待的心情。
想都不想，连忙开始发下心魔大誓与天道誓言，一旦违背，后果极为严重，绝对不是他所能承受得了的。
等到誓言结束后，那道神道符诏与定水珠同时出现在庄不周面前，而那枚化形丹，也出现在龙龟王面前。龙龟王激动的看着化形丹，连玉瓶都没有打开，直接张口连瓶子一起吞了下去。
由此可见，其有多么的迫不及待。
这一幕，同样被周边的百姓看到，一个个露出古怪之色。
谁都没有想到，龙龟王和庄不周的见面，不是大打出手，打的江河断流，日月无光，而是一个要送宝，一个要化形，看的让人有种跟做梦一般的感觉。这怕不是假的龙龟王吧。
但真要算起来，他的要求简单吗，还真不简单。
要让龙龟王化形，可不是随随便便一粒化形丹就能够做到的，普通的化形丹，对他可没有多少效果，一旦化形，哪怕真的成功，也会有各种缺陷，化形不完全，变得有破绽，有缺陷。真正十成灵丹级别的化形丹，那是可遇不可求的，哪怕是有，谁会舍得用在龙龟王身上。有需求的人多的是。
最关键的是，这种化形丹，庄不周是从哪里弄来的。
岸边的一些修士，眼中都露出诧异之色，心中百思不得其解。
“神道符诏，任何人得到，都能化为河神，掌控金沙河，龙龟王有符诏竟然不用，现在落在这袁天煌手中，谁都别想得到，河神之位，已经是属于他的了，还不是野神邪神，是真正的正神，这次可是千年未有的变局。”
“以后的金沙河还不知道会怎么样，真是变得太快了，连反应都来不及，就已经走到这种地步，真是跟做梦一样。”
诸多修士暗自感叹。
可惜，他们在这个时候，根本没有改变的能力，只能眼睁睁看着。本来寄以厚望的龙龟王，竟然是这个样子，太让人失望了。
很多人还在看着龙龟王的变化，希望庄不周给的只是假的化形丹，让龙龟王无法成功化形，暴怒之下，两者再次打起来，最好拼个两败俱伤为止，那才是最好。
吼！！
就在他们遐想中。
赫然能看到，龙龟王吞下化形丹后，仅仅几个呼吸间，身上妖气大涨，突然间，仰头发出一道嘶吼，身躯在河中一阵翻滚，突然间，就看到一阵白光闪过，随即，龙龟王巨大的身躯，凭空消失不见。在原地，一道苍老的身影跟着出现。这道身影一看，就是五六十岁的小老头模样。
两道白眉垂下，宛如龙须，脸上红润有加，鹤发童颜不外如是。显得很是精神。
老者仔细打量了一下自己的模样，咧嘴一笑，眼睛都要眯了起来，显然，十分的高兴。
“老朽，终于化形了。”
这一位自然是龙龟王，这一化形，那是高兴的难以自持，兴奋至极。
“嗯，好像差了些什么。”
龙龟看了看自身，突然间，身上光芒一闪，一个大龟壳已经出现在身上，前胸后背都被笼罩住，厚厚的龟壳，散发出古老的道韵。
当当！！
轻轻拍了拍龟壳，龙龟露出满意的微笑。
这才对吗，有龟壳在，当真是满满的安全感，再大的危险都不怕。想要破开他的龟壳，可不是那么容易的事情。
背上龟壳，龙龟的自信随之而生。
微笑着看向庄不周，躬身一礼道：“多谢主上赐丹，龙龟自今日起，愿跟随主上左右，以供驱使。”
话音中没有半点要反悔的意思，直接践行之前的诺言。
“很好，从今日开始，你就是我金沙河水府的龟丞相，水府上下，由你来掌管。”
庄不周听到，满意的点点头。
他的体内具有真龙血脉，龙龟的潜力极大，要不然，也不会一睡就迅速变强，突破了都不知道。区区三阶，不是极限，他有成长为强者的潜力。
“老臣参见主上，今日其，老臣就是龟丞相。”
龙龟听到，毫不迟疑的说道。
“今日起，本座开府，立金沙水府，统摄八百里金沙河，金河沙内，所有水族，皆需听从号令，胆敢不从，杀无赦！！”
踏立河面，庄不周环视四周，张口间，发出一道宣告。
这道话音，伴随着金沙河河水，传遍八百里金沙河区域，两岸屹立的百姓，皆是清晰可闻，所有河神庙内，彻底替换成水火魔猿的神像，神像上，神光渺渺，威严无尽，令人不敢直视。
河面上，巡河大军随之踏入河中，消失在河面。
河水依旧滚滚向前流逝。

第025章 十年
金沙河一统。
最强的龙龟王成为金沙水府中的龟丞相，金沙水府建立，龟丞相作为总管，直接贡献出自己之前大部分的珍藏，在河底洞窟中，真正建造出一座大型的水府，可不是之前那种洞窟的模样，变得更加的奢华，宛如一座大型的宫殿一般，不说别的，居住起来，那就比之前要舒适不知道多少倍。
河道中，大批水族被点化，虾兵蟹将的数量大大增加，直接暴涨到总数三十万的地步。每日在金沙河中巡视河道。
河道内的水流还是原先一样，并没有太大区别，依旧是水流暗涌，情况复杂，在水面行船，一不小心，就会直接船翻人亡，陨落当场，不过，最大的好处就是，八百里金沙河中，再没有水怪轻易为患，一旦有水怪作乱，随后就会被巡河大军清缴，镇压。一时间，金沙河中，风气大变。
河道上的船只，比以往而言，增加了数倍不止，在河道上走商行船的人，更加繁多，很多原先走陆路的商人，都喜欢走水道，毕竟，水路不仅速度更快，还更加的舒适，河道有巡河大军在，比陆路上而言，那是更加的安全，两相对比，如何选择，一目了然。这也让河道两边的城镇，纷纷得到实惠。
很多贫瘠的村寨城镇，都因为靠近金沙河，做些小买卖，也能生活的下去，比之前，不知道要好上多少倍。
这就是一方水土养育一方人。
八百里金沙河，可以活数千万生民。
而换来的，自然是周边城镇内，对于河神的信仰供奉，数量大增，每天的香火愿力，都是一个惊人的数字，每天都有专门的水府内侍，负责收取来自各处河神庙中的香火愿力，在水府中，建立了愿力池，可以在愿力池中凝聚愿力珠。这些愿力珠，虽然算不上纯粹的香火愿力，里面是有杂质的。
可对于水府麾下的虾兵蟹将来说，那就是天大的诱惑，随便一枚，都能媲美自身苦修一个月的修为道行。这些愿力珠，庄不周没有用，有杂质的愿力珠，对他而言，并不是好东西，但用来奖励水府上下的属下，自然是极好的赏赐。冥冥中的名义，也能成为自身炼化水脉的助益。
在这之后，王诗音居住于水府中，只需要一枚辟水珠，就能让她顺利的在水府中生活无虞，而其父母，其实身上只是沾染了阴煞之气，只是份量不多，才能保住性命，坚持到现在，在亲自出手下，区区寒煞之气，并没有造成多大的麻烦，轻易祛除，又分别给了一粒滋补身躯，温养心神的丹药。
也是药到病除，痊愈恢复。
对此，王诗音当然是心中大喜，真正安心的在水府中住了下来，并且，也开始了修行，在启灵符下，觉醒了灵根，正式成为一名修士。
时间悄然流逝。
很快，十年过去。
十年时间仿佛流水般消散无痕，这十年中，有人从稚子成长为大人，已经结婚成亲，生下子女，有人从壮年走向了老年，有人从年迈走向了坟墓，尘归尘，土归土。
金沙河的一切，都仿佛在时间下，潜移默化的被人接受。
供奉河神，可保安宁，这已经是周边百姓深入到灵魂中的认知。
不仅是在河神庙内，甚至是家家户户都请来河神画像，供奉在家中，早晚都有香火，态度虔诚，最显著的情况就是，供奉者，往往很少有得病的，哪怕是一些小病，也可以不药而愈，这是在供奉时，香火愿力反哺下，对信徒带来的一些最普通的好处。
有舍有得，这种神异，自然而然的就让更多的百姓开始信奉河神。
这是对双方都有利的情况。
十年，发生的变化极大。
而庄不周，在水府中，却足足十年未曾在外现身过。
体内的道行法力，已经达到一个极为惊人的层次，境界修为依旧处于地煞境，并没有打破桎梏，突破天罡境，这是功法上的桎梏，自然无需多说，真正有进步的是炼体修为。
在不计代价的以先天真炁融入到肉身，化为炼体资粮后，炼体速度，可谓是一日千里，飞速提升。
炼皮，锻肉，易筋，淬骨，洗髓，换血，炼脏，炼神，混元。
十年中，已经完成了炼皮，锻肉，易筋，淬骨，达到了洗髓境，如今，正在洗练骨髓。这已经是第五境，相当于五阶强者，一身战力，在炼体之下，哪怕是六阶照样可以匹敌抗衡，若是在水中，战力还要再增加一部分。
五阶强者，在整个八荒界内，已经算是高手，算是一方强者。
最关键的是，十年中，对于金沙河水脉的炼化，已经达到最后关头，不得不说，当初龟丞相给出的神道符诏，对炼化水脉中产生的助益极大，削减来自水脉大部分的威压。再加上自身庞大的法力，占据各大节点，争相呼应下，最终走到如今，达到最后关头。
一旦完成水脉的炼化，毫无疑问，整个金沙河都将发生巨大的异变。
只是，这炼化水脉的事情，只有庄不周一个知道，除此之外，连龟丞相也不知道，只以为他是在闭关修炼，对于他们这样的修士来说，一个闭关十年数十年都是常态，并不值得奇怪，又有神道符诏遮掩，在外界看来，庄不周早已经炼化神道符诏，成为金沙河真正的正统河神，拥有无上权柄。
炼化水脉没有成功前，只要自身不对外宣扬，很难从中区分开。
若是传出去，恐怕，这十年中，未必就会如此的风平浪静。
金沙河很平静，外界也很平静，似乎一切都显得十分安宁。
却说，在金沙河的源头之上，不仅有泉眼，更是有一座巨大的湖泊，龙渊湖。
龙渊湖乃是八荒界中，最大的淡水湖，没有之一。
能看到，这龙渊湖足足有方圆三千里大小，湖泊中能看到，遍布在湖面上是一座座大大小小的岛屿，这些岛屿小的只有方圆十几丈大小，大的，却有方圆十几里大小。有些上面能看到城镇，能看到烟火。
湖面上，更是有大量的船只往来。
龙渊湖中的渔获不仅品质最高，而且，数量极多，一直以来，都是整个八荒界内，最大的渔获所在地。每天从这里运出去的鱼虾，数量已经很难估算，大批渔民，靠着这里的渔获吃饭生存的。
当然，最重要的是，这里汇聚着大量的修士。
是散修聚集之地，也是妖魔丛生的区域。
这一天，看虚空中，黑压压的，乌云密布，一股山雨欲来的氛围，遍布整个龙渊湖。
轰隆隆！
咔嚓！！
云层中，似乎能看到一道道电光在跳跃，不断闪烁，划出一道道轰鸣声。在一座座岛屿中，开辟着一座座洞府，此刻，这些洞府中，一名名修士开始走出洞府，抬眼看向虚空，目光落在那厚厚的云层时，眼眸中闪烁着忌惮与敬畏之色。
“劫云，果然，是老龙王要渡劫了。”
“果然，十年前的龙宫大宴，就是老龙王在为渡劫做准备，赐福于万千修士，洗去业力，增加自身福源，气运。想要借此度过大劫，晋升到更高层次。”
“据说，那老龙王早就是达到六阶的顶级强者，这次渡劫，就是要凝聚真灵，蜕变血脉，一旦不成功，只怕凶险万分。”
凝聚真灵，就是真灵境强者，那时候，足以达到真灵不灭，万载长存。不管是谁，都很难说有绝对的把握，放在任何时候，真灵境的强者，都有资格称之为大神通者。真灵归一，跳出桎梏。
老龙王之前的大宴，可不是开玩笑的，他散去的是龙宫多年的积累，邀请的是八荒界中，各大势力的强者赴宴，不管是人族宗门还是妖魔鬼怪，但凡强者，都在邀请之列，送出去的是人情，为的就是这次渡劫，可以顺顺利利，免受外界因素的影响，还有就是汇聚气运，借取福缘，当然，能否成功，还是未知数，不到最后，谁都说不准。
天空的云层，越来越低沉，一股无形的威压如潮水般席卷而来，整个龙渊湖内，都是一片寂静，似乎没有人敢发出一丝的声响，生怕惊动了某些可怕的存在。
昂！！
就在这种气氛压抑到了极致的时候，一道高亢的龙吟声随之响起，那龙吟，震破苍穹，龙渊湖中，一股股巨浪冲天而起，仿佛，整个湖泊都开始沸腾，开始翻滚。
“怎么回事。”
“哪里来的龙吟声。”
正在水府内炼化水脉达到关键时刻的庄不周也不由的被惊醒，眉头微微皱起，眼中闪过一抹诧异。抬眼看向虚空，目光仿佛能直接穿透水流，看到外面，很自然的就落在那笼罩整个龙渊湖的可怕劫云。
当即停下炼化，走出水府，来到了河面上。
“龙渊湖。”
庄不周微微皱眉，沉声说道。
龙渊湖的底蕴，哪怕没有进去，也知道一二，比金沙河可是不知道强出多少倍。
“是老龙王要渡劫了。”
龟丞相也来到水面，开口说道。

第026章 坠龙
“龟丞相，你都知道些什么，说来听听。”
庄不周看了一眼龟丞相，缓缓说道。
龟丞相这十年中，可是没有再限制自身，早就已经突破到四阶，成为一名真正的强者，具体达到什么境界，不真正出手，都很难知晓，反正他始终都是那种无害的模样。如他之前所说，在金沙水府中，兢兢业业，谁都说不出任何的不是，确实是履行的诺言，甘心跟在庄不周的麾下。
金沙河内的一切，都打理的井井有条。
十年中，也培养出不少的默契与信任。
“其实老臣也是自龙渊湖中出身，体内确实具有龙之血脉，对于龙渊湖中的一些事情也知道，龙渊湖中有一座龙宫，龙宫内盘踞的是一位龙族，要说是真正的龙族也没错，那是相传八荒魔龙陨落后，自身精血所化，孕育而出的龙族，只是，随着时间推移，血脉越来越不纯，想要晋升，就更加困难。”
“这龙渊湖的龙王是一条黑龙，刚开始是四爪黑龙，后来才在一次次提纯血脉下，达到了五爪黑龙，一身实力强悍无比，加上龙族的血脉压制，在龙渊湖中，那是至高无上，权柄无双，在整个八荒界中，也是地位斐然，超乎寻常，以他的血脉天赋，达到六阶不是难事，可他想要突破七阶，凝聚真灵，这就不是血脉所能给予助益的。”
龟丞相摇摇头说道。
对于这件事，还是知道的。
“那他应该可以不渡劫才是，不渡劫，虽然不能晋升真灵，可也能活上很长时间，龙族的寿命，本身就极为漫长，以他的身份地位，还有什么不满足的。”
庄不周轻笑着说道。
“具体原因不清楚，但他应该有不得不这么做的理由。”
龟丞相摇摇头说道，这种事情关乎到自身的根本，那条老龙可不会对外泄露分毫，要是泄露了，那还算是秘密吗，说不定连命都保不住了，当然不可能告知。
“渡劫已经开始，那就不可能停下来，不知道他准备怎么渡劫。”
说着，他也有着极大的好奇。
庄不周没有多说，只是看向龙渊湖的方向，能亲眼目睹一次渡劫，也是不错的经历，对于自身，未必就没有收获。
“山雨欲来风满楼，多事之秋啊。”
此刻，在龙渊湖旁，一名中年道人带着一名弟子正看向虚空，这正是薛道人和他的弟子，十年时间，他的脸上还是有了一丝岁月的痕迹，时光就是一把无情的刻刀，没有谁能逃脱得了。
当初他来参加过老龙王的宴会，当然知道，老龙王是要做什么，但知道归知道，渡劫这种事情，外人可插不上手，能不能成功，只能说完全看自身的实力。
昂！！
能听到，龙渊湖中传出一道高亢的龙吟声，下一秒，就看到，一条巨大的黑龙从湖中破水而出，一出现，整个龙渊湖都在下雨，电闪雷鸣，发出激烈的轰鸣声，直接冲天而起，栩栩如生。瞬息间就没入到那片浩大的劫云中，在劫云中，无数劫雷疯狂的闪烁，落在黑龙身上，俨然能看到，伴随着劫雷，有带血的龙鳞从虚空中坠落。
那些龙鳞能看出，上面的光泽都显得极为暗淡，甚至还有不少的裂痕，看起来，已经残破，但这到底是真龙身上的龙鳞，哪怕是碎片，都是顶级的炼器材料，放在修行界中，也是诸多修士争夺的宝物，不会轻易放弃。
可现在，没有人敢动，一个个目光更多的是关注在劫云之中。
谁都不知道，最终结果会是什么样的，一旦渡劫成功，整个八荒界内，都将多出一尊真正的顶级强者。那时候，他们就将见证一尊强者，一尊霸主的崛起，可要是失败了，那事情也不简单。只怕整个龙渊湖，都会因此发生大变。
这一刻，不知道多少双眼睛在盯着这里。
苍茫的龙吟，密集的雷霆，几乎持续不断。
具体的情况，隐藏在劫云中，反而没有人知道，只能窥探到一鳞片爪的。
但在雷劫持续了足足一天一夜后，虚空一道凄厉的龙吟声响起，紧接着，一具足足上千丈，浑身上下早已经变得凄惨无比，伤痕累累的黑龙从天上坠落，真龙到底是真龙，哪怕是坠落，身上属于真龙的威压，依旧可以清晰感受到。但其身躯中的生机，已然开始溃散。
龙躯重重的砸在龙渊湖上，整个龙渊湖瞬间卷起千重巨浪，发出恐怖的轰鸣声，周边区域，狂风暴雨疯狂的袭来，仿佛要淹没整个天地，画面极为骇人。
置身其中，有一种自身无比渺小的感觉。
“坠坠龙了。”
“渡劫失败了，龙王陨落了，龙渊湖的老龙王陨落了。”
“要发生大事了，老龙王陨落，整个八荒界这下子都要发生大变故，这龙渊湖，也不会再太平下去了。据说，老龙王身下，就有九子十三女，这还不算是他在外面留下的龙种，这些龙子对于龙王之位，肯定不会轻易罢手。”
“据说，龙族陨落后，还有一次重生的机会，这叫做龙走水，一旦龙走水，周边一定会发大水，那可是滔天洪水，掀起的洪水，足以淹没无数生灵。百姓有难了。”
周边的修士目睹，各种议论声不断。
“那老龙要走水。”
庄不周踏立在金沙河河面上，看向虚空中坠落的龙尸，眼瞳随之一阵剧烈收缩。
“蛟龙走蛟顺势而为，真龙走水逆流而来。那老龙王，绝对不会甘心就此陨落，他的龙魂还在龙尸之内，未曾消散，确实是准备走水重来。”
龟丞相捋了捋胡须，沉声说道。
所谓走蛟，多发生在山野大江之间，本质上是大蛇之类修炼功成之后，达到一定境界后，就会借助水势冲入山川大河之中，进一步修行，传说，大蛇走蛟之时，多有大风暴雨，水淹过桥才能遮掩身体越过桥才有出头之日，在传说之中，灵蛇修行之后，断不可自桥下经过，桥为人走的，若是灵蛇自桥下经过，就等同于被人踩在脚下，一辈子无出头之日。
蛇类是龙种的近亲，一旦修炼到了一定年头就变成了蛟，蛟类似于龙，只是没有角，只有越过龙门，头上生角后，才能称为龙。传说只有在大洪水爆发时，蟒蛟才从山中出来，趁着天崩地裂洪水滔天之时跃过最后一道龙门，就叫“走蛟”。
而走蛟就是顺势而为，借助洪水之势，顺势而下，同样助长洪水之势，让洪水变得更加的凶猛。
而龙走水，则不同，龙走水，走水的真龙，真龙陨落后，死后的龙魂顺着江河而走，这一走水，伴随着的必然是滔天洪水，龙魂所到之处，洪水滔天，暴雨连连，而且，龙魂走水的过程中，其实就是在汇聚天地灵机，江河中的水脉之气，水脉是灵脉，在很多时候，同样也可以称之为龙脉。
龙走水，就是龙魂汲取龙脉之气，获取龙脉本源，汇聚天地灵机，再生造化。由江河入海，吞吐大海中无尽生机，这还不算，最关键的是，龙魂必须返回，龙魂去的时候是顺水，返回时，必然是逆流而上，这一逆流，就是要让江河倒流，要让大海中的海水倒灌江河，逆流而上。
顺着为人，逆则成仙！！
一旦龙魂回归龙躯之中，庞大的生机，造化之力，将再次让龙躯复生，活出第二世。
走水是洪水，逆流而上是海啸。
一旦成功，可想而知，滔天的洪水海啸，将会造成多大的灾难，无数生灵都将葬送在这一场走水之中。那画面之凄惨，将无法估量，想都不敢想。
“这龙渊湖要想前往大海，就只有从金沙河借道，他要从金沙河走水。”
庄不周眼瞳剧烈收缩，心中已经明白到，一场滔天的祸事即将降临。
龙走水，这汲取的是水脉之力，他要借助水脉之力，才能催动洪水，才能逆流而上，一旦成功，金沙河的水脉本源都会消耗大半，甚至是一蹶不振，水脉被摧毁，当场干枯都有可能。
这是要做什么，这是在毁灭他的根基。
为了炼化金沙河水脉，他足足闭关十年，耗费了十年时间，如今，就差最后一步，就可以彻底炼化整条水脉，一个龙走水，就要搞废掉整条水脉，彻底毁灭他的根基，所努力的一切。
这怎么可以。
怎么可能接受得了。
“龙走水，只怕您也阻止不了，他的力量太强了，哪怕是只剩下龙魂，也具有滔天之力，掀起的洪水，可以淹没一切。”龟丞相摇摇头说道。
龙走水太难阻止了。
尤其是顺势而去的时候，那气势真的是势不可挡。
“挡不住也要挡，管你第026章坠龙是龙还是蛇，金沙河是我的地盘，想要借道，那也要问问我答不答应。”
庄不周深吸一口气，断然开口说道，深深看了一眼龙渊湖。
“主上还有九天时间，一九走水，二九回。”
龟丞相看向天空，此刻，已经是暴雨连连，乌云密布。

第027章 河伯 示警
“三九不归，四九卒。”
这是龙走水的规则，一九就是第九天，龙魂开始走水，这走水前的九天，就是给予龙魂积蓄力量的时候，这漫天的狂风暴雨，就是龙魂在为走水积蓄力量，二九回就是逆流而上，返回龙渊湖，一旦三九之日，无法回转，四九一到，龙魂也会随之消散，彻底散入天地间，不复存在，连真灵都是如此。
一旦选择龙走水，其中最重要的抉择就是如此，不走水，你可转世轮回，你要走水，那就要有付出代价的准备。
不管是成功还是失败，一旦龙走水，那种破坏力，是实打实的，绝对没有半点折扣，为了成功，那条老龙一定会施展出全部的力量，务必做到一成而就。
“也就是说，我们还有九天时间。”
庄不周深吸一口气，心中暗自凛然，无论如何，这龙走水，他都不能任由从金沙河过去，损耗的是金沙河的水脉，那是万万不行，绝对不能。
“九天，一定要在九天中，将整条水脉彻底炼化，炼化之后，我才拥有制止老龙的能力。”
庄不周心中暗自闪过一抹坚定之色，炼化水脉已经到了最后尾声，所差的就是临门一脚，正是因为如此，才有把握，在九天内，完成炼化，这是抵挡龙走水的根本所在，炼化不了水脉，那一切都不要说，挡在洪水面前，那就是螳臂当车，自寻死路。绝对讨不到好去。
“是有九天时间，不过，主上还要早做准备，龙走水，未必能挡得住，去时如天崩，从来没有人能够挡得住，只有逆流而上时，才能阻拦的机会。”
龟丞相深深看了一眼庄不周，低下头说道。
“那我就来做这第一个。”
庄不周平静的说道。
“是，主上。”
龟丞相没有多说，心中暗道，只有等到事不可为的时候，将庄不周拉走，现在，是阻拦不住他的决心。
“这几天你通知下去，让巡河的虾兵蟹将通知河面上行船的渔翁，捞金客，即将发大水，让他们不要进入金沙河，让周边城镇村寨，立即搬离，撤往高地。”
“既然享用了他们的香火供奉，那这一次，该给的警示还是要给。至于听不听，那就看他们自己的选择，我们所能做的，就是这些，其他的，就看我能否挡住龙走水，挡不住，那就一切皆休，挡得住，天下太平。”
庄不周话音落下后，转身就回到水府，继续炼化水脉。
在这个时候，已经不能浪费一丝一毫的时间，早一刻炼化成功，那就早有刻安心，要不然，始终都没有着落，感觉到一丝忐忑
自坠落那一刻起，整个龙渊湖，暴雨连绵，持续不断，漫天的雨水落入龙渊湖中，能看到，整个龙渊湖的湖水，也在暴雨中，不断的暴涨，最可怕的是，湖水开始暴涨后，竟然没有满出龙渊湖，而是被一股无形的力量，束缚在龙渊湖中，让湖面，竟然高出周边的堤坝，而不满溢而出。仿佛龙渊湖外，有一道无形的屏障屹立，束缚着所有的湖水，不让湖水倾泻出去。
“龙渊湖满，必发大洪水。”
周边修士看到，也都是脸色大变，心中知道，一场大洪水，必然是免不了的。
与此同时，金沙河中，虾兵蟹将纷纷开始对河面上的船只发出警示，在一座座河神庙中，也是神光渺渺，庙祝神婆对外发出警示。
有虔诚百姓在家中祭拜河神像，晚上做梦，梦中见到庄不周的神像，告知将要发大水，洪水即将到来，所有百姓，尽快前往高地，离开岸边，避免遭受洪水之劫。
一道道神迹显现，直接让周边百姓彻底哗然。
“快走，赶快收拾东西，不要管那些瓶瓶罐罐，带上钱财，带上衣物，我们立即上山，附近最高的山是凤头山，山高一千丈，上面足够高，足够大，带上一些干粮，等到洪水过后，我们还可以再回来。”
“走，河神示警，托梦给我，让我们赶快离开，这里就要发大水了，不能留，我们现在就走。这天不对劲，听说，龙渊湖那边，已经坠龙了，暴雨连续不断，到现在都没有停止。必须要走，不走的话，大家都会死在这里。”
“这是河神的警告，肯定不是假的，快，收拾东西，带好吃的，我们现在就走。别的东西都不要拿了，家被毁了，还可以在建，人要是没了，那就什么都没了。”
有河神示警，如今更是暴雨连连，提起大洪水的事情，当然没有人会怀疑，对于洪水，生活在水边的人，当然不会不知道，心中对于洪水的恐怖，那是完全能够想象得到。
顿时，两岸周边的百姓，纷纷开始收拾起家中的物件，只拿一些必要的物资细软，带着家人，就朝着远处迁移，很多都是朝着凤头山而去，凤头山极大，哪怕是容纳数百万人都是轻而易举的事情。海拔极高，哪怕是洪水，也无法对凤头山产生太大的影响，绝对是躲避洪水的最好避难所。
当然，避难的地方也不止是凤头山，在其他地方，也有高山，只不过，不如凤头山那么高，那么大而已，还有，只要避开洪水，离得足够远的话，还是影响不大的，但终究不如进入高山之上的好。站得高，才能立得稳，不受影响。
不仅这边如此，在龙渊湖附近区域，早就已经传开了，有些人亲眼目睹龙渊湖不正常的水位，哪里有湖水直接满出河岸的，还在不断的增加，周边的雨水，还在源源不断的朝着龙渊湖汇聚，这画面，别说看，连做梦都想不到会这样，只感觉内心都在颤抖，一个个惊慌失色的连忙带着家人快速往远处逃窜。
怕！！
谁都怕呀。
这要是发大水，足以将下游区域，彻底淹成一片泽国，真是死都不知道怎么死的。
一时间，周边区域，到处都是向外逃难的百姓，拖家带口，看起来，那是一片杂乱，所谓的官方人员，对于这种局面，那是完全掌控不了。还是有人族修士目睹这样的情况下，一起站了出来，居中指挥，要不然，这数百万，数千万的百姓撤离迁移，那造成的混乱就足以让大批的百姓死伤惨重。
就算这样，依旧有人在迁移中死亡。
各种原因，不一枚举。
时间悄然流逝。
自从坠龙起，整个龙渊湖，乃至是整个八荒界，都仿佛处于一种诡异的寂静当中，巨大的龙尸始终盘踞在湖底，没有人去动，连龙子龙孙都没有去碰触，整个天地，都是一种山雨欲来风满楼般的感觉。
在龙渊湖附近，多出了许多强者，这些强者可不仅仅是人族，还有大批的妖魔鬼怪。
龙族的血肉，堪称是顶级的天材地宝，随便一块血肉，都能让他们修为大增，体魄暴涨，甚至是从中获取真龙血脉，让自身血脉得到进化蜕变等等。一条真龙，那必然是一场饕餮盛宴，哪怕是龙渊湖中的龙族不好惹，依旧挡不住贪念欲念的驱使，暗中窥视者，不计其数，现在没有动，只是在等而已。
等待着龙走水的结果。
时间一天天过去。
金沙河内，一片肃然，所有虾兵蟹将都开始拼命的修炼，愿力珠对他们放开手脚的供应，一个个修为在炼化愿力珠的过程中，一日千里，飞速增加。每增加一点实力。
不知不觉中，已经来到坠龙后的第九天，也就是距离一九的最后一天。
就在这一天，突然间，金沙河中，毫无征兆的散发出异象，先是能看到，河中，凭空冒出一股股精纯的天地灵气，引起无数水族争相抢夺，随后，河面上，一朵朵莲花凭空浮现，这些莲花每一朵都栩栩如生，散发出一种独特的灵韵。大批水族兴奋的追逐。
河面上，一道七色彩虹快速衍生，延伸到天际。画面异常的绚丽。
无数目光随之注视而来。
那些本来盯着龙渊湖的强者，纷纷看向金沙河。
“七彩虹桥，灵气勃发，化生莲花，金沙河这是怎么了。”
“好家伙，这些莲花都是精纯的天地灵气凝聚而成，那些水族真是好造化，吃下一朵，那就立即激发血脉，可以化形成妖了。”
“好造化，真是好造化，金沙河我知道，十年前据说就已经被一只水火魔猿，叫袁天煌的猴子给一统，还得到了神道符诏，正式成为金沙河的河神，周边信徒众多，日夜香火不断。这是袁天煌在搞事么。”
诸多修士目睹下，眼中都有异色，一个个暗自议论不已。
龙走水，那金沙河是必经之路，一旦走水之后，金沙河的情况可想而知，绝对会出大问题，身为河神，恐怕不会愿意看到那样的情况，这个时候发生变故，必然是有大事发生。
金沙河内发生了什么？
诸多修士心中暗自闪过一道疑问。
与此同时，一道紫气自东而来，连绵三千里。

第028章 河伯归位
【今天是2021年最后一天，明天就元旦了，今年的疫情依旧严峻，但相信，明年会更好，祝：国泰民安，家和万事兴。】
“紫气东来，这异象，有贵人出世。”
“紫气东来，金沙河内异象不断，这是怎么了，那河神到底在搞什么。”
“不对劲，我感觉有些不对劲，这金沙河肯定有大变故发生，灵气竟然上升这么多，已经堪称是一条灵河，就算是在河中开辟宗门，一方修行宝地都是能够满足的。为什么会出现河水泛灵的情况。”
不少修士都是来自大宗门，自身的见识可比普通的散修不知道要强上多少倍，自然很清楚，这种情况，一定不是普通的变化，真正发生变化的，应该是金沙河的水脉。
那袁天煌到底对水脉做了什么。
“金沙河一直以来，都算是我们玄天剑宗下的一条大型江河，里面水族众多，又是靠近龙渊湖，有那条老龙在，我们没有办法轻易插手，但河中势力驳杂，一般来说，不可能被一统才对。但那袁天煌却偏偏做到了，真是奇怪。”
“神道符诏之前也曾寻找过，没有想到在那老龟手上，还给了袁天煌，成为河神后，已经不是轻易可以打杀的，不过，这次龙走水，金沙河是必经之地，不管成功还是失败，金沙河必然会受到影响，底蕴大损，到时候，未必不能重新将之掌控。”
“管那么多干什么，没必要算计来算计去，直接请上千百来位师兄弟，带着飞剑足以将整条金沙河清理的一干二净。区区妖魔鬼怪，不过是跳梁小丑，如同草芥般。”
虚空中，能看到，一艘飞舟正隐匿在云层中，密集的乌云，让下面的人很难看到飞舟的到来，在飞舟上，赫然能看到，足足上百名身穿相同款式锦衣剑袍的修士踏立在飞舟中，向下望去。每一个身上都散发出凌厉的剑气，就仿佛是一柄柄随时准备出鞘的宝剑一般，普通人都不敢将目光放在他们身上，看久了，眼睛都被刺伤。
这并不是开玩笑，剑修本身就是以剑为根基的修士。
在各种修行职业中，杀伐堪称是最顶尖的一列。
当然，说第一的话还是太过，与之一较高下的，不在少数。但谁都不能否认，剑修的强大，顶级的剑修那就是剑仙，千里之外取人首级不过是轻而易举的事情。手段十分犀利。
他们的行为准则同样直接了当。
对于敌人，无需多言，一剑杀之，彻底从肉体，从灵魂上抹杀他，自然，敌人也就不存在了。
“清缴金沙河不过是小事，这里的河神，料它也强不到那里去，每次从金沙河中过，我都会随手一剑杀上一名水怪，洗洗剑，磨磨剑锋。”
一名剑修轻笑着说道，眉宇间散发出一抹不屑之色，身为剑修，他有这样的傲气，有这样的资格。
能看的出，他的身份也不差，在诸多剑修中，穿着的是白衣。
玄天剑宗的弟子以衣服来区分，外门弟子着黑色剑袍，内门弟子穿青色剑袍，真传弟子穿白色剑袍。他能穿着白色剑袍，毫无疑问，这是真传弟子，在玄天剑宗中，同样是位高权重，地位极高，更是代表着，他本身也是剑修中的天才人物，名字叫做马殇昀。一身修为达到天罡境，以他的年纪，自然是天才级别的真传种子。
当初从金沙河上路过，一剑洞穿庄不周前身的也就是他。
当然，当年的事情自然早就忘记了，那本身就是随手而为的事情，就和他说的一样，这是找只妖怪，磨磨剑而已，他都不知道，当初的被击杀的到底是什么水怪，就是凭感觉，随便一剑刺过去而已。
不过，他隐隐觉得，自己与这金沙河有因果，莫名的生出一丝厌恶。
“马兄可别小瞧河神之位，得到神道符诏，那就是正统河神，要是未曾作恶的情况下，击杀，那可是有业力缠身的，对于我们也不是什么好事。”
在上面，为首的一位头戴金冠的国字脸男子摇摇头说道。
得到神道符诏的神祗，不是那么好杀的。
当然，现在是一次机会，龙走水，不出意外，金沙河都要变天的
金沙河河底，金沙水府中。
那间最隐蔽的密室内，能看到，庄不周赫然端坐在泉眼之上，一股股精纯的灵气如潮水般自泉眼中涌出，源源不断的钻进体内，这些灵气，太精纯了，只是略微一炼化，轻易就能淬炼成先天真炁，完美的融入到气海中。要不是有《先天练气法》这个大桎梏挡在面前，只怕境界早就突破了。
虽然境界突破不了，可体内的道行法力却是实实在在的在增加，底蕴大增，法力大涨。
与此同时，炼体修为随之突破。这自水脉中反馈而来的精纯力量，本身就蕴含着水之本源，水是洗刷肉身最完美的力量之一，尤其是对于骨髓的淬炼，几乎是轻而易举的就将体内全部骨髓硬生生的洗练了一遍，体内的骨髓，都变成一种金色的物质，看起来，神异至极。骨髓的炼化，体内的气血，瞬间暴涨，一刹那间，如同全身的力量都有了支柱般，融为一体。
并且，能看到，随着骨髓的炼化，自身体内的血液，随之发生改变，一股股精纯的本源之力，源源不断的朝着血液中融入进去，水火道韵纠缠，心脏内，一滴精血随之蜕变，化为赤蓝色，晶莹剔透，宛如珠玉，能感受到其中蕴含的庞大生机。
炼体换血境。
庄不周晋升六阶。
骨髓乃是造血的根基所在，完成洗髓，就是换血的根基，一团团血液快速被替换，一滴滴精血先后凝聚。能看的到，心脏内的精血以肉眼可见速度在增加，换血境只需要凝聚出三百六十五枚精血，就能让全身的血液完成蜕变，彻底替换掉，周身的血液，将彻底蜕变成赤蓝色。
炼体六阶，这可不是一个普通的数字问题，各大职业中，炼体士堪称是最强悍，最变态的一种。那是以打磨肉身为根本的一条道路，每个境界的突破，对于体魄肉身的蜕变，那都是巨大的，一句话，那就是生命的蜕变进化与升华。
反哺！！
在这距离龙走水最后一天时，终于将金沙河的水脉彻底炼化，在炼化的瞬间，整个心神彻底融入到水脉中，与此同时，更是感觉到，自水脉中，精纯的本源之力开始反哺自身。
这种反哺，极为的惊人，但却十分温和，很自然的融入到体内。
不仅是突破到六阶，甚至是让其炼体修为在六阶中直接走出一大步。达到换血中期甚至是后期。
修为的提升，伴随的是战力的暴涨，更是一种自身底气的增加。
“好奇妙，这就是炼化水脉的感觉么，果然不同寻常，水脉所到之处，整条金沙河都在我的掌控之内，只要愿意，轻易就能做到以前根本做不到的事情。与河神相比，更上一层楼，这是权柄的不同。在金沙河内，我的法力可以无穷无尽，在这里，我的战力，十倍增幅。在这里，只要不是瞬间致命，我的恢复速度，是寻常的十倍数十倍不止。”
在炼化水脉的瞬间，对于自身的变化，完全了然于胸，那变化可真是太大了，不说别的，金沙河中，他就是至高无上的主宰，真正可以掌控一切，连整条水脉都是自己掌控。
最关键的是，炼化水脉后，他发现，原先固定的金沙河，竟然有继续成长的可能，水脉延伸到哪里，金沙河就可以扩张到哪里，甚至能吞噬天地灵脉，让水脉不断的成长。到时候别说是八百里，就算是八千里都未必不行。
身为水脉之主，在河中修炼，还能享受到增幅，是平时修炼的十倍。这种增幅不可谓不大。
总之，水脉越强，好处越大。
金沙河中，他可以做任何事情。
哪怕是毁掉整个金沙河，也没有什么问题，当然，就算可以，他也不会那么做。
咔嚓！！
轰隆隆！！
虚空中，闪电划破长空，一道道雷霆密集的闪过，空气中，越加的压抑起来，暴雨也变得更加的密集。龙渊湖的水位已经超出河岸，超出了足足上百丈，这不是开玩笑的，这次的水位，太恐怖了。恐怖到无数修士看上一眼，都是心惊肉跳，有一种无形的恐惧在衍生。
整个龙渊湖都是如此，一旦倾泄下去，会发生什么样的灾难，已经无人可以估量。
昂！！
就在这时，一道高亢的龙吟声突然间响起，能看到，黑龙尸体中，一条巨大的龙魂从躯壳中破体而出，这条龙魂眼中，能看出一抹坚定与决然，那是不成功便成仁的决心。
为了这次龙走水，他已经没有退路了。
积累到如今的水势，想不发动都不可能。
龙魂宛如实质，就好像是一条真正的黑龙，出现在龙渊湖中，疯狂的穿梭游动，那速度极快，在转动时，硬生生让整个龙渊湖都开始转动，足足旋转九圈后，湖面上，已经出现一个巨大的旋涡。
昂！！
黑龙王伸出头颅，看向金沙河，随即就发出一道更加霸道的龙吟，一挥龙爪，滔天湖水，已经倾泄而出。

第029章 螳臂当车
【元旦快乐，兄弟们，来张保底月票。】
原先束缚住滔天湖水的无形屏障，在面对金沙河的方向，直接裂开了一道口子，这道缺口巨大，足足有数十丈宽，本来被束缚的湖水，雨水，在这一刻，全部从这缺口中蜂拥而出，朝着金沙河中倒灌进去。
轰隆隆！！
那水流落入金沙河中发出巨大的轰鸣声，激起无数浪花，本来就喘急的水流，轰然间发生变化，变得更加的喘急，水位直接增高，以肉眼可见的速度在增高，金沙河的水位在快速上升。本来的河水，都在迅速变的浑浊。
“龙走水了！！”
“洪水来了，快跑，离开这里，洪水来了。”
“开始了，龙走水，以积蓄的湖水，这一次的洪水是势不可挡的，整个金沙河是容纳不了如此庞大的湖水的。”
无数呼喊声在这一刻不断响起，谁都能看到，洪水已经近在眼前，谁都无法改变黑龙王的意志，他要再次活出第二世，这一次，谁挡在面前都不好使，而且，也没有人会去这么做。这是螳臂当车，蚍蜉撼树。
哪怕是修士，目睹滔天巨浪从龙渊湖中倾泄而出的画面，也是脸色大变，一个个心中被震撼住。那气势，如同天灾一般，不是谁都有那种泰山崩于前而面不改色的强大心性。
轰！！
而就在这一刻，金沙河中，仿佛也传来一道龙吟声，整个金沙河周边，都是一阵剧烈震荡，地动山摇，仿佛河中发生了可怕的地震一般。随后就看到，金沙河的水位，瞬间下降，直接下降一大半。露出一大段的河岸，看起来，就如同金沙河内的河水干枯了一样。画面同样十分震撼。
“怎么回事，金沙河这是怎么了。”
“为什么金沙河的水位会发生变化，而且，还是如此巨大的改变，这不可能呀。难道是刚刚的震动。河水不可能凭空蒸发掉，这肯定是有原因的，金沙河能做到这一点的，就是河神袁天煌。他要做什么。”
“果然，那袁天煌就是一个刺头，他不可能任由黑龙王在金沙河中走水，走水走水，带走的是水脉本源，真要带走，金沙河都要彻底落寞，未来出现干枯都是可能的，一名河神，怎么可能接受这样的事实。”
诸多修士目睹下，眼中露出震惊，也有恍然。
这次龙走水，最大的影响就是对金沙河，这是以一条水脉来供养龙魂，让其复生，损害的是金沙河的根本，对于任何一位河神来说，那都是不可以接受的事情。
“金沙河的深度加深了，河底下沉了。”
“这河面的宽度似乎也扩大了，加宽了许多，这完全就是一条大江。河神，就算是河神能做到这些吗，这是改天换地呀，河神也没有这样的权柄，河神的权柄来自金沙河，他不可能动金沙河的本体。”
有强者目睹后，眼中露出凝重之色，对于金沙河的变故，有着自身的见解，看出一丝端倪。
这绝对不正常，一点都不正常。
河神是动不了金沙河的本体的，河神只是掌管河道的人员而已，掌控的是河水之力，怎么都不可能做到让一条河直接加宽，加深的地步，就算能做到，也不可能一下子完成。
他们分明就看到，这种变故，就是瞬息间出现的。
没有半点前兆。就是这么的突然。
而能看到，金沙河的改变，本来灌注到金沙河中的洪水，本来应该掀起的洪水，竟然就如同石如大海般，直接没入到金沙河内，只是激起一些浪花，然后就消失不见，显得有些诡异的平静。
金沙河在瞬间就加深了一倍，扩宽了一倍，原先的储水量，直接就下降到正常河道的四分之一，如同进入贫水期，磅礴的湖水，灌入金沙河内，虽然让金沙河的水位在上涨，可却没有产生那种如洪水般崩腾浩荡的气势。
那画面，完全和想象中的不一样。
周边的诸多修士都看傻了。
这一变故完全出乎所有人的预料之外。谁都想不到，金沙河会这样，庄不周会搞出这样的骚操作。
没有奔腾汹涌的洪水助长水势，如何才能一鼓作气的冲入大海，这分明就是阻拦黑龙王，不想其完成龙走水，再活出第二世。这河神袁天煌还真是头铁，头铁到无以复加的地步。
“袁天煌，你给本龙王滚出来。”
黑龙王盘踞在龙渊湖中，看着眼前的景象，眼睛都在冒着火，他拼命积蓄着湖水，为的就是一鼓作气，顺流而下，节省下自身的力量，将全部的力量留待逆流而回时再爆发，眼前的河神却搞出这一套，这是要干什么，分明就是要和他作对。
黑龙王气的龙魂都要炸开。
心中那叫一个怒火滔天。
金沙河在以前发生的事情，自然瞒不过近在咫尺的龙渊湖之主，只不过，当时他看来，金沙河哪怕是一统，哪怕是拥有了一位河神，那也绝对不会造成为什么威胁，区区河神，他认可就是河神，不认可，那就算是哪根葱啊，完全不值一提，甚至，有河神后，自己龙走水时，也能有好处，相信区区河神，不敢阻拦，河神都不敢，当然，可以一帆风顺。
可没有想到的是，偏偏自己认为最不可能阻拦的这位河神，竟然就真的变成拦路虎。
简直就是岂有此理。
好像是一只大象看到了老鼠在自己面前跳来跳去一样。
轰！！
金沙河中，水浪翻滚，赫然间，一条水龙从河中浮现，水龙上，俨然，一身赤幽战甲，身后天火披风，脚下覆水靴。头戴紫金冠。一身战甲在身，衬托的威风凛凛，闪烁着神性的光芒，一身威严不怒自威。踏立在水面上，仿佛就能看到，整条金沙河中的河水都在欢腾，发出欢喜之音。
无数浪花化为俏丽佳人，在河面上翩翩起舞，有浪花化为莲花，一朵朵绚丽多彩，令人惊艳。
手中握着水火浑天棍，庄不周一眼看向屹立在龙渊湖上的黑龙王龙魂，眼眸中闪过一抹鄙夷，断然说道：“本座金沙河河伯袁天煌。”
“你这老龙，既然都已经死了，何必要走水，出来折腾，也不过是竹篮打水一场空而已，你要走水，若是不招惹本座，那也懒得管你，可你要从我金沙河过，想要坏我金沙河水脉，夺我本源，那就别怪我不讲情面。”
庄不周手中浑天棍指向黑龙王，咧嘴一笑，冷酷的说道。
话音中，可没有半点玩笑的韵味，有的只是无尽的肃杀。
他敢踏进金沙河，那就敢亲自出手，将其龙魂诛杀，灭于金沙河内。
“你是河伯。”
“这不可能，你怎么可能炼化水脉，成为河伯。”
黑龙王眼睛一下子瞪大，盯着庄不周，张大了嘴巴，几乎恨不得一口就将吞下肚子。河伯，那是炼化一条水脉后才具有的位格，这是身份的象征，河伯，才是一条江河中真正的主宰，具有的优势，可想而知，哪怕是他，怎么都没有想到，原先的河神，为什么会摇身一变，变成一位河伯。
这变数也太大了。
“咝！！”
“我的乖乖，这袁天煌竟然不是河神，而是河伯，他是怎么炼化一条水脉的，要炼化水脉，没有上万年的道行法力，根本不可能完成，其中还要其他的因素。这袁天煌怎么看都不可能是万年老妖，这到底是怎么回事。”
“好家伙，真是好家伙，一位河神，摇身一变就是河伯，难怪，难怪之前金沙河能够发生那样的变化，他要是河伯的话，那一切都能说的通了，河伯要想改变河道深度，改变河道宽度，那都是可以做到的。只是，这一切都来的太意外了。”
“袁天煌竟然成为了河伯，那他肯定不可能让黑龙王自金沙河走水，一旦走水，损失的是金沙河的水脉，水脉就是他的根基，根本所在，怎么可能任由黑龙王掠夺，这一次，只怕真的有好戏可看了，大战一触即发呀，就不知道谁胜谁负。”
周边修士，妖魔中的强者，也都是一阵哗然。
怎么都没有想到，临到了现在，还会发生这样的变化。
“一位河神变成河伯，这事情麻烦大了，河伯，这是传说中的存在，难怪，难怪之前的金沙河中，异象连连，分明就是昭示着有人成为河伯，水脉有主。”
在虚空中，玄天剑宗的飞舟上，剑宗为首的一位长老，水剑仙看向下方，眉宇间，闪过一抹凝重之色，感觉到一种巨大的麻烦已经出现在面前，那种感觉，直接让脑袋都要发痛。
“现在我们怎么办？”
马殇筠开口询问道。
“静观其变，先看看具体情况再说，这袁天煌不对劲，实力不一般。”
水剑仙摇摇头说道。
不仅是他们，其他各大宗门的强者，都是如此。
“多事之秋，在以前的推算中，根本没有袁天煌成就河伯的讯息，看来，我的天机之术还是差了些火候，劫数，真是劫数啊。”
薛道人站立在一座山峰上，看向金沙河，目露奇光，满是感慨道。

第030章 退回龙渊湖 保尔全尸
【求保底月票，兄弟们来一张。】
河神挡不住龙走水，但河伯未必就不能阻挡，而且，袁天煌他是看不透，身上的气息，有一种极为隐晦的感觉，如同笼罩在一层迷雾中，只怕，这次龙走水，还真有可能发生不一样的变化。
“师傅，这位河伯真的可以阻止龙走水吗，这场大洪水真的可以避免吗。”
身边的小女孩开口询问道。
“事情没有到最后，谁能说的定，天机测算不是既定的结果，命运都是每时每刻都在发生改变的，任何一个想法，一个抉择，一个举措，都有可能引发不一样的结局。云雀，你以后一定要记住，绝对不能迷信天机之术，窥探命运，命运也在窥探你。玩弄命运者，只会被命运所玩弄。”
薛道人对着身边的云雀神色肃然的说道。
这是警示，也是告诫，多少天机师篡命师，都是以命来印证这一结果。从来没有例外过。
“知道了，师傅。”
云雀吐了吐舌头，轻笑着说道。
目光却没有从金沙河中离开过，始终放在那只神异的猴子身上，她从来没有如现在这一刻这般感觉到，一只猴子也能这么的帅，这么的酷，这么的神气。
但现在，最难受的是黑龙王。
哪怕是以他的心性，也不由的气的七窍生烟，就差要原地爆炸了。
“很好，你就算成为河伯，也别想挡本王。乖乖让路，日后好相见。”
黑龙王深吸一口气，强忍住心中的怒火，大声说道。
显然，面对已经成为河伯的袁天煌，内心还是不想轻易爆发大战，这种变数太大，自己现在可不是原先的六阶巅峰，半步真灵，只是龙魂而已，哪怕是自身龙魂汇聚着滔天的水势，也只是保持着原先的战力，面对一位不知深浅的河伯，他的语气还是缓了一下，能以其他方式过去，也不想大战一场，耗费力量。
“退回龙渊湖，保尔全尸！！”
庄不周手中浑天棍一指，断然开口说道。
冰冷的断喝声，直接在虚空中回档。
“退回龙渊湖，保尔全尸！！”
“保尔全尸！！”
无数修士听到，内心都被震动，感觉到心脏都仿佛被铁锤直接敲击了几下一样，看向庄不周的目光，一下子变得截然不同。这是在挑衅，这是在挑衅一名早已经屹立在八荒界顶端的强者，还是一名龙族，这样的气魄，堪称是让人不得不钦佩，不得不惊叹。没有人敢无视。
退回龙渊湖，保尔全尸！！
这句话，落在黑龙王的耳中，那就是羞辱，赤果果的羞辱，是在打脸，不仅是将脸按在地上，还是在用脚不停的踩，不停的践踏，内心中的尊严，彻底受到威胁。
黑龙王心中的怒火已经达到极限。
退？
怎么可能退。
他早就没有退路了，这一次龙走水，是他舍弃一切换来的机会，要么死，要么活，没有撤退可言。
被打脸到这种地步，他当然不可能撤退，这要是退了，他一样是什么都没有，他现在就是光脚的，哪里会怕穿鞋的，既然敢挑衅，那就试试看，谁才是活着的那一个。
“你要找死，本王成全你。”
“你就算是扩宽了金沙河，加深了河道又如何，这区区金沙河，也想与我龙渊湖的浩瀚湖水相比，今天就让你知道，什么叫做螳臂当车，什么叫做蚍蜉撼树，什么叫做不自量力。”
黑龙王咧嘴发出狞笑，发出怒吼。
庄不周的行为与言语，让他再也无法忍受。
昂！！
龙吟刺破长空，浩瀚的洪水继续倾泄而下，灌入金沙河中，只是，金沙河一下子扩大，让金沙河的河面，所能储存的河水容量，大大增加，短时间内，竟然仿佛一点都看不出水位的暴涨，只是让水位略微的增加而已，水流的速度都没有发生太大的变化，始终保持在一种相对平缓的状态中。
只是，龙渊湖中的湖水太庞大了，龙渊湖，方圆三千里，这个范围，太大了，是整个八荒界内最大的淡水湖，如今，更是将湖水积累到百丈高，这是什么概念，全部倾泄下去，可以将一个国度，直接化为一片泽国，亿万生灵都将埋葬在洪水之下，金沙河哪怕是扩张，也绝对不可能吞下如此庞大的洪水，现在的局面，只是暂时而已。
“让你吞，看你能吞的下多少。”
黑龙王冷笑着看向庄不周，任由海量的湖水灌入金沙河，这一次，他就是要将金沙河完全灌满，再借助水势，席卷而下，哪怕是河伯又如何，河伯也挡不住他。
轰隆隆！！
洪水滔天，随着海量湖水的灌入，金沙河的水位也跟着快速增长，以肉眼可见的速度增加，八百里金沙河同时开始增长，但此刻，金沙河的尽头，连通大海的位置，一股无形的力量似乎将河水束缚住，并没有直接向大海中流去，反而一直束缚在金沙河内，让河中的河水，不断的增加，不断的上升。
这画面，看起来，很是诡异。
正常情况下，河神都控制不了，但河伯可以。
掌控着水脉就是如此的不讲道理。
“他为什么要这么做，为什么要封锁金沙河，不让河水流出，若是流入大海，不是更加容易减轻金沙河的负担吗，他到底在想什么，这么做，只会让金沙河更快蓄满河水。到时候，超出水位，就是洪水。这明显对其不利呀。”
很多修士已经看到了这一幕，但都是紧锁着眉头，不知道，他到底为什么要这么做，看起来好没有道理。
“师傅，袁天煌为什么要这么做，明显是自寻死路。”
云雀好奇的询问薛道人。
对此很是不解。
哪怕是以龙渊湖倾泄的湖水数量，就算是不限制河水，也一样会被注满，洪水依旧会到来，这是早晚的问题，可晚一点不是更好吗。
“不，袁天煌是在向黑龙王下战书，他在约战，他在等待着黑龙王冲出龙渊湖的那一刻。不是洪水不走水。只有呈现出洪水之势，黑龙王才能真正走水。他就是要让金沙河提前蓄满水位，引发洪水，让黑龙王走水，正面迎战黑龙王，这是要决一死战，一战定生死。”
薛道人眼瞳剧烈收缩，脸上露出凝重之色。
他想不到，眼前的袁天煌竟然会有如此大的气魄，敢这么做，黑龙王，尤其是此刻已经逼到绝境的黑龙王，八荒界内，各大势力都不敢阻挡，就是怕他发疯。
谁上去，都会受到无法估量的损伤。
这一点，黑龙王看出来了，但他不想改变什么，这也是他想要做的事情。
湖水如潮水般涌入金沙河，很快，金沙河的水位不断上涨，以肉眼可见的速度，八百里金沙河，不知不觉中，已经再次被注满，大量的河水在奔腾，在翻滚，无数水族鱼虾，也冲入了河道中，金沙河内，大批虾兵蟹将也在第一时间掌控着各处河道区域。虽然在涨水，依旧在控制当中。
但很快，已经达到水平面上。
“袁天煌，给我去死。”
“挡我走水者，杀无赦。”
黑龙王看到金沙河已经彻底注满后，再没有半点迟疑，直接放开束缚，更加庞大的湖水如潮水般倾泄而下，紧接着，黑龙王足足上千丈的身躯也伴随着洪水，直接俯冲而下，巨大的龙爪，笔直的朝着庄不周一爪子抓了下来，那画面，犹如孙猴子面对如来的佛掌一般，有一股碾压一切的气势。
不管是谁，挡在龙爪下，都要被捏的粉碎。
“你不是如来，我也不是美猴王。”
“我是金沙河河伯，水火魔猿袁天煌。”
庄不周冷笑着看向虚空中落下的龙爪，眼眸中迸射出无尽的战意，能看到，整个身躯以肉眼可见的速度疯狂暴涨，竟然一下子就达到数百丈，顶天立地，犹如一只绝世神猴。手中的水火浑天棍早就跟着变大，犹如擎天巨柱，闪烁着璀璨的神辉。
“杀！！”
浑天棍朝天一棍，向龙爪直接轰出。
天崩八法射日！！
这一法，根本没有任何花俏，就是直来直去的一棍擎天，射日落星。贯穿一切。
古有后羿，射日救苍生，一箭之下，任由烈日如何躲闪，都无法避开射日之箭，只能在箭下陨落，化为灰灰，这一棍的意境，就是取的射日意境，这一棍朝天刺出，直接对向那只龙爪。
黑龙王有一种古怪的感觉，那是一种自己的龙爪一定会被浑天棍对上的感觉，不管如何变幻，都改变不了这一结果。
而且，从浑天棍中能感受到，那已经不是势，而是一股武道真意。
这种武道真意，比任何神通都不会逊色，只会更加霸道。
“我这一爪，是我积累数千年的力量，蕴含着我龙族底蕴，蕴含我龙族的神韵，洪水滔天的大势，我倾注一切，置之死地而后生的决然意志，你拿什么来挡，给本王去死吧。”
黑龙王眼中闪过凶厉，龙爪上闪烁着光芒越加的璀璨。爪下似乎空间都在扭曲撕裂。

第031章 八荒镇天塔
这一爪，山川都要崩裂，江河都要断流，虚空也要被撕开。一击之下，六阶强者都要当场变色，心中生出恐惧，不敢涉其锋芒。只有退避的念头。
然则，庄不周却丝毫没有避让的意思。
天崩八法本身就是杀伐战技，有进无退，有死无生。
一旦出手，不是你死，就是我亡，绝对没有撤退可言。
砰！！
一爪一棍结结实实的碰撞在一起，这一爪，要撕开山河。这一棍，要轰落大日。两者碰撞，就是天雷撞地火，恐怖的轰鸣声随之响起，恐怖的气浪朝着四面八方席卷，能看到，滔天巨浪从金沙河中爆发，那巨浪如同暴雨般，冲向四周，落在地上，能看到，地面都被河水洞穿，打成一片片筛子般。
看起来，真的是触目惊心。
噗！！
有靠近这范围内的修士，心中骇然下，连忙施展出各种防御手段，护体真罡更是毫无保留的运转起来，都被那些爆射而来的河水轰破，落在身上，轰出一个个洞口，当场重创，爆出一团团的血雾。
哪怕是余波，依旧具有毁灭性的破坏力。
只此一点，就能让人惊骇至极。
黑龙王也是心中骇然，在碰撞下，龙爪中传来剧痛，能看到，龙爪都被一棍硬生生的洞穿，千丈龙躯，都不由自主的向后一仰，当场一挫。
“怎么可能，这袁天煌怎么可能有这样的实力，他就算是成为河伯，也不可能比的上我数千年的积累，他凭什么有这样的实力。”黑龙王心中疯狂的呐喊。
刚刚那一击，瞬间就能知晓到对方的实力，袁天煌展现出的战力，只怕丝毫不会逊色于他，六阶，绝对是妥妥六阶战力，甚至是更强，自己借助洪水之势，袁天煌也有金沙河水脉之助，两者完全可以抵消，战力却是实打实的。一点掺假的水分都没有。可六阶战力，这是怎么做到的。
他凭什么能有这么强。
心中震惊的同时，更多的是不甘心。
六阶，袁天煌怎么可能是六阶。
关键是，这个六阶还是炼体六阶，他能感觉到，对方体内蕴含的滔天伟力，那股力量，足以破灭一切，粉碎虚空，浑天棍中蕴含的力量，足以捅破苍穹。
一击之下，黑龙王龙爪崩碎，庄不周整个身躯向水中下沉了一部分，但随即就恢复如初。在气势上，丝毫不落下风，完全就不逊色于黑龙王，甚至是占据着一丝上风，金沙河内，到底是属于他的主场。
“不差，六阶，这是妥妥的六阶战力，袁天煌隐藏的还真是够深。”
“不比黑龙王逊色，这一战，袁天煌占据主场优势，谁胜谁负，只怕还难以分晓，这一场大战，注定要有一方倒下。”
“好家伙，这是直接蹦出一位六阶大佬，而且，看情况，还是炼体士，炼体六阶，那才是妥妥的同阶无敌，虽然妖族在炼体上有着极大的优势，可达到六阶，这可不是一朝一夕就能做到的。这次的战斗，绝非黑龙王轻易就能碾压的。”
无数修士目睹下，也是暗自倒吸一口凉气。
没有动手前还不知道，真正动手后，才清楚的知道袁天煌的真正实力达到什么层次，不管炼体还是练气，战力才是根本，才是一切，其他都不重要。
本来一面倒，现在势均力敌，那才是最让人揪心的。
“本王纵横八荒界，从来不是没有底蕴的，看我宝塔！！”
黑龙王收回龙爪，被轰碎的龙爪再次恢复，只是，能看到，龙爪显得有些暗淡，刚刚那一棍，对龙爪造成的伤害同样是巨大的。上面蕴含着武道真意，武道真意对于神魂的伤害巨大，轻易是无法祛除的。仅仅凭借龙魂之躯，他不敢说能胜过袁天煌，甚至是任何同阶中，没有人敢说能够胜过他。
炼体士的可怕，就是这么的深入人心。
但他也不是没有底牌的。
一动念间，赫然能看到，一尊宝塔已经出现在虚空，这尊宝塔仔细看去，通体呈现出暗金色，古朴神秘，充满着时光的痕迹。宝塔有八层，顶端赫然镶着一枚龙珠。在塔身上，俨然能看到，铭刻着古老的道痕，凝聚出无数图案，汇聚在一起，每一层都凝聚出一条真龙。
八层，就是八条真龙盘踞其上，散发出无比厚重的气息，一出现，宝塔四周的虚空都在扭曲，完全能感受到宝塔中蕴含的气机到底有多么的可怕。
这一座宝塔不是别的，正是黑龙王体内觉醒的本命灵根八荒镇天塔！！
这座宝塔，可是被其倾尽全力培养，各种顶级的天材地宝，那是不记代价的融入其中，各种天地灵粹，更加源源不断的融入其中，如今，这座宝塔已经达到地阶下品，地阶是什么概念，那是灵宝级别的存在，本命灵根就是先天灵宝。哪怕只是最低等的先天灵宝，其战力都已经达到另外一个层次。
这就是黑龙王的底蕴。
几乎大半的身家全部都在上面。
八荒镇天塔同样也不是白给的，其本质上，就坚硬无比，最关键的是，这座宝塔上每一层凝聚出的真龙，叫做八荒天龙，分别汇聚着八荒之力，冰，火，水，雷，金，木，土，风。直接体现在塔身上的八条真龙身上。每一条都代表着一种八荒之力，这让宝塔具有八大真龙的伟力，更是具有八种强大的天地之力。
一旦镇压下去，想要挣脱，难如登天。
在以往，不知道多少敌人，以生命为代价，证明了这一点，那就是血的代价。
此刻一出现，直接代表了黑龙王最强的力量。
已经毫无保留的展现出来，就是为了彻底击杀庄不周，斩杀这道拦路虎，为自己的走水，清扫一切障碍。
八荒镇天塔一出现，顿时就看到，宝塔以肉眼可见的速度飞速的膨胀起来，转眼间，就达到上千丈巨大，散发出无尽神威，足以震慑人心。
宝塔一出现，没有任何迟疑，朝着庄不周当头就镇压下来。仿佛要将他一下子压成肉泥。
“杀！！”
庄不周没有迟疑，眼中并没有畏惧。
心念一动间，身躯内，每一寸血肉中的力量彻底爆发，血脉中的天赋神通爆发，战力瞬间得到增幅，血脉增幅，金沙河水脉之主的业位增幅，让战力瞬间暴涨，增幅十倍。
强大的力量，让手臂上，一块块肌肉如虬龙般涌动，盘结交错。
浑天棍已经朝着八荒镇天塔打了出去。
天崩八法天塌！！
这一棒下去，完全能感受到一股磅礴的气势，那股气势如同虚空崩坏，天穹崩塌，一股压力，从天而降，仿佛要将挡在面前的一切，统统都轰杀，统统都打成齑粉。霸道的武道真意充斥着整个天穹。
这一棒，就是要让天穹崩塌，这一棒，就是要摧毁一切。
黑龙王目睹下，都能清楚的感受到，从浑天棍中传递出的可怕压力，一股势从天而来，迎面而上，直接将身外的虚空都给束缚住，将八荒镇天塔笼罩住，给他一种，这一刻，八荒镇天塔是绝对躲不过这一棍，怎么都无法避开，只能硬接，任何闪避，都是无用。当然，镇天塔也根本不可能躲闪，本身就是要镇压下去，塔中那种碾碎一切的气势，丝毫不比之逊色。
但依旧惊叹，这套棍法的可怕之处。
“好恐怖的势，好可怕的武道真意。配合绝对的力量，那就是近乎无敌的棍法。”
黑龙王心中凛然。
要破开这套棍法，除非是你强大到直接打破一切，粉碎天崩八法中蕴含的那股势，崩灭那股武道真意。
砰！！
八荒镇天塔与浑天棍再次结结实实的撞击在一起，这一碰撞，爆发出的轰鸣声，简直是被一百道雷霆同时响起还要恐怖，周边区域，大地都在剧烈的震荡，余波早已经掀起千重巨浪，大地都出现无数裂痕，看的触目惊心，虚空扭曲，空间直接崩碎，呈现出一片大破灭景象。
但凡有其他修士靠近，瞬间就会绞成碎片，绝对连渣滓都不剩下。
残破到极致，恐怖到极致。
“好可怕的宝塔，果然不愧是老不死的，积累就是雄厚。”
庄不周也在心中暗自心惊，与宝塔碰撞间，清晰的感受到从宝塔中传递而来的恐怖力量，那不仅是宝塔本身的力量，还有上面八荒真龙的力量，那几乎等同于八尊六阶真龙一起发起攻击，汇聚在一起产生的力量。
饶是他以炼体为根基，依旧感受到无尽的压力。
身躯不由自主的向后一挫。
但下一秒，庄不周已经再次踏出一步，手中浑天棍挥出，这一挥，赫然能看到，浑天棍速度极快，仿佛一下子化为成千上万根，全部都劈头盖脑的砸向镇天塔。
一刹那间，虚空中，彻底被棍影充斥。
天崩八法风暴！！
这一法，就是疯狂的挥出铁棒，形成风暴，千棍万棍乱苍穹。一棍，百棍，千棍，万棍的打下去，任你是金刚不坏，也打的你变成齑粉。

第032章 葬龙
当当当！！
浑天棍遍布虚空，密集的轰击在宝塔上，八荒镇天塔最强悍的是镇压之力，也在防御之力上，八条真龙盘踞塔身之上，挡在那密集的棍影前，浑天棍轰击在真龙身上时，同样能感受到，八种不同的力量朝着浑天棍席卷而来，那八条真龙也在不停的对其发起反击，每一击，如真龙探爪，羚羊挂角。
不断的与浑天棍碰撞着，对抗着。
只是，这些真龙的战技根本无法与天崩八法媲美，哪怕是挡住一些棍棒，却被更多的棍棒打在身上，似乎能看到，这些真龙身上有龙鳞被崩碎，坠落，然则，不等坠落，就已经化作无数光点，消散无踪，最终只是让八荒真龙变得更加暗淡。甚至有些直接落在宝塔本体之上。
与宝塔本体的碰撞，清晰的感受到，宝塔的塔身蕴含着惊人的防御力，可以抵御巨大的攻击与破坏。
“这宝塔不对劲，似乎受到过重创。”
真正落在本体上后，庄不周眼中却是一亮，隐隐感觉到宝塔似乎有些不对劲，有些外强中干的感觉，甚至，以他的眼力，似乎从宝塔上看到一丝细微的裂纹，这些裂纹隐藏在道痕中，不仔细看，几乎是无法察觉的，亲自碰触下，才略有感觉，哪怕是一丝不同，都能感受到不一样的地方。
宝塔绝对有破损。
第一个呼吸间，就已经明白，这宝塔应该受到过重创。
再想到之前黑龙王在劫云中渡劫的画面，真正是九死一生，十死无生的地步，最终黑龙王本体都只能黯然陨落，坠尸龙渊湖的结局，在那种情况下，身为本命灵根的八荒镇天塔怎么可能会是完好无缺，一定是在雷劫下受到了重创，遭受极大的损伤。绝对不是完好无损的。
这样的话，足以给其快速击败黑龙王的机会。
“该死，八荒镇天塔还没有彻底恢复，之前在天劫下遭受到重创，又受到我本体陨落的影响，塔身已经出现裂痕，要不是我强行稳住，再次融合了大量天材地宝，天地灵粹的话，只怕现在已经不堪重用。这是我的本命灵根，祭炼完成，可谓证道至宝，本命灵宝，绝对不能彻底破灭，该死的猴子，这猴子的棍子太沉了。”
黑龙王已经满脸漆黑了，这该死的猴子，不知道从哪里蹦出来的，竟然如此可怕，六阶的战力，在增幅下，可不止是六阶能概括的，背靠金沙河，战力大增，炼体士的战力，本身就是冠绝同阶。此刻落在镇天塔上，每一击，都能感受到，宝塔的塔体正在发出痛苦的呻吟。
一棍两棍自然不是问题，可这是千棍万棍打在宝塔上，那棍子就跟是风暴一样，完全发了疯，疯狂的抽打在宝塔上，每一击蕴含的力量，都是数十万斤，上百万斤的纯粹力量，还不包含其中蕴含的武道真意，叠加在一起，破坏力更恐怖，寻常六阶，在其面前，一棍子就能打成血雾，当场陨落。
天地间怎么会冒出这么变态的一只猴子。
心中哪怕是再有苦难言，也没有办法撤走八荒镇天塔，只能拼命的催动宝塔，八荒真龙发出一道道龙吟，不断探出龙爪，想要抓住庄不周的本体，直接破解这一波恐怖打击。
然则，庄不周的身躯灵活无比，任由龙爪如何的变幻，都无法捕捉到他的身影，反而被更多的棍影轰击砸塔身之上。
“葬龙！！”
黑龙王目睹，牙齿咬的嘎嘣响，眼神冰冷，发出一道怒吼。
八荒镇天塔葬龙！！
这是镇天塔蕴含的神通之一，也是底牌中的底牌。
“什么，这黑龙王真的是要拼命了，连他的葬龙神通都施展出来，这是想要彻底将袁天煌镇压下去。”
“这一战，黑龙王想要走水回归，几乎九死一生，很难达成愿望，他的谋划，终究是一场空。”
“好一个袁天煌，竟然能将这条老龙逼到这种地步。”
诸多强者心中也是暗自凛然，那条老龙的底牌很多人都知道，可哪怕是知道，也不敢尝试，葬龙是真的可怕。
昂！！
能看到，随着黑龙王一做出决断，顿时就看到，在八荒镇天塔上最顶端一层盘踞的那条真龙，整个身躯，骤然间绽放出璀璨的神光，发出高亢的龙吟声，伴随着一声悲鸣，整个身躯，轰然炸开，这一炸开，一股无法估量的神光铺天盖地，覆盖整个天穹。哪怕是庄不周，在这样铺天盖地的神光下，也无从躲闪。
彻底被笼罩在内。
在笼罩的同时，清晰的感受到，一股恐怖的寒气如潮水般席卷而来。
几乎神光所到之处，地面，虚空，到处都是冰晶，这层冰晶，厚重的让人恐惧，那寒气，哪怕是修士也无法抵挡，一碰触到，就会疯狂的朝着体内钻进去，不仅冻结血肉，也冻结神魂，冻结法力，寒气中，蕴含着霸道的寒冰法则。
这次埋葬的真龙，是一条八荒冰龙。
葬龙，是以一道真龙寂灭为代价施展出的可怕神通，达到地阶的镇天塔，一旦葬龙，爆发出的就是法则之力，这种力量，早已经不是普通人所能抵挡，那是达到真灵境的层次。
瞬息间，能看到，虚空都如同被冰封，金沙河中，一股寒气蔓延，所到之处，河面瞬间冰封，而且，不仅是河面，还在朝着河底不断蔓延，仿佛要将整个金沙河一起冰封。
在河面上，庄不周来不及躲闪下，已经被寒冰之力笼罩，身躯瞬间被冰封，化为一座巨大的冰山，将其束缚在内，寒气如潮水，钻进体内，似乎要将身躯都彻底冻结，一起粉碎，磨灭一切生机。
“给本王去死。”
黑龙王脸色漆黑，目睹那座冰山，眼中满是杀意，再看虚空，镇天塔毫不客气的朝着冰山镇压下来，这一落，分明是要将冰山一起撞击成冰渣，冰山破碎，更是要将冰山内的庄不周，一起崩成冰渣，绝不留任何生机。
在镇天塔上，赫然能看到，最顶端的那条冰龙已经彻底消失不见。
在葬龙中彻底崩灭，要想再次凝聚，耗费的时间与资源，必然是惊人的，这种神通，是杀敌一千，自损八百。两败俱伤，玉石俱焚的神通，只不过，这样的神通，他可以施展八次，石头碎片，玉石还在，这一点，堪称是令人发指，极为恶心的神通。
“师傅，那只猴子是不是要死了。”
云雀拉着薛道人的衣袖，开口询问道，脸上不由露出担心之色。
不知道为什么，让她的心理站在了属于庄不周的这边。
或许是因为那只猴子比黑龙王要好看吧。
“继续看下去，堂堂六阶炼体士，应该不会轻易被杀死。”
薛道人摇摇头说道。
神色间可不相信，一名距离滴血重生也就是咫尺之遥的炼体士，会轻易被击杀，要真如此，那炼体士也就未必能有那么大的名声。
砰！！
一声巨响之下，上千丈的冰山随之崩碎，无数冰块直接破碎成渣，向四面八方崩飞出去，本来被冰封的河面，直接炸开，爆出千重巨浪，与此同时，还有大量的鱼虾尸体，散落四周，遍布两岸。
这一砸，冰山应该彻底破碎。
然则，却在中途，清晰的听到，一声清脆的金铁交鸣声响起。
赫然能看到，一根冰冷的铁棒，宛如擎天之柱般挡在镇天塔下，硬生生将宝塔顶了起来。
这一顶，赫然能看到，镇天塔硬生生被顶的向上一挫，然后，凌空飞起，塔身上，咔嚓一声，俨然能看到，裂痕清晰的出现在上面。如蜘蛛网般，不断蔓延，触目惊心。
“你已经打完了，那就吃我一棍。”
庄不周抬眼看向虚空，咧嘴一笑。
“水火熔炉！！”
“天崩八法山洪！！”
“天崩八法火海！！”
“水火双龙！！”
“焚天煮海！！”
脚下在河面上一踏，水火浑天棍爆发出前所未有的璀璨神光，血脉神通，武道神通，本命天赋神通，这一棍，重重的抽打在镇天塔上。
砰！！
伴随着一声巨响，镇天塔轰然崩飞出去，塔身上的裂痕，瞬间暴增数倍不止，密集的让人恐惧。
砰砰砰！！
天崩八法接连不断，漫天的洪水，滔天的火焰，染红苍穹，笼罩虚空。只看到，一棍棍砸在镇天塔上，黑龙王目睹塔身上的裂痕，肉痛的同时，更是瞬间发狂。
“神通葬龙！！”
“再葬龙！！”
“再再葬龙！！”
黑龙王疯了，八荒真龙接连不断的炸开，金木水火土雷风七种法则之力先后爆发，每一次都将庄不周直接打落下去，能看到，庄不周嘴边在喋血。葬龙的可怕，只有亲自感受才能知道，哪怕是炼体的肉身，也难以承受，真正恐怖到极致。
庄不周身上的战甲早已经破碎，身躯都出现裂痕，毛发焦黑。
江河早已经彻底断流，洪水朝着四周席卷而去。

第033章 水脉化龙
黑龙王已经疯了，完全不惜一切的想要将庄不周诛杀，龙走水，已经没希望了，他在这里消耗太多的力量了，连本命灵根都因此受损，再也没有成功的可能，继续下去，哪怕是顺利进入大海，依旧不可能回的来。现在他只有一个念头，那就是彻底打死庄不周，哪怕是自己要死，也要将其一起带下去。
哪怕是庄不周，也战到身上战甲破碎，战到披头散发，战到身躯喋血。
然则，体内战意却达到巅峰，体内水火熔炉运转，滔天神力灌注在每一棍，每一棒之下。
砰！！
不知道过去多久，只听到，虚空中传来一道剧烈的轰鸣声，然后，无数修士就亲眼看到，那座镇压在虚空的镇天塔上，无数裂痕以前所未有的速度疯狂蔓延，而且，上面的裂痕越来越大，越来越清晰，塔身上，原先的八荒真龙全部消失，都在葬龙中陨灭，根本束缚不住宝塔，只能看着，在这股恐怖力量下，彻底发出一声悲鸣，宝塔轰然破碎，当场炸开。
叮叮叮！！
无数宝塔碎片如狂风暴雨般席卷而出。
“不，我的宝塔。”
黑龙王发出一声悲鸣，愤怒的看向庄不周。
他的心，痛啊。
这可是本命灵根所化，宝塔崩碎，等于自身的本命灵根都跟着受到难以估量的重创。心神牵连下，一口魂血当场喷出。
“好好好，坏我根基，阻我道途，既然这样，我活不了，那你袁天煌也要给我陪葬。”
“龙走水！！”
“我要让整个天地化为泽国。”
黑龙王仰天怒吼，身躯在虚空中一转，朝着龙渊湖中扎了进去，下一秒，就看到，笼罩在龙渊湖四周的结界，彻底消散，本来就积累的无比巨大的湖水，同时倾泄而出，这一次，可不是之前那个小缺口的范围，而是全面倾泄而来。漫天的湖水化为洪水，朝着金沙河席卷而来，终究，黑龙王还是有所束缚，将大部分的湖水，朝着金沙河的方向席卷而来。
就算这样，那湖水连绵数十里，如同山洪海啸，碾压而下。周边的房屋，建筑，城镇，村寨，统统都在第一时间，碾压成碎片。彻底崩塌。
一股龙形的气浪朝着金沙河内碾压而来，一下子，金沙河就被彻底淹没。
庄不周更是首当其冲。
之前就已经遭受到极大的重创，接二连三的葬龙之术轰击下，饶是以他的强大肉身，炼体修为，依旧无法完全抵挡，身躯的伤势，并不是开玩笑的，只不过，踏立在金沙河中，有水脉支撑，浩瀚的水脉之力进入体内温养肉身，恢复伤势，但面对黑龙王发了疯一样的走水，铺天盖地的洪水席卷而来的画面，依旧是螳臂当车般渺小。
“来的好，既然来了，那就别想再离开。”
庄不周目睹，深吸一口气，踏立在河面上。手中光芒一闪，赫然能看到，一枚圆滚滚的灵珠凌空飞起，灵珠绽放出无尽神光，笼罩着那滔天洪水。
这一枚，赫然是定水珠。
虽然只是极品法宝，未曾踏入灵宝层次，可定水珠的神异，依旧神奇，具有镇压天下万水的奇效，此刻催动下，赫然能看到，那蜂拥而来的洪水，本来的汹涌气势在定水珠下，竟然当场一挫，仿佛被静止了一个瞬间。可惜，定水珠终究不是灵宝，若是灵宝的话，哪怕是洪水也能阻拦，法宝的话，明显差了一个层次。
只能压制，无法完全镇压。
所以，水势依旧凶猛，只是在凶猛中，被遏制了一小半。
“给我去死，洪水过处，亿万生灵都要陨灭，到时候，这滔天的业力，不仅是我的，也是你的。业力缠身，我看你这河伯以后还怎么当的下去。”
“以我灵魂，化身洪水。让我来清洗着肮脏的世界，还天地一片清静。”
黑龙王的狂笑在虚空中响起，他的龙魂彻底散开，融入无数洪水之中，每一滴洪水内，都蕴含着黑龙王的气息，他的力量，他的本源，真龙的神韵。
龙魂的融入，让洪水中，每一滴水都有了意志，仿佛彻底区分开，融入金沙河的同时，更是催动着金沙河的河水，疯狂的翻滚，卷起滔天巨浪，要席卷四周，要冲破河道，覆灭周边山川，覆灭无尽生灵，他要让金沙河一起成为葬送众生的刽子手，让庄不周沾染无尽的业力，业力缠身，永世都没有超脱的可能。
这是阳谋。
更是赤果果的毒计，几乎不可阻挡的大势。谁都改变不了这样的结局。
“将自身龙魂全部融入洪水之中，这是万劫不复，但确实够毒辣。”
“一旦掀起洪水，淹没无数生灵，那恐怖的业力，确实会让我永远无法超脱，业火焚身都是有可能的，只不过，你却不知道，我等的就是你这一步。你根本不知道，河伯代表着什么。”
庄不周看向漫天的洪水，看向黑龙王的消亡，咧嘴一笑，露出一抹冷笑。
黑龙王若要龙走水，一般是以龙魂驾驭洪水，席卷而下，并不是将龙魂直接融入无尽洪水中，这是自我消亡，彻底湮灭，付出一切为代价，已经没有逆转的可能。这是庄不周想要黑龙王做的。
若是真正的龙魂，还未必能轻易吞下，可是散入洪水之中，那就是碗中的菜。
“好决然的黑龙王，他已经没有希望了，却做出这样的事情，这是真的要拉袁天煌一起去死。疯子就是疯子，走到了绝路，只会更加的疯狂，这次的洪水，不可阻挡。”
“不知道袁天煌会做什么，他真的有把握抵挡这片洪水，要知道，洪水蕴含龙魂之力，水中蕴含着龙力与意志，已经不可阻挡了，抵挡不住，那就是业力缠身，这一点，河伯也承受不起。”
“劫数啊劫数，真是八荒界的一次大劫。”
诸多修士暗自心惊的同时，也是一阵恐惧，对于黑龙王的恐惧，对于袁天煌如何应对的好奇，也是极重的。
“师傅，你说那河伯还能做些什么。”
云雀好奇的问道。
“这我怎么知道，我又不是河伯，河伯是传说中的存在，整个八荒界内，我这还是第一次看到，以前都是河神，谁能想到这次会出现一位河伯。河伯需要炼化水脉，具体有什么样的权柄还不知道，他能做到哪一步，没有人知道。现在只能看，看接下来他如何应对。不过，既然他有信心，想必是有应对之法。”
薛道人摇摇头感叹道。
这一次，还真是一波三折，袁天煌就是一个变数，完全超出估算之外的存在。
一位河伯，是八荒界内第一位河伯，至少，他所知道的河伯，就只有他一位，这样的存在，谁都不知道，暗中是否还有什么不一样的权柄和能力。
“水脉化龙！！”
庄不周踏立在河面上，面对滔天洪水，依旧面不改色。
轰隆隆！！
而随着这一声令下，整个金沙河中，无数巨浪翻滚，大地在震动，宛如在河底，有可怕的存在要诞生。
昂！！
紧跟着，一声苍茫古老的龙吟声在河中响起，河水汇聚，整个金沙河内的河水，突然间凝聚在一起，化为一条巨大的水龙，这条水龙身上，能看到由河水凝聚而成的巨大龙鳞，一片片，栩栩如生，从龙首，龙身到龙尾，龙爪，都是清晰可见。整个河道内，没有一滴水在流动。
其身躯之长，不多不少，八百里之多。
“我的乖乖。”
“水脉，这是金沙河八百里的水脉，水脉化龙，整个河道内的所有河水，全部都是真龙身躯的一部分，这简直就是令人发指，我能感觉到，这条真龙一旦出手，就可以轻易将我给捏死，连渣滓都不会剩下。”
“好家伙，这就是水脉化龙么。金沙河内，这简直就是无敌了。”
无数宗门修士也忍不住当场倒吸一口凉气，露出骇然之色。
虚空中的玄天剑宗也是暗自张大了嘴巴，眼中的傲气早就消失的一干二净。这就如同面对整个天地一样，那种威压，哪怕是一丝，都能如山岳般沉重。
“龙吸水！！”
庄不周就踏立在水脉所化的巨龙头顶，开口吐出一道话音。
紧接着，就看到，巨龙抬起头颅，对着席卷而来的滔天洪水，直接张口一吞。顿时，一种不可思议的画面呈现在天地间，那铺天盖地的洪水，就那么硬生生的被一条巨龙强行的吞吸进去，吞入腹中。下一秒，就看到，随着洪水的吞吸，巨龙的身躯，竟然开始增长。
一里！
两里！！
三里！！
而巨龙的增长，伴随着的是金沙河的蜕变。
能看到，金沙河最尾部的位置，河道在蔓延。
不仅仅是蔓延，或者说，是水脉所化的龙躯在增长，原先是直接趴在河道中，现在，整个龙躯开始往上拱了起来，如同巨大的拱桥，看起来，河道本身依旧是原先的八百里，可水脉龙躯却超过了八百里，这才造成眼前的情况。

第034章 三千里
吞！吞！吞！！
水脉化龙，龙吸水。
水脉本身就是天地间，万水之源，哪怕是洪水，进入金沙河内，依旧要受到压制，再加上定水珠的镇压，水龙疯狂的吞噬下，每个呼吸间，都有海量的洪水被吞入巨龙体内，巨龙成长的速度惊人。这种成长，不是虚幻的，而是真实的。
完全能看到，四面八方的洪水都在一股强大的吞噬力下，源源不断的被水龙吞入体内，然后，巨龙的龙躯，就在不断的增长，不断的壮大。很快，就能看到，巨龙已经从金沙河中抬起了身躯，身躯还在不断的增长，如同一根擎天之柱般，朝着虚空高耸而起。
“师傅，为什么会这样，难道水脉真的可以将所有的洪水全部吞下去吗，这洪水的数量可远远比金沙河要大的多。还有，吞吸洪水，就能让水脉增长吗。”
云雀眨了眨眼睛，一脸诧异的说道。
“厉害，真是厉害。”
“好一个河伯，原来如此，水脉竟然还能做到这一点，真是让人惊叹，以水脉吞噬黑龙王的龙魂之力，吞噬本源，增强自身本源，这是借助黑龙王在成就金沙河。了不起，真是了不起，这次要出龙，一尊真正的强者要诞生了。谁能想得到，水脉也叫龙脉，龙脉对于龙魂之力，那可是有着天然的渴望，这是能直接增补水脉本源的资粮。”
薛道人目露奇光。
水脉是天地灵脉，在天地间，更是有龙脉之称，蕴含着龙脉之气，这种龙脉之气，相比真龙来说，都要更加的精纯，更加的纯粹，对于龙魂具有本能的吸引力。要是真正的龙魂，水脉要吞噬起来，那还需要耗费极大的力量，甚至是很难全部吞噬，龙魂要逃脱，并非是太过困难的事情。
可偏偏，黑龙王选择了消散龙魂，将所有的龙魂之力全部融入到洪水之中，这些洪水蕴含龙魂意志，自然会更加的凶猛，但同样意志被分散，炼化吞噬起来，变得更加轻松。可以轻而易举的将这些洪水统统化为资粮。
这黑龙王出了一招昏招，完完全全将自己当成是一顿大餐，送到了庄不周的嘴边。
这份大餐，倒是吃，还是吃呢。
只要不是傻子，都会选择吃下去。
眼前的庄不周就是这么做的。
吞下去的好处，那肯定是无法估量的。
从眼前水脉巨龙不断增长的身躯就能看的出，这好处，堪称是一场饕餮盛宴。源源不断的洪水被吞噬。本来应该朝着四面八方席卷而去的洪水，最终都朝着巨龙口中涌入。不仅是里面蕴含的龙魂本源全部化为养料，连通滔天的洪水，都在巨龙口中，凝聚出一枚枚万水之精。这是水之精华所在。
但同样，也是一道道灵泉的核心本源。
也就是说，这些万水之精可以演化出一道道灵泉，一个个泉眼。
每一枚都需要海量的水才能凝聚而出。
用在此刻，却是对滔天洪水的最好处理。一枚枚万水之精接连不断的凝聚成形，就在巨龙体内，仿佛是一枚枚龙珠一般。事实上，这就是水灵珠。所以，哪怕是洪水再多，依旧无法冲出金沙河。
这一副龙吸水的画面，足足持续了一天一夜。
从龙渊湖中倾泄而出的洪水，彻底消弭。完完全全的被吞噬一空，当然，洪水对于周边造成的损伤，依旧是不容否认的，被摧毁的村寨，城镇，损失可谓是巨大。当然，相比洪水完全肆掠的话，眼前的局面已经是最好的一种。造成的损失，依旧是可以承受的范围之内。
看着洪水的平息。
无数修士早就沉默了。
那传说中的龙走水，竟然就这么彻底消弭了，那种淹没整个天地的大洪水，就这么被硬生生的吞噬掉了，这是多么让人恐惧的事情，这么多么不可思议的景象，哪怕是做梦都想不到，偏偏就出现在他们的眼前。
想要不相信都不可能。
看着那道始终踏立在巨龙头顶的身影，哪怕身上战甲破碎，身上染血，依旧无人可以否认，那气魄，威势，一时无二，踏立在那里，就是一道不容忽视的风景。
每时每刻都汇聚着无数目光。
“洪水，消失了。”
“好一个河伯，竟然真的赢了，所谓的滔天业力，根本就沾不到他的身上。反而，化解这场洪水，解除灾难，只怕，对八荒界而言，有大功德，对众生有大功德。这一次，河伯之名，将会天下皆知。”
“这条水脉竟然增长如此多，不知道接下来会怎么样。”
很多修士依旧看着水脉所化的巨龙，此刻的巨龙可不是原先的八百里长，巨大的身躯已经不下于数千里，远远超出之前，身上散发出的气势与威严，都更加惊人。很多人都在等待着庄不周接下来的动作，想要看看，他到底会如何做。
“洪水消除，黑龙王彻底陨灭，今日起，我金沙河同样也要蜕变了。”
“吾为河伯，敕令，水脉归位，河道重开。”
庄不周看向身下的巨龙，颔首点点头，对于这次的收获很满意，再没有迟疑，当即就发出一道敕令。
昂！！
随着话音落下，身下的巨龙当即就发出一道苍茫的龙吟声，已经竖立在天地间的巨大身躯，突然间朝着地面落了下去，这一落下，并不是朝着龙渊湖，而是顺着龙渊湖一旁落下，宛如虚空坠龙，天地崩塌，但落在地上后，却是没有想象中的破坏力。
造成的只是地面一阵震动。
随后就看到，巨龙的身躯与大地碰触后，所在区域，地面自然而然的下沉塌陷，呈现出全新的河道沟渠。只是，这河道有点大，河道形成后，龙躯自然而然的就融入进河道中，似乎成为河道的一部分。
巨龙的身躯并非是笔直落下，而是扭曲着向上。从龙渊湖旁穿过，一路向前。从一座座村寨旁穿过，从一座座城镇边略过，贯穿着一座座古城。一条条山脉丛林，福泽亿万生灵。
原先没有河的地方，多出了河流，原先干旱的地方，多出了河流。
这一切，宛如奇迹一般诞生。
最终，当龙首落入地面时，金沙河的河道，直接来到了一片巨大的山脉前，就在山脉脚下停止，让这里，成为金沙河新的源头。巨大的水龙已经隐匿于河道中。
同时，能看到，一枚枚水灵珠从水脉中飞出，出现在河道各处，直接落下后，与水脉相连，衍生出一口口泉眼，化为灵泉，从泉眼中，自然而然的冒出泉水，出现在河流中，成为金沙河的河水。支撑着整条金沙河的运转，河底，同样冒出大量的砂砾，里面还有金沙参杂，连矿脉都似乎一起蔓延到了这里。
庄不周看向四周，满意的点点头，环视周边，看向虚空，突然间，一棍子打向虚空，似乎朝着天上的乌云打出一棍，如同要拨云见日一般。
砰！！
仅仅只听到一声巨响，漫天乌云消散。一艘飞舟轰然破碎。破碎的同时，伴随着血雾。
“河伯，你敢！！”
几名无比狼狈的身影踏立在一口口飞剑上，脸色铁青，发出怒吼。
那些赫然是玄天剑宗的门人弟子，为首的水剑仙，正愤怒的看向庄不周，眼中的怒火如果能杀人的话，已经可以杀死千百遍。
死了，一起前来的同门弟子，只剩下他们五个残留，其他的，全部被一棍子打成血雾。
庄不周出手，完全没有征兆，就好像是下意识的一挥手，随意的打出一棍，他们在虚空中，根本就没有想到，会碰到这样的无妄之灾，等待反应过来时，只有他们几个险之又险的逃脱一条命，其他的，全部陨落。
惨！
真是惨不忍睹。
“哎呀，不好意思，手滑了。”
庄不周淡然的看了一眼，没有继续理会的意思，直接朝着河底下潜。
手滑，当然不可能手滑。
手滑是因为在哪里，感应到一道熟悉的气息，那关乎到前身的因果，没有碰到也就算了，碰到了，自然不会放过，黑龙王都杀了，何况是一群弟子门徒而已。
“该死！！”
水剑仙亲眼目睹庄不周进入河道之内，彻底消失不见，手中的飞剑不断的震动，仿佛下一秒就会飞出去，刺入其胸膛，然则，他没有，亲眼目睹过庄不周与黑龙王大战的他，太清楚，自己的实力，根本无法对面前的河伯造成任何伤害，只会让自己一起折损进去。
死亡从来不困难，只在一瞬间。
刚刚的一棍，就是赤果果的证明。
哪怕是心中再愤怒，他都无法出剑，那是必死。
不得不说，他怕了。
“走，玄天剑宗不会就此罢休。”
水剑仙一挥手，当先朝着远处破空而去，身后参与的剑仙纷纷紧随，不敢逗留。
这一幕，让周边看到的修士，心中一阵凛然，暗自惊恐，很多人想都不想，直接转身离去，生怕下一秒，不知道哪里来的棍子就会将自己打成血雾，那才是无妄之灾。

第035章 质问
洪水消弭，八百里金沙河化为三千里金沙河，不仅长度倍增，而且，宽度也倍增，足以容纳数十艘大船一起通行，连绵三千里，水流不断，龙渊湖不再是金沙河的源头，而只是一道入水口而已。依旧为金沙河提供水源，只是，这并非是唯一的水源地。拥有水脉，衍生灵泉，灵泉汇聚天地灵气，自然而然就能孕育出源源不断的泉水，涌入河道，保证河道不会枯竭。
但河道变动，带来的影响是巨大的。
尤其是现在，对于无数百姓而言，更是做梦一般，完全无法相信，比做梦还要神奇。
先是看到灭世大洪水，看到一场一辈子都没有机会看到的顶级强者大战，更是亲眼目睹，一条真龙陨落，看到自己熟悉无比的金沙河，竟然就在眼前，一下子发生改道的情景，连绵不下三千里。贯穿山川平原。这是可以福泽无数生灵的创举。可以让多少百姓活命，能够诞生多少良田。
能够浇灌出多少的粮食。多少人可以凭借着金沙河，让生活得到改善，让命运得到改变。金沙河内的金沙，就能给人改变命运的机会，还有河中的鱼虾，这些都是财富的来源，生存的基础。
“河神万岁，河神万岁啊。”
“这才是我们供奉的好河神，竟然能为了我们对抗那么可怕的大洪水，在这山上我可是看的真真的，那洪水是真的可怕，已经有城镇被淹没了，洪水下，房屋倒塌，城墙都被冲垮，真的是惨不忍睹，这要不是提前得到消息，我们恐怕早就死在洪水下了，哪里还有现在。”
“河神仁慈啊，河神慈悲，从此以后，我一定要请来河神画像，日夜祭拜，早晚香火不断。这是活命之恩，果然，这才是真正的神祗。“
“洪水退了，下山，拜河神喽。”
一座座山头上面，密密麻麻的百姓，看向下面那条金沙河，眼中流露出的，都是一种近乎狂热的目光，哪怕是原先对河神并没有信仰的人，在这一刻，早就变成虔诚的信徒。亲眼目睹河神为了保住他们周边的百姓，亲自与一尊真龙搏杀，打的血染江河，那一幕幕，早就铭刻在灵魂上，记忆中。
早就打定主意，要将河神，当做是自己一生的信仰，永不更改。
这就是人前显圣，这就是民心所向。
三千里金沙河，带来的变化太大了。
洪水退去，大批民众百姓纷纷下山，返回自己的故居，一番动作后，各处村寨城镇纷纷开始恢复原先的热闹，在金沙河边，一座座河神庙香火瞬间鼎盛，变得前所未有的强盛。每天都是大批的百姓前往祭拜。
而且，河神庙已经改名了，直接改成河伯庙。
有人族修士说了，河伯比河神权柄更高，实力更强，是真正的金沙河之主，河神会更替，河伯只要不死，没有人可以取代。亲眼目睹过庄不周战力的百姓，更是将之信奉为真神，越加的虔诚，河伯之名更加响亮。
时间一晃，就是三年过去。
三年中，金沙河的变化，自然而然的已经被整个八荒界所接受，在头一年时，不断有宗门修士前来金沙河，甚至是递上拜帖，想要与庄不周亲自见面会晤。可惜，都没有得到允许，进入金沙河。
那些来访者也没有硬闯，亲眼目睹过黑龙王陨落的画面，面对金沙河谁敢硬闯，那是老寿星吃砒霜，嫌自己命多。谁都不敢强闯金沙河，但金沙河并不禁止修士进出。
金沙河达到三千里后，水脉大涨，蕴含的天地灵气更加浓郁，让整条金沙河中蕴含的灵气，远超之前的十倍不止，成为一条真正的灵河，河中，开始孕育出大量的天材地宝，比如，原先只是黄金品质的金沙中，开始出现金岭砂，这是一种可以用来炼制法宝神兵的金属性材料，平时炼器时，随便加入一粒，都能增加神兵的锋利度。
在金沙河内如今却孕育出了金岭砂，当然，数量不多，要想打捞，同样困难，捞金客在这里，整条金沙河中，十天半个月都未必能出几粒金岭砂。随便一粒，就可以价值千金，值得重金收购，有人打捞到后，立即就一夜暴富，过上富裕的生活。这一点，致使捞金客在金沙河中，数量以十倍激增。
多少人怀着一夜暴富的梦想走上这条路。
可惜，死在这条路上的人，同样不在少数。
金岭砂只是其中一种，在河中孕育出一种灵鱼，叫做金鳞鱼，水脉吞噬龙魂，得到的好处极大，其中有一丝龙气就融入到了一群鲤鱼身上，这群鲤鱼发生异变，身上鳞片全部化为金色，身躯变得修长，直接化为灵鱼，不仅具有强大的灵性，还具有了一丝龙之血脉，若是有机会越过龙门，完全可以蜕变成龙种。
当然，这种可能性不高，金鳞鱼却是顶级的食材，经过灵厨烹饪，可以大涨气血，壮大自身修为法力，而且，口感极佳。在出现后，就成为大批修士最喜爱的一种顶级美食，能品尝一次，那都是回味无穷。
若是有打捞到一条金鳞鱼，嘿嘿，立即就能过上富裕的生活，成为富贵人家，这一点，绝对不是开玩笑。
如这样的天材地宝，在金沙河内，还有很多种。
庄不周没有禁止修士采集这些天材地宝，也让金沙河附近，随着时间的推移，汇聚着大量的修士，其中大部分都是散修，这里的天地灵气比其他地方强盛，完全是修行的好地方，当然那些散修不会错过。甚至有些直接就在金沙河附近建立自己的道观，山庄等等，作为修行宝地。
总之，每天，金沙河周边都在发生变化。
三千里的金沙河，已经是八荒界内，最顶级的江河
此刻，金沙水府。
如今的水府，变得更加的巨大，里面的宫殿，建筑，真正有了一座水府的模样，水府中，赫然能看到，大批虾兵蟹将镇守，一名名样貌出众的侍女在水府中来回，手中捧着各种珍稀的灵果，脸上带着轻松之色，身上似乎看不到任何的妖气，反而有一种灵气，第一眼中，谁都不会将她们看成是妖魔。
水府，坐落在水脉之上，本身就是金沙河中灵气最浓郁之地。
如今，水府内，赫然不是无人，能看到，正殿内，庄不周赫然端坐在上方，殿内，竟然坐着好几道身影，仔细看去，并不是水府中人，其中两位，俨然就是薛道人与云雀，另外几道，其中一名，身穿月白长袍，端坐在座位上，也能看到如同一口绝世神剑展露着锋芒，随时都会劈斩而下。
这不是别人，真是玄天剑宗中的八大峰主之一的悬剑峰峰主。
还有其他两大宗门，莲花寺的三大圣僧之一的琉璃圣僧。合欢门的长老月光长老。这些都是在金沙河附近的宗门。此刻汇聚在这里，能看的出，气氛并不是很融洽，其主要的，还是来自悬剑峰主。
三年前庄不周那一棍，可是让玄天剑宗丢了好大的面子，死在棍下的弟子，那是凄惨无比。
以玄天剑宗的地位，怎么可能不过来讨个说法，这也是庄不周成为了河伯，要不然，绝对不是讨说法，而是直接三千剑仙斩河神。
“本座今日前来，不为别的，只为一件事，那就是，三年前，惨死在河伯棍棒下的玄天剑宗冤魂讨个说法。手滑之事，还是不要拿出来糊弄人。”
“河伯若是不给个说法，那我玄天剑宗就算是倾尽底蕴，也要请出七绝剑阵，与河伯做过一场。”
悬剑峰主目光灼热的看向庄不周，言语中，毫无闪躲，就是这么直接，他来这里，就是要讨一个说法，玄天剑宗自然不想要真的和一位河伯对上，可剑宗的脸面照样不能不要。
这是属于宗门的尊严，不找回来，以后玄天剑宗还怎么收弟子。
只怕人心都要散了。
三年前，他就来过，只是当时庄不周闭关，最终选择离去，如今，再一次到来，不得到一个说法，自然不可能罢休。
“峰主勿要着急，老道相信，河伯大人一定会给峰主，给玄天剑宗一个说法，一个交代。”
薛道人连忙笑呵呵的说道。
从中周旋着。
一个是河伯，顶级的六阶战力，甚至是可以媲美七阶的战力，属于顶尖强者，玄天剑宗也是顶级宗门，一旦两者开战，整个八荒界都会震动，牵一发而动全身，这种层次的战斗，已经不是说说而已。
当初庄不周那一棍子，在他看来，也确实有些不妥。
“呵呵，交代？”
庄不周听到，嘴边轻笑一声，道：“杀了也就杀了，有什么可交代的，我不过是在了结因果而已。玄天剑宗要战，我袁天煌一定奉陪。”
“哼，既然如此，那就开战。”
悬剑峰主听到，眼中闪过一抹厉色，断然开口说道。
剑修从来都不是什么好脾气，没有商谈的余地，那就开战。
“等等，先别冲动，河伯大人，敢问这因果之说有何道理。”
薛道人连忙开口问道。

第036章 传奇
“哼，不怕你们知道，当年本座还不过是一只水猴子，小小的水怪而已，本身也没有作恶，好好的在洞府中修炼，你玄天剑宗的弟子从金沙河路过，随手就是一剑，洞穿本座身躯，当场频死，若非是我频死之即，让血脉得以觉醒进化，蜕变成如今的水火魔猿，只怕当年就已经惨死在你玄天剑宗的无妄之剑下。”
“三年前，本座察觉到杀身因果，打上一棍子，又有什么不对。”
“若觉得本座有错，那就无需多言，你要战，那便战。”
庄不周淡漠的看了一眼悬剑峰主，冷笑道。
前身杀身的因果，当然不能不报，没有来到眼前也就算了，既然碰到了，哪里还有迟疑的道理。说手滑是给面子，不给面子，就是故意的又如何。
“什么？”
在场的几位强者听到，眉头都不由微微一皱，露出一丝诧异之色。要知道，这次前来，虽然只要是受邀一起过来，说清楚三年前的公案，看看是战还是和，打也要师出有名，河伯不是没有底蕴的小毛神，金沙河可不比任何宗门逊色，没有一定的名义在，贸然出手，只会让自己陷入舆论的下风。
正派怎么说，都希望能够师出有名，当然，暗地里的龌龊绝对不少，可到底还算是讲究规矩，守规则。
本来以为之前庄不周打杀玄天剑宗弟子是因为逞强凌弱，是没有道理的，没想到，竟然还有因果在，还是杀身因果，这要是真的的话，那情况立即就会发生转变，变得不同。
“”
悬剑峰主听到，此刻也是皱起了眉头，露出一抹凝重。
这件事他还真没有想到会有这样的因果在内。
薛道人手中快速掐算，闭目推演，以天机术推算这件事的因果，追溯缘由，悬剑峰主没有说法，在看着他，等着结果，琉璃圣僧，月光长老也都在等着，薛道人的天机推演之术，一直以来，那都是久负盛名，值得信奈，现在推算，也是要知道，刚刚的话，到底是不是真的。
真与假，决定着接下来的举措。
“真的。”
片刻后，薛道人睁开眼眸，看向悬剑峰主，深吸一口气，肯定的说道。
有了结果，再去逆推的话，并不是什么太难的事情，很轻易就能做到，在推算中，庄不周并没有说谎，当初真的是玄天剑宗的弟子，路过金沙河，随手一剑击杀了他，要不是运气好，血脉蜕变，只怕现在早就没有面前的金沙河河伯。之前那是杀身之仇，庄不周出手，那是天经地义。
只此一点，谁都说不出任何不对。
“就算是有因果，也不可能数十名弟子一起与河伯你有因果，你杀与你有因果的那个也就算了，将其他数十名弟子一起击杀，这应该是你的不对吧。”
悬剑峰主深吸一口气，目光不善的说道。
虽然有缘由，但也不能轻易了结，其他弟子也算是无辜的，就这么惨死，岂能不讨个公道。玄天剑宗的脸面，不能白白的丢掉，这就是他过来的目的。
“你这么想也未尝不可，本座没有什么可解释的，你要战，那就战。本河伯就在金沙河中等着你们。”
庄不周淡然一笑道，眉宇间流露出不屑之色，金沙河蜕变，水脉成长，到现在，给他的增幅与助益，可比之前要大的多。在金沙河内，他不惧怕任何人，整个八荒界内，最强者也不过是七阶层次，在这个层次内，他还不怕任何人。
六阶炼体士，就是这么强。
在这里，他已经无惧一切。
“好，那就请河伯在此等候，我玄天剑宗当与河伯做过一场。”
悬剑峰主断然赞同道。
这一战，不打也要打，为了玄天剑宗的脸面要打，不管是赢还是输，都必须要打，打是态度，不打，那就是丢脸，在某种程度上，达到一定层次后，面子比生死要重要，那是尊严，那是脸皮。
“随时恭候大驾。”
庄不周淡然一笑，平静的说道。
悬剑峰主一挥袖，站了起来，转身离去，离开了水府。
“河伯见谅，贫道能看的出，河伯您并非嗜杀之人，金沙河在您统领下，远比以往要宁静的多，水中无有作怪害人的水族，三年中，金沙河附近的城镇村寨，都有显著的改变，百姓生活变好，脸上有了笑容，家庭变得富裕，具有希望，这些都是河伯您所带来的，这次您与玄天剑宗做过一场，贫道还希望您能尽量为天下百姓多多考虑，点到为止。毕竟，大战一起，受苦的，只是凡间的百姓，无辜的生灵。”
薛道人起身朝着庄不周躬身一拜，恳求道。
并没有想要他开口直接表态，随后就拉了云雀，道：“贫道告辞。”
“贫僧也告退了。”
琉璃圣僧两人当然也不做逗留，一起开口请辞。
很快，一个月后，玄天剑宗三千剑修御剑而来，出现在金沙河上，于金沙河与龙渊湖接壤的区域与庄不周开战，玄天剑宗布下七绝剑阵，庄不周悍然入阵，于剑阵中大战三天三夜，剑光刺破虚空，剑气冲宵，无数修士观战下，都如同有利剑直接刺入身躯，根本没有人敢靠近剑阵。一旦靠近，瞬间就会被无数剑光绞杀成碎片。
残暴至极，极为可怕。
那一战，胜负没有人知道，只是在三天三夜后，剑阵撤除，三千剑修重新返回玄天剑宗，庄不周同样回归金沙水府，随后，双方再没有任何举措。
时间悄然流逝。
一年年的过去。
而随着岁月的流逝，八荒界内的强者也骤然发现，金沙河竟然每年都在不断的增长，向着更远处蔓延，每年延伸的长度或是十里，或是几十里不等。有时候，突然间就延伸上百里。
这是庄不周成为河伯后发现的能力，水脉可以吞噬天地灵脉作为自身的养料，进行成长，蜕变。
如果仔细看的话，就会发现，金沙河延伸的方向，几乎都是具有天地灵脉的位置，这些天地灵脉当然不是什么大的灵脉，大的灵脉不吞噬，只吞那些小灵脉，次等的灵脉。大型灵脉关乎一方水土，吞噬是有大问题的，当然不能做，可就算是这些小灵脉，次等灵脉，吞噬后，也能给水脉带来成长。
一条两条不算什么，百条千条汇聚在一起，带来的好处，那就是惊人的。
对于金沙河不断扩张蔓延的情况，整个八荒界内也引起过极大的震动，但谁都没有插手进去，金沙河如同变成一处特殊的禁区，金沙河的扩张，更是带来无数好处，福泽大批百姓，无数生灵，延伸到哪里，那都是带来天大的机遇。很多贫瘠之地，一下子变成繁荣之地，个中好处，可想而知。
随着时间过去五百年，金沙河连绵三万里，贯穿整个八荒界。
八荒界内，金沙河彻底成为一处另类的存在。成为一处传说。成为贯穿整个世界不可取代的江河之首。
此刻，金沙水府中，庄不周从闭关中醒来。
眼中闪过一抹精光，此刻能看到，他的身躯，宝体散发出层层宝光，血液流动中，宛如能感受到水火双龙在发出龙吟，五脏六腑内，如有神祗常驻。每一寸血肉，都闪烁着独特的宝光。炼体早已经达到七阶。但是八阶是无论如何都上不去，似乎，在八荒界内存在着某种特殊的限制，就算能突破，也需要海量的时间去消磨，去积累。
练气修为没有突破，依旧处在地煞境。
五百年中，真正度过一次漫长的闭关过程。
不知不觉中，就走到现在的地步。
“该回去了，八荒界内，已经没有继续留下去的必要。融合真灵，回归本尊，更要看看开创的《真灵镜》是否能够如我所想，若是真的能够成功，从今往后，我才是真正的腾飞，可以平步青云，再无桎梏可言。”
庄不周抬眼看向水府内外。
水府中，能看到，五百年中，并没有什么大的变化，只是虾兵蟹将数量大增，达到百万之多，其他水族数量庞大，水域之内，以金沙河为尊，每百年，周边龙族都会前来拜会，送上礼物，在八荒界内，已经屹立在最顶端，河伯之名，彻底的铭刻在八荒界的岁月长河中，不可磨灭。
水府内，能看的出，已经有大批的虾兵蟹将消失不见，一直坐镇在水府内的龟丞相也早就消失不见，大批的侍女不见了，只有零星的部分水族还在。
与往常相比，显得十分冷清。
“离开八荒界，对你们也是一次机缘，一次造化。金沙河以后如何，那就管不了了，不过，金沙河再也出不了河伯了。”
龟丞相等自然是被迁移入了彼岸，大部分是在伴生世界内，这些到底是跟了他五百年，被其亲自点化的水族，要离开，自然要安排妥当，至于河伯之位，以现在金沙河的水脉的体量，绝对没有人可以再次炼化水脉。
“回归！！”
心中发出一道断喝，已经做出决断。

第037章 青莲九变
随着心神一动，做出决断后，识海中的天命蝴蝶随之震动了翅膀，整个身躯化为流光，随之消散不见。
一只神异的天命蝴蝶遁入梦境空间，快速的在无数气泡中穿行，身躯翩然，似乎过去千万年，似乎只是一瞬间，再次出现时，已经抵达了本体所在的位置，然后，翅膀舞动，一道七彩的通道，在身前浮现，蝴蝶飞入其中。转眼间，已经穿梭出去。
这过程，说起来长，实则，不过是眨眼之间。
时间的流速，在这过程中，宛如毫无意义。
不知不觉中，已经完成。
无尽之海上，巨鲲体内，核心空间中，庄不周静静躺在床上，看起来，正处于酣睡之中。
突然间，天命蝴蝶已经重新出现，回到体内。
刷！！
“回来了。”
庄不周心中发出一声感叹，不过，没有太多时间感慨，心神随之沉浸在体内，这次梦游足足五百年之多，带来的积累，已经不是一般的庞大，堪称是一笔惊世的资粮，是寻常修士想都不敢想的。
在回归后。
顿时，一道先天灵光直接从天命蝴蝶中飞了出来。这一飞出，就朝着整个身躯中融入进去。与此同时，绝大部分，直接朝着气海中落了进去。
这次梦游足足过去五百多年。依旧在借助天命蝴蝶凝聚梦魇之力，快速增强道行法力。因为炼化水脉的缘故，一开始是不记代价的炼化梦魇之力，体内的法力充满杂质，那也是为了炼化水脉，在炼化水脉后，水脉反哺，精纯的水脉本源淬炼道行法力下，让体内的杂质，被剔除大半，后来又有水脉增幅。炼化梦魇之力，积累道行法力的速度，达到每天二十年的惊人幅度。
这五百年下来，哪怕是再如何淬炼法力，依旧让体内的道行达到了惊人的三百六十五万年的庞大数字。
收获可谓是极为巨大。
这个数字，比任何一次梦游时都要庞大。
此刻，跟随自身回归，返本归源下，道行法力的数量自然不可能那么庞大，可依旧达到近乎两百万年的庞大数字，当然，这要是转化成本尊体内的道行法力，依旧会削减大半，可哪怕是再如何的削减，依旧不是简单的数字。足以让体内的法力暴增数倍不止。对于自身实力底蕴的提升都是巨大的。
“彼岸！彼岸！！”
没有迟疑，心念一动间，心神间，很自然的浮现出《彼岸神桥观想法》，驾轻就熟的开始接收起这一次梦游的收获。
气海中，所有先天真炁自然而然的汇聚在一起，直接化为一条璀璨如实质的彼岸神桥，在神桥上，赫然绽放出三朵璀璨的彼岸花，一朵白色，一朵红色，一朵五彩之色，
首先就是先天真灵融入白色彼岸花。化为孕育先天本命神通的养料，最强大的催化剂。这过程，也让彼岸神桥随之增长，凝练的更加坚固，闪烁的神光更加璀璨绚丽。自身真灵已然再次完善，壮大，变得更加完整。
这种造化，每一次体会，都是一种不同的体会，神异美妙，不可以言语形容。
这是真灵的补全。
“三花！！”
随着心念一动间，只看到，自天命蝴蝶中，三朵绚丽的莲花出现，一朵是铅色，一朵是银色，一朵是金色。分别代表的是精气神。只看到，铅色的莲花在飞出后，直接朝着身躯融入进去。这一融入，能感受到，血肉骨骼经脉，都在发生蜕变，不同程度增加着。尤其是先天的本源更加雄厚。
这朵铅花内，可是不同寻常，蕴含的是袁天煌在八荒界内足足达到炼体七阶的庞大气血本源。
“炼体功法《青莲九变》。”
“观想造化青莲。”
没有迟疑，心念一动间，已经开始观想造化青莲，催动炼体功法《青莲九变》，这是天道图书馆内收藏的一门无上炼体功法，这门功法的品阶极高，可以一直修炼到炼体九重。最关键的是，这门功法，每练成一重，就能凝聚出一朵护体青莲，这朵护体青莲会让自身肉身变得更加强大。防御力惊人，青莲不破，肉身不灭，还可给自身替死，一朵青莲替死一次。
关键是，这护体造化青莲是可以再生的，破碎了，依旧可以再次凝聚，替死一次，还是可以再次恢复。也就是说，这种替死能力，堪称是永恒的，若是凝聚九朵造化青莲，那想要杀他，就必须一次性击杀他九次，第十次才会死。要不然，别想杀死他。
而且，替死复活后，自身的一切，都将在造化青莲下，恢复到巅峰，任何伤势都会修复如初，堪称是不可思议的一种神通。
这门炼体功法，堪称是变态级别的，是炼体士梦寐以求的无上仙经。多少人会为此拼命争夺，流血千里。
这一门，在天道图书馆内，也是最珍贵的典籍之一。
是有人不识货，认为炼体早就落寞，不再适合修行的情况下，才能天道图书馆收录进去。
在得到后，还在八荒界中，庄不周就在参悟这门炼体功法，如今已经参悟数百年，为的就是在回归本体后，借助这次在八荒界内的庞大积累，重新开始炼体，让本体也能够法体双修，不再有任何短板。
有之前的参悟，此刻运转起来，毫无任何生涩。
再加上，铅花中蕴含的，本身就是他我之身所蕴含的一身庞大气血。
此刻融入体内时，赫然能看到，伴随着功法的运转，顿时，炼体第一境就轻而易举的完成突破，皮膜一下就变得更加的坚韧，一朵栩栩如生的九品青莲出现在皮膜之上，闪烁着神异的神曦。
之前几次梦游下，肉身早就已经自然而然的完成过蜕变。
炼体前几个境界，不过是水到渠成，一点难度都没有。
很快，第二重随之突破。
炼皮，锻肉，易筋，这三重根本连铅花内的血肉本源都没有运用上，直接就突破了，分别在皮膜，血肉，经脉中凝聚出一朵造化青莲，心念一动就可以催动，浮现在身外，化为护体青莲。
而后，铅花中的血肉本源快速融入，能看到，身躯内，一根根骨骼接连不断的散发出宝光，迅速完成淬炼，在粉碎与重生中不断的交替，每次交替，都让骨骼变得更加的强大，不知不觉中，就完成骨骼的淬炼，达到淬骨境，骨骼中，凝聚出第四朵造化青莲。
接下来是骨髓，血液。这些，都很快就完成。
这些携带而来的血肉本源之力太庞大了，若非是《青莲九变》修炼时，耗费的资粮更加惊人的话，只怕，突破的速度与层次，还会更高，当那股庞大的气血之力彻底炼化后，炼体直接突破到炼体六阶，晋升炼脏境。
能看到，端坐在床上的身躯，通体都散发出一层层青色神辉，身外，五朵已经凝聚成形，一朵虚幻，总共六朵护体青莲俨然浮现在身外，环绕着身躯不断旋转，衬托的宛如仙神一般，神异无比，仙气飘飘。
“好，炼体六重，炼脏境，如今的我，别说是六阶，哪怕是七阶照样可以抗衡，这次融合后，肉身彻底蜕变，普通凝魂境的攻击，神通法术，已经很难对我造成伤害，肉身更强，对于各种抗性更高，越来越朝着不灭之体蜕变，肉身达到天难灭，地难葬的境界，越来越接近，在练气有桎梏的情况下，提升肉身，反而是一种更好的选择。”
这是在朝着先天神魔之躯进行蜕变，再次前进了一大步，再继续下去，肉身证道也不是什么不可能的事情。
紧接着，银花也跟着落向气海。
在气海中，直接朝着那条《彼岸神桥观想法》凝聚出的彼岸神桥中融入进去。
下一秒，就是一道道宛如彼岸神桥的先天真炁从观想图中衍生而出，每一道，都很自然的落入到气海中，每一道，那都代表着一年的道行，精纯凝练。没有任何的杂质，充满着灵性的光辉，上面，铭刻着属于庄不周的烙印。化为道行，让无量之海内的法力之海自然而然的向外扩张。
这次携带的道行法力远比以前要庞大的多，有水脉淬炼下，也算是精纯。在转化过程中，自然是水到渠成，顺利的很，可在时间上，却耗费的更加漫长。毕竟，这是五百年的庞大积累。
这一转化，时间悄然流逝，全部身心完全沉浸在这种道行增长的美妙感觉当中。每增加一道先天真炁，都会有全新的法力洗刷身躯，整个身躯都自然的绽放出璀璨的神辉。先天真炁的增加，能自然对肉身进行淬炼，这是来自生命本质上的升华。
这一转化，足足持续了九天天九夜。
自银花中转化出的先天真炁足足达到上百万道。这些先天真炁完美的融入到气海中。然后在与原先由先天真炁凝聚的彼岸神桥很自然的融合在一起，让那条彼岸神桥随之变大。
其大小几乎是当场暴涨数倍不止。
“道行增加八元之数，达到十元会道行法力，这次的收获实在是太大了。若非我是无量之海，其他修士，只怕如此庞大的道行，气海都会被撑破掉。”

第038章 打破桎梏
天幸，庄不周开辟出的是无量之海，可以容纳无量道行法力，法力再多都不怕会被撑爆，只会让自身的底蕴变得更加强大，十个元会的法力，这份底蕴，同阶中，已经无人可比，以道行法力温养身躯，对于炼体的修行，好处同样巨大。两者本身就是相辅相成，一荣俱荣。
当这股先天真炁全部炼化之后，立即，就开始新的融合。
“继续融合，接下来是金花。”
紧接着，一朵金色的莲花出现。
这朵莲花同样没入到彼岸神桥中，融合后，神胎变得更加的强大，眉眼五官都变得越加的清晰，这是道胎，也是修行的道果，虽然在沉睡，可却如真正的孩童一般，周身氤氲之气环绕，一呼一吸间，神曦流转，无尽道韵在变幻。可惜，因为功法的桎梏，自身未曾突破到聚魄凝魂境，这朵金花内蕴含的本源并不是太过强大，若是达到聚魄或者凝魂境，修行的是魂魄，反馈而来的，自然会更加的强大。
不过，就算这样也是收获巨大，这关乎到将来晋升聚魄境，凝魂境。三魂七魄，都要融入其中，最终道胎演化真灵，证道天地。道胎越强，蜕变后就会更加神异强大。
“接下来就是本命灵根了，这次在八荒界内觉醒了本命灵根水火浑天棍，这次，一样跟随回归，只是，要如何做，就需要思量一下。融入九窍玲珑心的话，并不值当。”
庄不周转念想到这次的本命灵根，本体已经有了九劫锏，自然不需要再多一根棍子。当然，在这五百年中，浑天棍早已经祭炼到地阶层次。耗费的资源可不在少数，只此一点，水火浑天棍就是弥足珍贵。
可问题是，水火浑天棍想要融入到九窍玲珑心内，庄不周却并不太愿意。
契约之书，造化如意藤，万灵钓竿，天命蝴蝶，时空葫芦，九劫锏，九幽炼魂壶，无尽海图，已经达到八件，九窍玲珑心也只剩下一枚窍穴空缺。最后一道，当然不可能用在一件神兵之上，九劫锏足以伴随一生。
“不融合，那就是铸造界灵池，以水火浑天棍为核心，融合前身的根脚，足以铸造出一种极品界灵道兵。”
庄不周心中对此早就有了决断，也没有迟疑，快速做出举措。
“以水火浑天棍为核心，铸造界灵池。”
庄不周对于水火浑天棍早就在八荒界内，有过思量，如何挑选与之匹配的诅咒遗物，其他的诅咒遗物，也已经早早准备好。分别是一枚心脏，一副战甲，一双战靴。
心脏是血魔之心，战甲是金锁战甲，战靴是踏云靴。
都是诅咒遗物。上面的诅咒还都是十分难缠的那种，没有办法用来契约成为御灵师，这才是落入彼岸的最大原因。
“君臣佐使，水火浑天棍为君，血魔之心为臣，作为道兵的能量核心，血魔之心内蕴含的气血，更加适合成为道兵能源。再辅佐金锁战甲，踏云靴。搭配在一起，应该可以铸造出一种极品道兵。”
庄不周毫不迟疑，直接将水火浑天棍送入契约界内。
赫然，在里面，已经有三件诅咒遗物等候在那边，甚至是连金银青铜黑铁全部准备齐全。
“开始铸造界灵池。”
庄不周也没有迟疑，水火浑天棍归位，立即就开始铸造全新的界灵池。以水火浑天棍为君，这几乎可以为这一座界灵池打下最坚定的基础，地阶神兵，足以将其根基打的无比牢靠，还能镇压其他品阶诅咒遗物的能力，提升起来会更加轻松。任何时候，都能把握中枢核心。
噗！！
拿出一口匕首，反手就在手上划了一刀，一股鲜血随之冒了出来。
“天地祭灵阵图，凝！！”
心念一动间，一股股鲜血如同有灵性般，在身前虚空快速游动，勾勒出一副全新的天地祭灵阵图。
阵图一成，立即就能感觉到，自这座契约界中，又一股世界本源，自然而然的汇入阵图内。整个阵图，随之开始闪耀，散发出一道道绚丽的金光。
一切都很自然的在进行着，在彻底熔炼的过程中，无数玄妙的道韵不断的从阵图中释放出来。
能感受到，阵图中，各种特性，在不断的碰撞，相互碾压，不知道过去多久，最终，这以水火浑天棍为核心，几件诅咒遗物，方才彻底被融合在一起。有龙凤宝锅的镇压，其他诅咒遗物果然翻不起什么风浪。总体而言算是比较轻松。
当即，就看到，一座全新的界灵池已经彻底成型。
整座界灵池自然的与整个天地相连。
界灵池中，赫然，屹立着一尊神像，那是一尊闪烁着赤蓝色神光的类人形雕像，这尊雕像看起来就好像是一只神猴，身上披着战甲，加下踏着战靴，手中握着一口铁棒，身上战意，犹然而生。一看就是天生的战将。
“成了。”
看着界灵池上，那与袁天煌有着七分相似的雕像，庄不周脸上露出一抹微笑。
“水火魔猿道兵，人形道兵，天生的斗战道兵，肉身强大，棍法精湛，完全继承我之前在八荒界内的各种能力，同阶之中，可以横扫八方。绝对的极品道兵。”
庄不周看到这尊神像后，心中也不由生出一丝欣喜，眼中闪过一抹异色，暗自点点头。这是自己在八荒界内五百年的积累，也是一种道果的体现。属于过去留下的痕迹。
界灵池
品阶：黄阶
道兵：水火魔猿
数量：零
水火魔猿
品阶：一阶
蕴含特性：水，火。
衍生神通：水火熔炉，天崩八法。
这一刻，界灵池的所有讯息，完全呈现在脑海中，这是一种强大的界灵道兵，虽然衍生的神通看起来并没有什么特别，但其战力，绝对是同阶中的强者。一根铁棒足以打破虚空，将天崩八法全部发挥出来，斗战之中，有着恐怖的破坏力。这是一种专门为斗战而生的道兵。
“给我十万水火魔猿，可以撼动天地。打上凌霄。”
庄不周心中一阵感叹。自身再多一极品道兵，那种感觉，自然是极好，道兵孕育，自己身为界灵师，也能享受到直接的好处。
“不过，这才刚刚开始，融合我的本命灵根，岂能不诞生天将。”
庄不周对此很是满意，但显然，界灵池并没有结束变化。
赫然能看到，自界灵池中，那尊水火魔猿雕像，毫无征兆的开始闪烁着神光。传递出一股强大的吞噬力，仿佛要汲取海量的本源之力。
在这过程中，始终都有源源不断的本源之力融入进去，为其提供源源不断的养分。
时间悄然流逝，当神像彻底汲取到充足的本源之力后，只看到，自雕像中，赫然踏出一道身影。
那道身影俨然就与雕像十分相似，一出现，与普通的界灵道兵不同，身上散发出特殊的气质，眼中更是闪烁着浓浓的战意，恨不得立即就与人大战一场。
新的界灵天将及就此诞生。
“属下见过主上。”
天将躬身见礼道。
“很好，今天起，水火魔猿道兵就由你来统领，你的名字就叫袁天煌，希望你不要辱没这个名字。”
庄不周颔首点点头，开口赐名道。
这代表的是他我之身在天地间残留的痕迹，以之为道兵天将，才能永久的传承下去。这也是自身过去的痕迹。
“是，袁天煌多谢主上赐名，必不辱没此名。”
袁天煌听到，当即就高兴的拜谢道。
天将——袁天煌
品阶：二阶巅峰
蕴含特性：水，火
衍生神通：水火熔炉，天崩八法，焚天煮海。
明显，身为天将的袁天煌，拥有的神通更多，战力更强，妥妥的同阶称王。
随后，庄不周也将界灵池自黄阶提升到了玄阶。注入大量的本源之力，开始孕育出新的界灵道兵。
至此，自八荒界内携带回归的诸多积累，彻底吸收融合，化为己用。
“现在就看我所开创的无上法《真灵境》是否能如我所愿。”
直到此刻，庄不周也开始将心神放在最重要的一点上。
随即，最后的修行经验朝着体内融入进来。气海中，赫然能看到，一面璀璨的灵境高悬，正是真灵镜，镜面上赫然能看到，那是一副当初在八荒界内，袁天煌的身影，而在镜子前面，则是属于庄不周本尊的真灵本相。
两者照面的瞬间，赫然能看到，镜中本来还是袁天煌模样的身影，以肉眼可见的速度，蜕变成本尊的本相。两者完美重合。瞬间归一。
叮叮叮！！
紧接着，就看到，体内九窍玲珑心闪烁着璀璨的神辉，特殊的印记融入到本尊真灵之中，下一秒，就看到，气海内，一根根铁链纵横，封锁着气海，一口天刀凭空出现，落在这些铁链上，一条条铁链几乎应声就被斩断，断裂后，化为无数光点，消散无踪。在彼岸神桥上，那朵五色彼岸花，以肉眼可见的速度绽放出光芒，越来越璀璨绚丽。
不知不觉中，所有的铁链，全部崩灭。
“桎梏，打破了。”
庄不周心中发出一声欢喜的感叹声。

第039章 天罡境
先天练气法，地煞境要停留七百二十年，天罡境要停留三千六百年。在无尽之海中，庄不周本体晋升地煞境也没有多久，七百多根法则之链那可是完好无损的。此刻，却被一一破开。本来笼罩在体内的枷锁，全部破碎。
“在八荒界内修行《先天练气法》足足五百二十年，地煞境所需要的七百二十年，在九窍玲珑心的削减下，只需要七十二年就可以破开桎梏，以之抵消地煞境的桎梏，不过是轻而易举，绰绰有余。”
“《真灵镜》为我证道不二的护身秘法。不仅体内的先天桎梏受到九窍玲珑心的削减，他我之身上修行的真灵印记，同样可以叠加在本体身上，如同本体修行过相同时间。斩断枷锁，从此之后，这无尽之海，任我遨游，天空一片晴朗。”
庄不周几乎当场就是一阵狂喜。
虽然有这样的猜想，但真正达成的那一刻，才完全的放下心来，心中的大欢喜无法压抑的表露在脸上，嘴边露出微笑。
刷！！
能看到，气海内，当所有枷锁全部破碎后，下一秒，在彼岸神桥上的五色彼岸花，瞬间凝练如实质，绽放出绚丽的神光，所有的先天真炁中，自然的闪烁着五色神光，这是先天五行煞气完美融入到周身法力中的体现。先天五行煞气，已经彻底和自身先天真炁完美合一，不分彼此。
两者就是一体的。
“地煞境，大圆满。”
庄不周感受着体内的变化，自身与天地之间的联系更加的紧密。
彼岸神桥桥身之中，赫然能看到有三朵绚丽的花朵正在绽放，绽放出神光，栩栩如生。仔细看去，那花朵都显得异常的神异，白色彼岸花，绽放出的光芒，格外的纯净无暇。给人一种莫名的温暖。有洗涤心灵的韵味。彼岸花的根须，在桥身中蔓延，完美的融为一体。
这是先天一炁所化，为自身道基之一，先天圆满的象征。
第二朵彼岸花，那是一朵鲜红的红色彼岸花。绚丽，璀璨，充满着特殊的韵味。
与白色彼岸花相同，这朵红色彼岸花，已经彻底凝聚成实质，绽放出绚丽的神光，自然的摇曳着，花中，传递出道气，那是属于界灵师的独特气息，界灵之气，自然而然的融入其中。一名名道兵的身影很自然的浮现在花蕾之中。变幻莫测，神异无比。
第三朵就是五色彼岸花，能看到，这朵闪烁着五彩神曦的五色彼岸花中，玄妙的先天五行煞气在流转，从中，传递出一股无形的气机，散发出一阵绚丽的五色神光，里面五行流转，生生不息，宛如世界在衍生。
“是时候晋升天罡境了。”
地煞境内，再无人可比他的积累，底蕴无双。
事实上，只要地煞境圆满，体内先天真炁完全与煞气融合后，突破晋升并没有任何难度。这是一条早就成熟的道路，一炁证道。最难的就是融入天罡之气而已。
要是融入的天罡之气与之前的地煞之气不契合，甚至是产生冲突的话，那才会具有失败的危险，那就是走火入魔，不仅有可能遭受重创，还有可能因此失去修为法力。没有合适的天罡之气，哪怕是突破到地煞境巅峰，随时有跨入天罡境的底蕴，也不敢轻易开始。只有找到合适的天罡之气，才会选择突破。
这就是很多地煞境强者，在一个境界中，逗留极长时间的原因。
需要挑选合适的天罡之气，需要收集天罡之气。
这些都需要时间，没有机缘，一辈子都未必能做到。
当然，那是在彼岸出现之前，彼岸出现，白玉京的诞生，沟通诸天万界下，大批修士进入白玉京内，都能在里面找寻到合适契合的地煞天罡之气，有选择的余地，突破的数量，比以前不知道要多出几倍。
庄不周更加不需要担心。
为了突破天罡境，当初自美食界内回归后带回的那些先天万妙之气，那可是可以转变成任何先天罡气的无上至宝。
此刻，就是派上用场的时候。
“先天万妙之气，演化天罡，先天阴阳罡气，融入己身，与我合一。”
没有任何迟疑，心念一动间，就看到，当初储存的先天万妙之气已经浮现，并且在虚空中，直接化为一团黑白色的天罡之气，里面散发出先天道韵，灵光不灭。
这道先天阴阳罡气，在下一秒，已经直接朝着彼岸神桥中落了进去，能看到，一落到彼岸神桥上，当场就扎根进去，与彼岸神桥很自然的融为一体。
气机，快速交融。
眨眼间，就看到，一朵闪烁着黑白神光的双色彼岸花随之出现在彼岸神桥上，双色彼岸花扎根于神桥，却显得有些虚幻，一如当初晋升地煞境时，能感受到，这双色彼岸花中，玄妙的先天阴阳罡气在流转，从中，传递出一股无形的气机，散发出一阵绚丽的阴阳神光，以彼岸花为中心，快速朝着整座神桥一点点的扩散过去，不断蔓延。这过程，速度并不快。
而且，随着阴阳神光在彼岸神桥上扩散蔓延时，赫然能看到，一丝丝黑色的碎屑从中飘落，最终化为乌有。这是在阴阳罡气中被磨灭的部分。经受罡气的淬炼，融合，原先的道行法力自然而然的朝着更加精纯的层次进行蜕变，但相应的损耗是毫无疑问的，每一道先天真炁的凝练程度，都在倍增。
煞气浑浊，罡气清灵。
罡气煞气同时出现，勾连之下，就好像是一张大磨一般，将先天真炁中的杂质磨灭，让先天真炁更加的凝练，蕴含的灵光越加的浓郁。里面阴阳道韵自然的融合进去。阴阳五行，这是天生契合的罡煞之气。
此刻淬炼下。
整个彼岸神桥都自然而然的受到压缩一般。本来庞大的神桥，以肉眼可见的速度在缩小着。但神桥本身，却越加的凝练，晶莹剔透，神桥上，浮现出玄妙的纹理，交织着绚丽的黑白双色神光，宛如有古老的天音在祈祷祭祀。能看到阴阳变幻，日月交替。
气海内所有法力都在彼岸神桥上，如今，就是将先天阴阳罡气完美的融入进一身道行法力中，扎根其中，不分彼此，完成最终的蜕变。
天罡境，本身最关键的就是种入天罡之气，再以天罡之气洗练周身先天真炁，随后，就是不断壮大自身天罡之气，让罡气最终成长起来，蜕变圆满，放在庄不周身上，就是这第四朵彼岸花自虚幻中凝聚成实质，再绽放盛开，绚丽多彩，最终圆满无暇。
时间在这过程中悄然流逝。
不知不觉中，一连十天悄然过去。
随着彼岸神桥最后一丝彻底覆盖上黑白之色后，整个神桥绽放出前所未有的光芒。
随即，彼岸神桥扩散，化为一道道闪烁着七彩之色的先天真炁，落入气海，这些先天真炁，越加的凝练，越加的神异。宛如能看到玄妙的符文在衍生幻灭。
阴阳五行，生生不息。
先天阴阳五行罡煞。
呼！！
轻轻吐出一口浊气，端坐在床上的庄不周，也缓缓吐出一口浊气，眼中闪过一抹异色。身上的气息，已然发生改变。
“天罡地煞交融，立身于天地之间，神通自生。先天五行神通，一念可生，先天阴阳大道，存乎一心。一朵彼岸花，孕育一门本命大神通。”
庄不周感叹的看向虚空，目光仿佛能穿透无尽雾霾，真正突破后，才能体会到不同的风景，虽然，天罡境在以前的梦游中也有过突破，可那时候的突破，不过是仓促而为，不记代价，看到了风景，却看不到风景之中的风景。
以前看到的，自然和现在看到的完全不同。
如今的眼中，天地间，五行尽在眼中，阴阳已经近在眼前，触手可得。
阴阳五行就是天地的根基，掌控阴阳，掌握五行，就是掌控天地。
一呼一吸间，都有天地之力融入体内，与天地的亲近越加的契合，天地间的道韵，在眼前，更加的清晰。
“气海内的法则神链再次被斩断，天罡境三千六百年。在九窍玲珑心下，只需要修行三百六十年。这次携带而来的真灵印记，突破地煞后，天罡境的桎梏，一样可以全部斩灭，天罡境内，已经一片坦途，再无阻碍，所需要的，就是打磨自身先天阴阳罡气，一路就可晋升为聚魄境。地煞境，天罡境，就是为了晋升聚魄凝魂，这是两者的根基。”
庄不周心中暗自思量。
这次从八荒界内带来的积累，那是受益无穷。不仅是地煞境，连天罡境的桎梏都一起打破。这就是开创出无上秘法《真灵镜》的好处。
办法总比困难多。
走出核心舱，回到船舱之内。
正在餐厅内就餐的慕容雪看到，眼睛顿时一亮，连忙起身呼喊道：“庄大哥，你来了，是不是要吃饭，我点了秘制红烧肉，可好吃了，你快来尝尝。”
她的面前，还真是一桌子的美食。

第040章 影响
“不错，很丰盛，正好刚刚闭关结束，这顿美食可以祭祭五脏庙。”
庄不周看了一眼，笑呵呵的说道。
和这慕容兄妹熟悉后，相处起来也很轻松，两人都不是什么难以相处的人，这无尽之海上，一旦航行起来，有人说说话，聊聊天，也是极为不错的事情，何况，这慕容雪还是一位难得的美女。
当然，招惹她的意思，庄不周可没有。
彼岸内，红颜知己可是不在少数，每天都可以进入彼岸，夜夜春色无边，这可不比外面的野花要香吗，何必去花费精力追求这些，除非是确实合眼缘，有缘分，顺其自然也就可以了，在他而言，只要身在彼岸内的，才是可以跟随自己，相伴一生的人。
但这并不妨碍交一些异性朋友。
“对了，慕容兄呢。”
庄不周坐下后，自然的拿起筷子，夹起一块色香味俱全的红烧肉，开口询问道。
“我哥呀，他还在闭关呢，说要尽快将灵船破损的地方修复好。现在还在头痛去找寻一些天材地宝。”慕容雪微微摇头说道。灵船在之前的战斗中，明显有损伤，自然需要修复。
修复除了随着时间，满满修复的话，也可以耗费各种天材地宝进行修补。这过程中的花费，肯定不是小数目。
“听说白玉京可以连通诸天万界，在里面，各种奇珍异宝，应有尽有，只要有足够的钱财，换取到所需要的灵材，不在话下，连时间都可以交易买卖，有机会的话，可以去试试。”
庄不周微笑着说道。
慕容雪眼睛一亮，点点头道：“彼岸白玉京的传说我们早就听说过了，甚至还进去过一次，可就是那么一次，用的还是一次性的邀请卡，没有办法随意往来，那一次，我们可是大大的涨了一番见识。里面的好东西，数都数不清，吃的，用的，玩的，还有各种奇珍异宝，天罡地煞之气，都是随意对外出售的。彼岸本身出售的丹药都是十成的灵丹。要成为御灵师，在白玉京内，是百分之百，一定可以成功契约。”
提起彼岸白玉京，她的眼睛都不由眯了起来。那是她一生中最奇幻般的经历。
里面所看到的东西，颠覆了她以往的认知。
实在是太神奇了。
里面的东西是真的好，可就是太费彼岸币了。
那可是金灿灿的时间啊。
总之，那次逛下来，他们两兄妹可是口袋空空，清洁溜溜的。但收获却是巨大的。当然也想要再次进入白玉京，可问题是，彼岸邀请卡现在在无尽之海上，那可是最抢手的宝物，只要得到，谁不是死死的抓在手中，轻易不对外显露，至于交给别人，那是少之又少，弥足珍贵。
所以，他们兄妹虽然想，可也去不了，只能等待机会，等待将来有运气，再得到彼岸卡后，再前往白玉京，到时候，一定要想方设法的弄到驻留在白玉京的资格，看看能否开设一家店铺。
只不过，现在要在白玉京开店铺也不是那么容易的，你要是没有充足的底蕴，提供充沛的货物，你连店铺的租金都付不起。里面一家店铺，往往都是一个世界，一个大宗派，大世家来支撑，当然，只要能支撑下去，赚钱是再简单不过，站稳了脚跟，里面赚钱就跟捡钱差不多。
慕容兄妹虽然有一艘诡灵船，可自身的底蕴却不强，没有拿得出手的特产，也没有特别的修真百艺。对此，还在谋划当中。
最大的期盼，就是能在宝石岛中获取到一些宝石，到时候，可以让身家一夜暴富。
“白玉京虽好，还是要有足够的钱财，彼岸币要赚取，实在是太难了。”
就在这时，一声叹息从一边响起。
仔细看去，赫然能看到，慕容夏不知道何时也走出了自己的房间，来到餐厅，刚刚的言语，显然也都听到了，由衷的发出一声感叹。
“彼岸币就是时间，就是寿命，只有彼岸才能凝聚出这样的神奇货币。多少人哪怕是知道，这彼岸币，就是时间寿命凝聚而成，也没有办法做到相同的事情，更加不要说是剥夺后，赋予他人相同的时间寿命，这是彼岸的伟大之处。”
慕容夏满是感慨的说道。
在知道彼岸币的根源后，无尽之海中，绝对不是没有人去尝试凝聚出相同的彼岸币。
可不要说别的，单单抽取时间，这就是一大难题。
甚至是有契约了时间属性诅咒遗物的御灵师，尝试抽取时间，可就算是将时间抽取出去，也没有办法存留，很快就会消散，化为乌有，重新融入到是时间长河中。因为，众生的时间寿命，天生就是受到时间长河的掌控，在体内，早就已经打上了独特的印记，以他们的能力，根本就做不到储存乃至是显化出来。
同样也没有办法，将时间赋予其他人。
那样做的后果，只会受到时间的反噬，有当场受到时间长河反噬的，连惨叫都发不出，瞬间就在时间伟力下，整个身躯化为粉末，彻底消散，自身的所有痕迹，都在天地间磨灭一空，不复存在。
仿佛，一下子就度过了千万年，时光的力量，让人瞬间腐朽。
还有更加血腥的尝试，可惜，不管如何尝试，在无尽之海中，都是绝对无法凝聚出彼岸币。
这也让彼岸的存在，在无数强者心中，更加的充满威慑力，感觉到一种神秘，一种深不可测。彼岸币的珍贵，更加的受到重视，无形中，在诸多修士的心目中，彼岸币的重要性，已经凌驾于其他货币之上，不管是符钱还是黄金白银，都不如彼岸币来的珍贵，其价值更高，是永不贬值的货币。
是真正的硬通货。
要获取也很简单，各种奇珍异宝，都能在彼岸内换取彼岸币，尤其是诅咒遗物，封印后的诡异，都是彼岸内一定会收购的物品，这一点，让诸天万界内，诅咒遗物的价格都在增加，连那些诡异，以前很多御灵师是能躲则躲，现在看到，都是眼睛发绿，拿着各种封印之物前往镇封。随便一件封印物，都能换取到一笔可观的钱财。
这种情况，还致使各大世界内，诡异霍乱众生的情况，大大的缓解。
因为，他们发现，这些被封印的诡异，一旦进了彼岸后，再也没有出现过，只要送进彼岸，那就再也出不去了，简直是一劳永逸的解决后患，不用担心诡异会破开封印，再次为祸。
所以，很多御灵师，都直接将彼岸当成是处理那些诡异的最好方式。
这等于是直接解决了那些原先无法解决诛杀的诡异。还能获取可观的钱财，自然，受到诸多御灵师的追捧，现在很多御灵师，都是随身携带金银铸造的宝盒，就是想要在碰到诡异时，有机会将其封印。哪怕是自己进不了白玉京，也可以卖给能进白玉京的人。这里面，隐隐还成了一条产业链了。
不得不说，这是彼岸所带来的变化。
“不说这些，以后终究会有机会再进去的，说不定能得到永久的彼岸卡也不是梦想。”庄不周笑了笑道：“宝石岛快要到了，距离宝石岛开启的时日应该不远了，慕容兄有何打算。”
“我们兄妹的灵船差不多也修复好了，等到了宝石岛附近，也有自保之力，要多得仙灵宝石，还需要登岛，登岛后，肯定会遭遇到其他强者。若是庄兄愿意，我们兄妹希望能和庄兄一起登岛，登岛后，仙灵宝石谁得到就归属于谁，不知道庄兄以为如何。”
慕容兄妹相互对望一眼，随即慕容夏开口说道。
神色间，也带着一丝紧张。
庄不周的实力如何，他们自然能够感受到，战力之前，肯定在他们之上，本身的境界如何，也无法估算，从表面，是看不出来的。若能与之同行，不说收获，至少在安全上，是有一定保证的。
相处这么多天，对于庄不周的人品，也是有着极大的信任。
要是别人，他们可不敢跟随上去。
利益面前，谁敢保证，不会对他们下黑手。
无尽之海上，可没有太多的规则。
道德只在心中。
“可以，等上岛后，我们一起行动，正好，对于宝石岛的事情，我也不是很熟悉。”
庄不周点点头答应下来。
反正影响不大，彼此算是朋友，也没有什么好避讳的。
随后交谈了一阵，庄不周返回控制室。
根据彩蝶的汇报，如今距离宝石岛已经越来越近，坐标越来越清晰，与此同时，还能感受到，周边有其他灵船的踪迹。不仅有诡灵船，诅咒灵船，还有界灵船的气息。
显然，这些灵船的出现，可不是过来好玩的，分明都是为了宝石岛而来。
“宝物虽好，人人都想要，就看谁有命得到。”
庄不周笑了笑，眉宇间，显得很是深邃。
他当然不会怕。
刚刚突破天罡境，在无尽之海中，怎么也算是一个小小的强者，何况，他也不是普通职业，堂堂的界灵师，越阶而战，并非难事，个人战力，从来不是界灵师的最强之处。

第041章 抵达宝石岛
界灵师最强悍的是那源源不断的界灵道兵，一人成军，一人敌国，在这里，从来就不是什么不可能的事情。别说已经晋升天罡境，体内的界灵道兵又增加了一种，就算没有，在地煞境内，他也不怕。只要不是那些强者大能，以大欺小，倚强凌弱，还真是半点不怂。
“对了，宝石岛是可以登岛还是在岛外争夺仙灵宝石。”
庄不周随即询问道。
“需要登岛，宝石岛是不会对外喷发出仙灵宝石，宝石都长在那些宝石树上，不亲自摘取，是不会掉落的，每一颗宝石树都有人争夺，品质越高的仙灵宝石，争夺的人越多，实力也越强，以前我们两兄妹只是在外围看看，里面可是不敢去的。”
慕容夏神色凝重的说道。
这是关乎到自身利益的事情，当然不能不谨慎。
“宝石岛分为四大区域。破碎区域，裂纹区域，无暇区域，完美区域。破碎区域中的宝石树，在最外围，上面孕育出的宝石，大多都是破碎级别的，品质不高，当然，里面运气好，是可以找到一些裂纹级别的宝石，数量肯定不多。而裂纹区域，大部分都是裂纹级的宝石，也会有无暇级的宝石，数量也不会多。每个区域都不同，参与争夺的人修为也不同。”
慕容夏缓缓说道。
这是无尽之海中几乎默许的一种规则，毕竟，自己要吃肉，那也要给别人留口汤喝，要不然，那吃相就太难看了。容易招来横祸。
如破碎区域，大部分都是筑基境范围内的修士会前往，裂纹区域，大部分都是地煞境与天罡境的修士参与其中，到了无暇区域，那可不得了，参与争夺的，几乎都是聚魄境和凝魂境的强者。若是完美区域，那至少也要真灵境级别的强大战力，甚至是证道境的大能都会插手其中。
完美级别的仙灵宝石，任何一枚，其价值都是惊人的，千金难求。
“看来，这宝石岛上去，还真是不能飘啊。”
听到这些，庄不周也是暗自点点头，破碎，裂纹区域都可以随便浪，无暇区域都可以插足进去，可完美区域，绝对是神仙打架，踏进去，连他都折进去，那可不是开玩笑的。
找准目标，才好下手。
“宝石岛开启，汇聚着的是无尽之海上的大批强者，虽然有些不一定能够赶到，但到来的，肯定不会少。所以，在岛上还要依仗庄兄你，沾沾光，弄上一些宝石，不要空手而归。”
慕容夏笑呵呵的说道。
自身的想法也没有遮掩，这本身就是内心所想的，最里面的那些宝石，他可没有奢望，那玩意，想都不去想，容易找死。还是量力而行的好。这有助于活得更久。
“嗯，相互扶持。”
庄不周笑了笑说道。
以慕容夏他们的能力，很大概率是在裂纹区域，但他可不一定会一直在那边，对于无暇区域，他也是相当好奇的。那些无暇宝石，一样是他的目标。
而且，他心中还另有想法。
北冥号在无尽之海上继续遨游，有着坐标的指引，哪怕是坐标在不断移动，可移动速度并不算太快，临近开启的边缘，没有悄然遁走的迹象，锁定了坐标，赶过去并不困难。
沿途中，赫然能看到，海面上不断的有灵船出没。
各式各样的都有，彼此间，都保持着极大的戒心，轻易间，只要察觉到，立即就会相互避开，能不起冲突，就绝对不会起冲突。都是前往宝石岛的，谁都不想还没有上岛，就在外面打上一场，输赢姑且不说，那被人看了热闹去就不好。有什么问题，上岛后再说。上了岛，有矛盾，分胜负也分生死。
时间悄然流逝，在这过程中，庄不周不仅在修炼，熟悉天罡境的境界，同样，不断的进出彼岸，在白玉京内，也陪着王诗音度过几天柔情似水的日子，那小日子，绝对是只羡鸳鸯不羡仙，那叫一个舒畅。比起那些灵船上的修士来说，一个在天，一个在地，完全没有可比性。
很快，就已经来到属于宝石岛的坐标区域。
北冥号也随之从海下浮上了海面，在海面上，俨然能看到，浓郁的界光，驱散了无尽雾霾的遮掩，一座巨大的岛屿出现在眼前，这座岛屿也不是完全显露在眼前的，通体笼罩在四层特别的霞光之下，这种光芒是柔和的，但也是泾渭分明的，最外面的是白光，其次是青光，再是蓝光，最里面的是紫光。
在外面，只能从神光中看到一株株的宝石树在不断的伸展着枝叶。
上面树枝上，挂着一枚枚璀璨的宝石，这些宝石闪烁着光芒，一眼看去，那叫一个诱人。
“这就是宝石岛，还真是不小。大概可以和大千世界的界岛相比。“
庄不周看到后，也是暗自点点头，感叹道。
眼中闪过一抹异色。
“确实，这次来的灵船可不少，这些灵船都是历经过战火的灵船，主人，您上岛后，可是要小心啦。”彩蝶开口提醒道。
这里的灵船，不仅是诡灵船，诅咒灵船，还有界灵船。
那些界灵船，每一艘都是鹤立鸡群般，散发出截然不同的气息。
最引人注目的，还是其中三艘灵船。
其中一艘是界灵船，这艘界灵船同样不一般，那是仿生类的界灵船，外表看上去，就是一个大章鱼，那可真不是一般的大章鱼，足足有上万米大小，身下，那一根根触手，闪烁着蓝色的流光，给人极大的震慑力，一眼看去，就知道，这只大章鱼，绝对不是普通的界灵船。散发出的气息，比起普通界灵船那可是强大的多，上面散发出的灵光更加浓郁。
“那是一艘无上级界灵船。这种级别的界灵船，真灵境的强者碰到，也要当场溃逃。”
彩蝶眨了眨眼睛，肯定的说道。
界灵船的晋升每一个层次都是不同的阶段。品阶的压制，是存在的。
无上级对无双级，绝对是有压制力的。至少体量上是有区别的。
差距还极大。
蕴含的灵船战技，爆发出的威能，都是另外一个层次。
这艘章鱼一般的界灵船，绝对是妥妥的无上级界灵船。
距离至尊级，只怕也就是一步之遥。
一旦达到至尊级，那是可以崩灭大千世界的恐怖存在，真正的至尊神器，横扫八方，在无尽之海上，可以横行无忌的那种。
看着彩蝶眼中有羡慕的表情，庄不周笑了笑道：“怎么，你是迫不及待的想要晋升无上级么，真要晋升，只要愿意，随时都可以，让你停留在无双级，只是让你沉淀沉淀，打好根基，看看有没有合适的诅咒遗物，铸造最好的基础，我们的先天灵图可不少，诅咒遗物也不缺，你接下来如何铸造，我也有了计划。到时候，保证让你顺利晋升。”
无上级当然是好的，那需要混沌之心再次蜕变。还要铸造出新的灵阵图。
无上级与无上级之间，那也是有区别的。
“主人放心，彩蝶知道的，彩蝶不急，反正主人您肯定会安排好的。”
彩蝶微微一笑，并没有收到影响，依旧欢快的在身边来回的飞舞。
“主人，根据得到的情报，那艘界灵船应该叫做章鱼堡号，其主人是乌贼王保罗，在界灵师中名声并不是很好，据说，这人是张乌鸦嘴，厄运缠身，与他靠近，都会莫名其妙的倒霉，他说的话，往往都会变成事实。所以，在无尽之海上，看到他的人，都是退避三舍。生怕扯上什么关系。主人我们也最好不要多靠近。”
彩蝶如数家珍的说道。
这些年，她的数据库中，可是储存着各种关于灵船之主的情报讯息，在彼岸中，她可是经常在白玉京中游玩，白玉京对她是不设防的，要探听一些情报，自然很轻松。一些有名的界灵师界灵船，都在彩蝶的关注范围内。这乌贼王保罗，就是重点关注对象之一，其特征太明显了。
“还真是生人勿进。”
庄不周也发现了，那艘章鱼堡号四周区域，没有一艘灵船敢靠近，这已经是霸气侧漏了。
可见，这保罗的威慑力不是一般的大。
“还有那艘，叫做不死幽影号，是一艘诡灵船，也是高达无上级的诡灵船，据说，这艘诡灵船很诡异，但凡死在其附近的生灵，都将被转化成幽灵，成为幽灵船的一部分，如同众生的幽影，很诡异的灵船，相传，有界灵船在其下陨落，是否真实，未曾可知。”
彩蝶再次指向另外一艘，那是一艘被一层黑色幽灵雾气笼罩的灵船，在上面，连船帆都显得有些破破烂烂，看起来，十分不起眼，却十分渗人，看的让人心生恐惧，暗自惊悚不已。似乎能听到亡灵的哭泣声，哀嚎声。
心神都是一阵冰凉，不寒而栗。
宝石岛在无尽之海上若隐若现，似乎在发生某种特别的变化。
当宝石岛彻底凝聚成实质，不在移动时，一道呼喊在虚空响起。

第042章 重力
“宝石岛开启了，大家登岛了。”
伴随着一声呼喊，赫然能看到，一艘艘灵船直接冲向宝石岛的岸边，在靠近岸边时，灵船纷纷消失，有的是收回体内，有的是直接化为一道印记，铭刻在身躯上。而且，出现在岸边的，可不是一个两个，瞬间就是成千上万人出现在岸边沙滩上。每一个都是目光警惕，三五成群。
这是宝石岛，一旦踏上去，为了争夺仙灵宝石，死亡，杀戮，从来都不是什么稀奇的事情。
而且，宝石岛本身就不是没有危险的。
踏上去，就等于是在与死神角力，宝石岛存在着特殊的规则。这里可不是宝地，更是一处禁区，生命禁区，禁区内，自然是存在着可以威胁到修士生命的危险。最重要的是，这里的危险，这里的规则，并不是一成不变的，宝石岛随时都在移动，停留在某处地方，就会与这片区域的一些法则产生联系，诞生出不同的规则。
据说，上一次的宝石岛就诞生出一种可怕规则，踏上宝石岛的人，自身的生命力会不断的流逝，体现出来的，就是自身寿命在不断削减，而且，越是往里面走，这种生命流逝的速度就越快，很多本来是青年的御灵师，走着走着，就已经白发苍苍，皱纹满面。甚至是直接倒在地上，再也没有起来过。
很多人惧怕下，立即远离，都没有办法消除这种影响，被汲取掉的生命力，寿元，都是无法恢复的。那时候，可是一大批的老人诞生，生命垂危，很多人谈起那一次的宝石岛经历，那都是神色大变，心生恐惧。
这一次宝石岛再次开启，谁都不知道，岛上的规则会发生什么样的变化。
所以，汇聚在沙滩上，却谁都没有轻易前往岛内。
似乎都在静静等着，等待着有勇士前去探明情况，再做后续的打算。
只是，来这里的，谁不是猴精猴精的，一个个眼睛滴溜溜的转动着，就是没有人上前，一个个都在等着有人先去试试水，可谁都不是傻子，谁愿意拿自己的命去帮别人，那不是开玩笑吗。
“哼！！”
就在这时，赫然看到，一名身穿亮银战甲，挥手间，就出现一辆精巧战车的男子发出一声冷哼，身下战车是以八匹龙马拉着，精神的很，从战车上，完全能看出，这几乎是一座战堡一般，各种机关手段不知道隐藏着多少。
“是机关世家楚家的楚修，身下的战车就是楚家的机关战车，楚家大部分子弟都是走的机关师，傀儡师的道路，身上机关傀儡从来都不在少数，据说，有一次，一伙海盗打上楚家的主意，在无尽之海上劫掠了楚家的东西，好家伙，楚家随后就出动强者，挥手间，就是成千上万的机关傀儡，杀的那座海盗岛上血流成河，真的是片甲不留。那些机关傀儡可不知道怕死。和他们打，先要想办法对付那些机关傀儡。”
有人看到那名男子，一眼就认出他的身份，楚家的机关傀儡术传承，在无尽之海上，同样是比较有名的，楚修的性情向来比较倨傲，不能说是目中无人，但性情还是傲气十足，从来都是觉得自己不比任何人差。假以时日，一定是屹立在无尽之海上的顶级强者。
这次站出来，可不是真的鲁莽，那是想要在无尽之海上扬名。
宝石岛摘取宝石的事情，在无尽之海本身就是一次重大的活动，要间隔多年才有一次，汇聚着诸天万界的强者，聚集在这里，若是能够展现出属于自己的实力。
名声不就起来了吗。
扬名诸天并不是梦想。
他在这个时候出头，也不是真的没有脑子，不是为了名利连命都不要，他是有把握的，身下的战车叫做千机战车，不仅具有各种机关秘术，还有强大的防御能力，前面的龙马都是机关傀儡术炼制而成，关键时刻，人走不出去，机关傀儡也能起到作用，只要不深入，遇到危险，随时都可以以最快速度脱离出来，总体而言，危险性其实并不大，以前那些进入宝石岛遭遇不测的，完全就是太过深入，而没有弄清楚当时的规则，才惨死当场。
他可不会不知道那样的教训。
对于他的算计，诸多修士并没有多说什么，只是一个个仔细的盯着他，看看他进去后，到底会发生什么样的变化，也好洞悉宝石岛上的全新规则，看看禁忌到底是什么，避免自己仓促的遭遇到，不好应对。
轰隆隆！！
千机战车很自然的跨入到破碎区域的范围中，一进去后，立即就看到，本来奔驰的战车，骤然间停顿了一下，在停顿后，也没有持续太久，又跟着移动起来，一眼看去，仿佛没有收到太大的影响。
“哈哈，原来是这个，这种规则我可不怕，走！！”
楚修先是迟疑了一下，似乎在体会着身外规则的改变，随后就露出笑容，催动战车，一路朝着里面横冲直撞过去。显然，破碎区域，并不是他的既定目标。以他的能力，怎么也要冲进裂纹区域，甚至是无暇区域看看。
“咦，看起来宝石岛这次的规则应该不是什么危险的能力，可以进去。”
“走，我们也进去，那楚修都敢进去，还没有返回的意思，就肯定没有危险的，不过，也要小心，宝石岛内不仅有仙灵宝石，还蕴含着各种诡异，据说，这座岛屿，是很多诡异的老巢，最喜欢汇聚的聚集地。”
“不仅是诡异，宝石岛还有独特的物种，叫做宝石兽，这些宝石兽据说是岛上宝石树上残留的仙灵宝石，没有被采摘后，自然掉落下来，衍生而出的独特物种，天生就具有守卫宝石岛，宝石树的本能，要靠近宝石树，肯定要过它们那一关，这些宝石兽的能力，可是千奇百怪的，千万要小心再小心。”
岸边的诸多御灵师，目睹楚修没有返回的意思，一个个自然知道这意味着什么，纷纷开始动身，不过，谁都不敢放松警惕，宝石岛上的威胁，丝毫不在少数，随便一点大意疏忽，瞬间就有可能陨落在这里，想回都回不去了。
顿时，三五成群的开始踏进破碎区域。
一踏进去，当即，很多御灵师脸色都微微变了变。
“重力，这里的重力不对，这里的重力跟外面相比，相差只怕有十倍。原来，这次的规则是重力发生了改变，不过，与那种直接汲取生命寿元相比，还是可以接受的。”
“十倍的重力，这还是破碎区域，到了裂纹区域肯定还会增加，那里的重力，说不定会让人寸步难行，仙灵宝石虽然好，还是要量力而行，冲动是要付出代价的。”
很多人感受到身外环境的变化后，也不由的暗自松了一口气，至少跟那种吞噬生命寿元的诡异情况来说，眼前已经算是好的不能再好了，只要量力而行，单单只是环境的话，还无法对他们造成致命威胁，除非是不自量力，踏进自己不该踏进去的区域，那样的话，死了也怪不了别人。
“重力，十倍重力对于御灵师的影响也不小了，一身实力所能发挥出来的只怕只有一半左右，还要每时每刻承受重力的碾压，庄兄，你看我们是前往那片区域，裂纹区域的话，重力肯定要比这里更强，造成的影响更大。”
慕容夏踏进宝石岛后，感受着身外的变化，开口说道。
重力对于自身的影响，当然是方方面面的。十倍重力还能承受，可要是这重力继续增加下去，造成的影响就不是一般的巨大，关键是，岛上的宝石兽，那些宝石兽可不会受到岛上的规则影响，它们才是亲儿子。一个受影响，一个却毫无影响，那两者战力的对比，一下子就出现了。
“当然要进，这重力其实影响最大的，还是肉身体魄，若是体魄足够强大，在这里面，受到的影响并不会太大。”
庄不周淡然一笑，神色从容的踏进宝石岛内，在踏进去后，确实感觉到，一股无形的压力出现在身上，从四面八方源源不断的侵袭而来，不仅针对身外，还针对五脏六腑，都带来极大的压力。
只可惜，他是界灵师，天生就可以融合界灵道兵的各种能力于一身，体魄本来就强大，更加不要说，现在修炼《青莲九变》，完全将自身的肉身之力彻底整合，融为一体。炼体修为强悍，这点压力，落在身上，就不过是一阵清风拂过。十倍重力，还对他造成不了什么危害，压力都算不上。
抬眼看向四周，这时候才能看清楚岛上的情景。
这岛上，并不是说只有宝石树，宝石树还是少的，岛上其实就是一片巨大的森林。各种花草树木层出不穷，生长的极为茂盛，宝石树就隐匿在丛林中，一旦进去，能不能找到，找到多少，都看自身的运气与能力。而丛林内的危险，是显而易见的。
庄不周分明就能感受到来自丛林中的危险气息。

第043章 宝石兽
那些都是潜藏在宝石岛上的危险，具体会是什么，只有遭遇到才会知道，但显然，非同小可。不管是诡异还是宝石兽，碰到后，肯定是是敌非友，遇到了，就是一场大战。
“庄大哥，接下来怎么走，是在这破碎区域还是前往裂纹区域。以我们的实力，应该可以支持前往裂纹区域，里面的宝石树不仅都是裂纹级别的宝石，还有可能碰到无暇级别的宝石，真要碰到，那就赚大了。”
慕容雪眨了眨眼睛，开口询问道。
那些宝石是真的诱人。
“嗯，这破碎区域就留给那些有需要的人，我们先去裂纹区域，沿途中要穿过破碎区域，真的碰到宝石树再说别的。”庄不周笑了笑，点头赞同道。
宝石树他还没有见过，沿途要是碰到的话，那就是有缘，该摘取就摘取，反正，宝石这东西，谁都不会嫌多，破碎级别的，依旧是宝石啊，放在外面，依旧是价值不菲。
很快，三人就一起向前走去。
这个时候就能看出实力的差距，庄不周是面不改色，对身外的重力，完全就没有任何感觉一样，而慕容夏虽然脸色从容，可身下的步伐显得有些沉重，毕竟，这是直接施加在身躯之上，五脏六腑之上的，带来的压力还是极大的，而慕容雪小脸上有些严肃，走动时，也很沉重，鼻尖宛如能看到一层汗珠。
十倍的重力，骤然间落在身上，换了谁都会感觉到一些不适应。
当然，以他们的实力，要适应下来，并不难，没多久，脚下的步伐就变得快了几分，能感觉出，身体已经开始适应。
能看到，大批修士纷纷冲进宝石岛内，但凡是筑基境之下的，都在破碎区域内，三五成群的开始进入丛林，准备找寻宝石树的踪迹，能看的出，他们的步伐明显很慢，身形都受到极大的影响，十倍的重力，是有很大压力的。有些明显已经移动的很艰难，却依旧没有放弃的想法。
重力规则可比其他规则要安全太多，这简直是一次机缘，错过就该天打雷劈。一个个都觉得，眼前就是一次最好的机会。
这些人都是乘坐灵船而来，是探险者，也是灵船中捎带的客人。实力参差不齐，只能在外面喝上一口汤水，甚至是，这口汤水也未必能有命喝的下去。具体会怎么样，还需要看他们的能力。
啊！！
就在大批御灵师冲进宝石岛时，突然间，传来一声凄厉的惨叫，仔细看去，赫然能看到，在一处丛林边缘，三名修士组成的团体刚一踏进去，就发出一声惨叫，在他们身下，赫然能看到，地面竟然诡异的化为沼泽，将他们一口就吞了下去，陷进去后，不管他们怎么挣扎，都很快就朝着地下沉没进去。
转眼间，就消失不见。
随着消失，地面上的沼泽，也跟着不见了。
画面看起来有些诡异，有些恐怖，让人不得不敬畏。
“那是诡异，食人沼泽，平时可以伪装的和正常的大地没有区别，一旦有生灵踏上去，就会陷入沼泽，被吞进去，让它吃到肚子里，想要活命，那可就很难了。”
慕容夏转头看了一眼，脸上有些难看。
这诡异可是防不胜防，一个不小心就能造成致命的危害。
“你们小心点，诡异千奇百怪，什么都有，虽然我不怕，不过，碰到了也是麻烦。”
庄不周颔首点点头说道。
对诡异，界灵师就没有怕过，当然，现在不是处理这些的时候，宝石才是排在第一位。
一路向前，顺着丛林，走向裂纹区域。能看的出，破碎区域是很大的，要穿过去，并不是一时片刻就能做到的，好在，他们选择的是最直接的一条路线，周围还有大批跟他们目的相同的修士团体。
身上都催动着各种神通手段，让自身速度变得更快，一个个速度可不慢，毕竟，宝石岛开启的时间是有限的，每次都会在一定时限过后，直接隐匿，将所有外在生灵排斥出去，重新开始漂流，再次汲取天地间的各种灵气，孕育出新的仙灵宝石。这个时间是没有准的，但一般是三天后就会有可能出现漂流的情况。
时间再多，也不会超过半个月。所以，抓紧时间获取宝石才是关键。
谁都不敢浪费时间，身形都是能快则快，当然，心中的警惕谁都没有放松，可就算这样，依旧能听到，一声声的惨叫声接连不断的出现，有突然活过来的藤蔓，将人瞬间拉入丛林深处，有地下直接冒出一只只白骨之爪，将人抓进地下，还有地面的草地，一下子就变成嗜血吃人的诡异，将人无声无息的吃掉。
各种各样的诡异，那是层出不穷，看的让人心底发寒，头皮发麻。
只不过，这些并没有让进入的修士为之止步，反而一个个更加迫不及待。
很快，就有人找到宝石树，开始争夺。
对于那些争夺，庄不周并没有停下脚步。
嗥！！
突然间，虚空中传来一道凄厉的戾啸声，抬眼看去，俨然能看到，一只闪烁着红光的麻雀从天上破空而来，那麻雀浑身闪烁着如宝石般的光芒，光芒绚丽，这只麻雀别看体型不大，可速度却极为惊人，如同一道利箭般，瞬间就出现在面前，直接以尖嘴对准慕容雪脑袋，当场就刺了过去。
显然，要将其脑袋直接轰成碎片。
“明光盾！！”
慕容夏当先做出反应，一面盾牌出现在面前，直接就将麻雀挡住，两者碰撞在一起，发出一道剧烈的轰鸣，那面盾牌可是法宝，但却以肉眼可见的速度出现裂痕，随即就支离破碎，而麻雀，也被盾牌一挡，反震下，身躯被撞的破碎，碎片就掉落在地上，仔细看去，这些身躯的碎片，竟然都是宝石一般，晶莹剔透，还是红宝石，显得异常的喜人。
放在世俗中，必然是让诸多权贵追逐的宝物。
“是宝石兽，这些宝石兽外表看起来和普通的飞禽走兽没有区别，但身体构造却完全不同，身躯的血肉都是宝石一般，坚硬无比，防御力惊人，轻易间，想要杀死他们，很难。不过，陨落后，身躯就会破碎成碎片，这些宝石放在世俗中，绝对是稀世珍宝，里面还蕴含一丝灵性，只是，根本不是仙灵宝石，没有仙灵宝石的能力，只能算是一种特殊的灵材，炼制法宝神兵时，还有一些用处。价值不高，也不低。”
慕容夏脸色有些不好看，一面盾牌是废掉了，这可是一件法宝，跟宝石兽留下的收获相比，显然是亏本了。
“小心点，宝石兽确实比一切的凶兽要强大许多。刚刚的攻击，直接达到三阶的层次。这还没有跨入裂纹区域就已经如此。后面肯定还有更强的。”
庄不周颔首点点头。
对于宝石兽是什么构造已经不去想了，这家伙，分明就是以灵性为核心，一旦灵性崩灭，身躯就会破碎，那就是一堆行走的宝石材料。
随后，又遭遇了数次攻击。
不知不觉中，踏进了裂纹区域。
这一踏进去时，就听到不少惨叫声。
“我的乖乖，这重力，不得了啊。”
“我的天，动不了了，真的动不了了，这重力至少有二十倍，我感觉五脏六腑都在颤抖，难受，好难受。我要缓缓。”
“重力二十倍，身上就跟有一座大山压着一样，难受，真的难受。这样的重力下，还怎么出手。”
很多急着进入裂纹区域的御灵师已经抢先一步踏进去，只是进去后，立即就变了脸，里面的重力直接高达二十倍，要知道，重力这种东西，哪怕是增加一倍，造成的影响都是巨大的，要是普通人，瞬间就会死亡，五脏六腑大出血，碾压成肉泥都有可能。
哪怕是御灵师，此刻也纷纷运转功法，调动体内的先天真炁，支撑着自身不趴在地上。可要移动的话，那就更加困难了。
有些人知道好歹，纷纷退了回来，转身朝着破碎区域走去，继续搜寻其他的宝石树。有些不死心，已经是扶着树在挪动了。
不知道哪里来的一条蛇，张口就吞下了好几个人，转身钻进丛林不见了。
吓得一批人又跑出去不少，不敢再前进了。
庄不周踏进去后，也感觉到重力确实增加了，但还在忍受范围内，甚至是没有什么太大的感觉，这就是炼体的强大，身躯之中，没有短板，只是慕容兄妹就有些够呛，要不是体内先天真炁运转，抵挡着外界的重力，只怕已经走不动了。
“这是宝石树。”
庄不周三人没多久就来到一株奇特的宝树前。
只看到，这株宝树看起来，通体都是钻石般，闪烁着璀璨的光芒，十分的耀眼，通体都晶莹剔透，看起来，就跟是稀世珍宝一般，给人极强的冲击力。树不低，足足有五六丈高，长出的树叶，都是钻石般，闪烁着光芒，宛如艺术品，一枚枚宝石挂在树枝上。

第044章 挖
最重要的是，这树不简单，这是人形树，下面长着两条腿，支撑着生长，顶端是一颗类人般的头颅，发丝是一根根的枝条，如垂柳般垂下，伸展出的不是两条手臂，而是足足四条手臂，分别对向东西南北，为主枝干，同样分出一条条的枝条，这些枝条宛如手臂上的汗毛一般。
乍一看去，就跟是一尊巨人站立在面前一样。
要不是树上真的有树叶，有枝条，并没有如心脏般起伏跳动的声音，还真会以为，面前就是一尊巨人，真在酣睡，若是惊醒过来，可以踏碎山河。
不得不说，这宝石树是真的别致，远处看大概是五六丈，可靠近了，高度仔细看去，差不多有十丈高，枝叶舒展开，那就更加巨大，很是震撼。站立在树下，就有一种极为渺小的感觉。就跟巨人脚下的蝼蚁没有区别。
以宝石树为中心，方圆三十丈都是没有任何花草树木存在的。
树下，已经有不少修士赶到了。有些修士已经开始对树上长出的宝石出手。
那些宝石一眼看去，如星辰般，遍布在树枝上，赫然能看到，那垂下的一条条树枝，每一根，都长出一枚宝石，当然，也有没长宝石，空荡荡的。如此巨大的重力面前，想要御空并不是什么好的选择，那将会变成众矢之的。在这样的情况下，直接以各自的方式摄取仙灵宝石。
有施展神通的，有直接运转体内法力，凝聚出一只只颜色不一的大手，朝着树上不断的摘取着宝石，这些手是几乎每一个修士都会有的能力，以自身法力就能凝聚，叫做法力之手，有人叫做一气擒拿手，也有人叫做法师之手。说的再多，其实就是最简单的法力运用而已。
只要成为修士，只要能做到将法力驱使到体外，都能做到这些。
当然，法力之手与法力之手也是不同的，与自身体内的修为境界有关，如有些人晋升地煞境，已经融入了地煞之气，凝聚出的法力之手自然就蕴含着相应的煞气，能够发挥出更加强大的威力，同阶中，法力之手的力量也不同，这与自身融入的地煞之气，有着极大的关联。
最终，还是看各自先天真炁的本质如何。
法力之手消耗的法力十分微弱，却能达成各种想要做到的结果，省力又好用，当然受到诸多修士的喜爱，青睐，很多强者，面对低阶修士，不需要施展其他神通，直接用法力之手一巴掌打下去，就能按死一大片，画面绝对的残忍。
此刻在宝石树下，一个个都是本能的使用法力之手，开始摘取宝石。
有些人的法力之手并不凝练，尤其是在这种强大的重力环境下，法力之手有随时崩溃的迹象，甚至是被别的法力之手一碰触，当场就四分五裂了，溃散成虚无。
大鱼吃小鱼，在这里，一样是通行的道理。
庄不周同样没有迟疑，心念一动间，体内先天真炁涌动，一只闪烁着五色神光的法力之手凭空出现，显得异常的凝练，朝着一枚仙灵宝石毫不迟疑的破空而去，随手一捏，就将那枚宝石抓在手中，快速返回，出现在身前，将宝石给带了回来。
“这就是仙灵宝石，果然是珍宝。”
庄不周伸手握住了那枚仙灵宝石，仔细看去，宝石呈现出蓝色，个头的话有李子那么大小，呈现出六棱形，不同的面，都闪烁着相同的光芒，只是，在宝石上，能看到一道道裂纹的存在。
这些裂纹虽然有些微小，但到底是是瑕疵，看上去，有些不完美的地方。但整体上是完整的，并没有残缺。看上去，依旧是一枚上等的宝石，最关键的是，宝石中散发出属于法则的特殊道韵。交织在一起，更加的让人容易感知，容易体悟。
“水之仙灵宝石。宝石内蕴含的灵韵，法则，可以对修行者大有助益的，领悟水之法则道韵，修炼神通术法，乃至是参悟水属性的功法。”
庄不周暗自感应后，也是点点头，以宝石中的道韵法则参悟，能让自身更加贴近天地法则，更加轻松的领悟其中精髓，其幅度，是平时的数倍不止。
这一点上，自然就能肯定，仙灵宝石异常珍贵，很多修士，本身就是依靠这些仙灵宝石，快速领悟神通法术，凝聚出神通符箓，铭刻在体内。这些宝石，可以让人踏上长生之路。诸多大家族大势力的修士，都是以仙灵宝石作为奠基的珍宝。
“这裂纹级的宝石，所能持续修炼的时间，应该不会超过一个月，里面的法则道韵，就会消散。”
那些裂纹就是宝石灵韵不断消散的罪魁祸首，而破碎级别的宝石就更是如此，所能修炼的时间，只有几天而已，甚至是更快。具体的时间，还要看宝石碎片的大小。
“就算是破碎级别的仙灵宝石，都能让体内相应的道行感悟增加，相应的煞气增长，罡气增加。还是毫无隐患的那种。裂纹级的，已经很珍贵了。”
慕容夏也凝聚出一只法力之手，从宝石树上抢夺下了一枚宝石，那一枚是火红色的，一看就是火属性的仙灵宝石。就算是一枚，都让他的脸上露出了笑容。
慕容雪却没有收获。
抓取宝石的人太多了，她的法力之手没有办法对抗，好几次都被碰触下就崩碎掉了，完全没有办法达成自己的目标。
“是该尝试一下看看。”
庄不周对于这些裂纹级的宝石其实并没有太大的欲望，毕竟，再如何，也是有价的，在彼岸内，一样是有流通的，早就有人拿仙灵宝石换取彼岸币，只是数量不多而已。
他真正想要的，是看看能否掌控仙灵宝石的源头。
若是能将这仙灵宝树送入彼岸，在彼岸内扎根成长起来的话，那岂不是意味着，仙灵宝石，将在彼岸内得到量产，不再受制于人，成为彼岸的一大特产之一。
虽然心中有了想法，但表面上，却没有露出分毫的异常，依旧不断施展法力之手，从宝石树上摄取宝石，一名名修士汇聚而来，采摘宝石的速度在加快，能看到，本来遍布在宝树上的宝石，已经以肉眼可见的速度在消失，没多久，所有宝石全部消失不见，彻底薅空了，一枚都不剩下。
“走，快点去找其他的宝石树，这次运气真不错，竟然没有碰到宝石兽守护，要不然，只怕不知道要死伤多少人才能采摘到宝石。这实在是太轻松了。”
“快走，不要让其他人冲到前面。那些可都是宝贝，都是钱财，据说，在白玉京中，一枚裂纹级的仙灵宝石，可以兑换到足足三千枚彼岸币，加起来，就是好几年的寿命。这是发财的好机会。”
“小心其他人，千万不能放松警惕。要不然，怎么死的都不知道。”
一批批修士先后朝着丛林深处踏去，离开，显然是没有这个想法的，来这里，可不是为了摘取几枚就走，那样的话，岂不是浪费大好的机缘。宝藏在前，都不懂得争夺，一辈子都别想出头。
“庄兄，我们不走吗。”
慕容夏开口询问道。
周围已经只剩下他们了，宝石树上也没有了仙灵宝石，留在这里，并不是什么好的选择。
“走，我们也走。不过，相比这些裂纹级宝石，我更想去无暇区域看一看，以慕容你们的实力，裂纹区域只要仔细一些，不至于会有危险。接下来，我们只怕要暂时分开了。”
庄不周笑了笑，点头说道。
“也好，那我们兄妹就恭祝庄兄能够满载而归。”
慕容夏兄妹相互对望一眼，眼中也有恍然，对于庄不周的目的，心中早就有了准备，此刻也不显得唐突，对此也没有阻拦，他们本身就是朋友而已，没有说一定要聚集在一起，目标相同则聚，目标不同，那就分开。
这是再正常不过。
“嗯，也预祝两位道友能够满载而归，不虚此行。”
庄不周笑着点点头，道。
慕容兄妹没有迟疑，转身朝着丛林深处而去。
身躯微微一晃，直接朝着前方走去，很快就消失不见。
庄不周的脚步却并没有动，身躯却自然而然的隐匿不见，如同从原地消失，隐去了身形。实则，他并没有移动过身形，始终站立在原地，静静的等待着。
很快，就看到，不断有修士赶过来，只是在发现宝石树上没有宝石后，也都失落的离去，更加焦虑，加快脚步，进入丛林深处。
一连半个小时过去。
再没有经过后，庄不周这才来到宝石树前。
刷！！
一道神光闪过，赫然间，能看到，足足数百名道兵凭空出现，这些道兵正是百变道兵，一出现后，他们手中直接变幻出一把把的铁锹铲子，开始对着宝石树下疯狂的挖掘起来。
叮叮叮！！
地面十分坚固，看起来跟钢铁相差无几，普通修士想要挖掘，只怕都做不到，好在，百变道兵不是吃素的，各种工具不断挥舞下，很快就围绕着宝石树挖掘出一个大坑。
“收！！”

第045章 魔吼
宝石树下的根须已经被斩断，断绝与宝石岛之间的联系，跟着，随着庄不周心念一动下，整颗巨大的宝石树已经凭空消失，第一时间收入彼岸，并且，在彼岸中，早就已经清理出地方，可以让宝石树扎根下去。就在靠近混沌世界树的区域。在这区域中，各种灵植都将受到世界树的影响。
不仅生长起来更加迅速，还能让本来没有生机的灵植恢复生机，做到枯木逢春，做到进化的功效。
宝石树一落下，随即，世界树上撒下一片翠绿的生命之光，落在上面后，马上就看到，本来被斩断的根茎，在生命之力下，以肉眼可见的速度不断衍生，重新长了出来，迅速的扎根进地下，本来颓废的宝石树，顷刻间就恢复了生机。并且散发出的生命气息比之前更加的浓郁。
仿佛是得到了一场新的造化一般。
根须一长出来，立即就开始汲取天地间的各种法则道韵，吞吐天地灵气，重新开始孕育出新的仙灵宝石，彼岸可不是普通世界，这里蕴含的是先天灵气，吞吐下，不仅对宝石树有好处，对孕育出的仙灵宝石品阶也有极大的影响。而且，宝石树完全有继续成长的可能，孕育出无暇级的仙灵宝石都未必不行。
别的不说，只要宝石树确实可以在彼岸内成长，乃至是孕育出仙灵宝石。那就完全足够了。
“果然，在我彼岸之中，不管是任何灵植，所需要的环境如何特殊，都能让其适应，很好，以后我彼岸就不缺仙灵宝石，这一特产，以后，是属于我白玉京的了，不过，仅仅一株还不够，还需要更多才行。”
庄不周在感觉到彼岸的情况后，也不由露出了笑容，这宝石树要是放在别人手中，那肯定是移植不了，活不了的，移植出去就是枯萎死亡，这也是宝石岛没有人打这些宝石树的原因之一，这里的环境特殊，规则特殊，才孕育出这样的奇珍异宝，换了地方，哪怕是活了，也未必能孕育出仙灵宝石。
“一株可不够。”
庄不周微微一笑，身躯依旧保持着隐匿的状态，收起那些界灵道兵，朝着其他宝石树靠近过去，那些修士走过的道路，明显就是最好的指路明灯。很快就找到一株新的宝石树。
一眼看去，宝石树上是一枚宝石都没有留下，树下也是孤零零的，一个人都没有。显然，摘取宝石后，早就离开了。根本没有继续留下的打算。
“挖！！”
庄不周微微一笑，没有迟疑，再次挥手召唤出一批界灵道兵，开始迅速挖掘起来，有过经验，这次挖掘的速度更快了，没多久，就将这一颗宝石树给挖掘出来。
同样被送入彼岸中，很轻易的就栽种成活。
一株！
两株！！
一株株宝石树先后被移植进去。
但就在移植了十几颗宝石树的时候，一股可怕的气机凭空出现，笼罩着整个宝石岛。
这股气息，赫然是从宝石岛最中心的区域传递而出。
仔细看去，在这宝石岛最深处，俨然能看到，一株足足有上千丈高的巨大宝石树傲然屹立，一眼看去，那是真的如同一尊盖世巨人，踏立在地面上，给人巨大的压迫，身躯上，足足有上千只手臂，一颗头颅，更是五官清晰，鼻子是鼻子，眼睛是眼睛。
一般来说，这些宝石树虽然具有如同人类一般的面容，五官身形，可却是死物，只是类似而已，并不是真的就是人，一般而言，宝石树是不可能出现动弹的景象，但此刻显然就偏偏出现了。
首先，巨人的眼眸睁开了，露出两枚漆黑的让人恐惧的眸子，注视着远处，随即，脸上五官出现一抹表情，那是愤怒的表情。
一股怒意随之涌现，紧接着，无形的威压如潮水般席卷整个宝石岛。
“怎么回事，这股威压是从哪里冒出来的，我以前也来过宝石岛好几次，可从来没有遇到过，是哪位大能在展现出自己的威能。这威压是从最中心位置传递出来的，那地方，可是传说中的完美级仙灵宝石所在的区域。难道哪里有什么变故不成。”
“难受，我感觉好难受，刚刚对于身外的重力还能抵挡，可现在却承受不住了，出去，赶快出去，再不出去，我感觉永远都出不去了。”
“该死，肯定有什么事情发生，我也有不好的预感。快走，赶快离开。”
威压明显是从宝石岛核心区域传递出来的，很多修士本能的感觉到一种不好的预感，在这种预感下，毫不犹豫的就选择离去，这种变故太不寻常了，他们心里怕呀，这并不是开玩笑的事情。
这里从来不太平，禁区之名是用无数生命来渲染的。
从威压中能看出，不管是那种猜测，是什么原因，宝石岛肯定是出现大问题，对于他们这些小虾米来说，那都是致命的，不跑的话，那就是拿命在开玩笑。
吼！！
果然，仅仅不过几个呼吸间，只看到，宝石岛核心的那株宝石树冰冷的抬起头颅，张开了嘴巴，然后，就听到，一声巨大的吼声从其口中发出，这吼声犹如山洪海啸，轰鸣巨大，如潮水般向四面八方席卷而去。
那音波气浪，几乎是肉眼可见的。
画面十分恐怖。
能看到，大批修士强者，被卷进这股音波当中，随即一个个身躯如遭雷噬，仿佛感觉受到一股股山洪海啸撞击一般，五脏六腑都错位，发出痛苦的呻吟。
噗噗噗！！
伴随着一声声轻响中，一口口逆血不断喷出，洒满身前的空间。一条命去了半条，那种生死近在眼前的感觉，没有人能够无动于衷，实在是太可怕了，心中的恐惧，犹然而生。
吼吼吼！！
紧接着，就看到，自宝石岛中，自丛林中，突然间，冒出大量的凶兽凶禽，天空中，密密麻麻的凶禽汇聚，宛如一片乌云遮顶，地面上，大批凶兽朝着四面八方席卷而去，那些，赫然就是宝石兽，身躯坚硬无比，一出现，疯狂的对岛上的修士发起攻击，眼中闪烁着凶厉之色，明显，在宝石兽的眼中，所有外来者，都是敌人，都可以被诛杀的目标。
“好可怕的魔吼，这宝石岛果然不一般，岛上蕴含着强者大能，那魔吼，分明是针对我而来。”
在岛上，庄不周的脸上俨然出现一丝苍白，目光中闪烁着一抹惊诧，别看那音波席卷整个岛屿，其实，很大一部分都是朝着他而来。那种压力，错非是界灵师的身躯强悍，更是淬炼过肉身，炼体强悍，只怕当场就会陨落。四周分布的界灵道兵都被那股音波绞杀，震成齑粉。
被针对了。
瞬间心中就已经有了肯定。
“看来，从岛上移植宝石树的举动，已经触怒了这座宝石岛上某位禁忌的底线。果然，好东西不是轻易就能拿的到的。有命拿，没命走。”
庄不周心中暗自凛然。
眼睛盯向宝石岛深处。
那尊巨人似乎能看到庄不周，目睹他并没有死在吼声之下，眼中闪过一抹怒色，突然间，就看到，身上一枚宝石从身躯中脱离出来，凌空飞起，这枚宝石仔细看去，简直是完美无缺，通体都闪烁着金色光芒，没有一丝的瑕疵，就是最完美的艺术品，如同老天爷的造物一般，让人看到的第一眼，就彻底无法将眼睛从上面移开。
那就是一种发自本能的想要占据，想要得到的冲动。这枚宝石，足足有三十六个菱面，闪烁着不一样的光辉，里面好似能看到一口栩栩如生的神兵。那是宝石内蕴含的法则显化而出。
叮！！
宝石飞上半空，绽放出前所未有的光芒，无数金光遍布虚空，下一秒，一口金刀在金光中显现，这口金刀出现后，以肉眼可见的速度不断壮大，瞬息间，已经达到上百丈，宛如绝世神刀，吞吐着无尽的锋芒，那种金属性的锋锐，在刀中，展现无疑。天地间，无数金之力朝着刀中汇聚而去。
咔嚓！！
金刀劈下，一刀笔直的朝着庄不周落了下来。
这一刀下，整个天地都为之震撼，仿佛，这一刻，整个天地间，只有这一口刀存在，所有的事物，在这一刀下，都彻底的失去了颜色，根本没有任何可比性。
护体结界！！
护身青莲！！
在刀下，庄不周脸色剧变，清晰的感受到，整个空间都仿佛被禁锢，自身的气机完全被这一刀所锁定，逃，无处可逃，任何躲闪的余地都没有。
“九劫锏冰劫！！”
恐怖，恐惧。
在刀下，庄不周第一次感觉到，自身的渺小，自身的脆弱，那是一种如同蝼蚁般，随时都会被碾死的无助感。好在，他并非是普通人，依旧召唤出九劫锏，一锏朝着虚空中的金刀打了出去。在锏身上，闪烁着暗金色的神辉。
砰！！
伴随着一声剧烈的轰鸣声，两者结结实实的碰撞在一起。

第046章 死亡
九劫锏是玄阶灵根，在品阶上，是法宝一级，可本质上，已经不逊色于灵宝，九劫锏的背后，是一个世界作为底蕴来支撑自身蜕变成长，更加不要说，这一次在战锏中灌注着几乎全部的力量，炼体六阶，炼脏境的战力彻底倾注在战锏上，再加上体内磅礴的法力灌注，催动天赋神通下。
战力瞬间飙升，足以达到七阶的层次。
七阶，这在正常的炼气士中，那是达到真灵境的顶级强者，足以被人称之为一声大能，大神通者。
这一锏，同样可以崩碎苍穹，粉碎虚空。
碰撞时，本来一面倒的局面并没有出现，反而，伴随着轰鸣，可怕的余波向周边席卷，能看到，大批的花草树木，瞬间被刀光绞成碎片，随后就被一股可怕的寒冰之力，瞬间冰封，这股冰封之力还在不断的向四面八方扩散，以肉眼可见的速度覆盖丛林，如同一下变成冰雪世界。
庄不周所在的地面，当场就开始塌陷，宝石岛的地面坚固如钢铁，哪怕是修士的攻击落在上面，都很难留下太大的痕迹，可现在，却以他站立的位置为中心，直接出现一道道剧烈的裂纹，如蜘蛛网般不断向四周蔓延，裂痕清晰，画面可怖。
这一刻的庄不周很强。
可更加强大的是那口金刀，那一刀，如同整个宝石岛都成为其后盾，恐怖的力量，完全超出了七阶的范围，哪怕是挡在金刀下，看似能够相持不下，实则，庄不周也是有苦难言，体内每一寸骨骼血肉都在震动，发出痛苦的呻吟，恐怖的刀气钻进体内，对五脏六腑造成破坏。
“时空禁锢！！”
当感觉到再也无法承受时，庄不周毫不迟疑的开启自身一道底牌。
心念一动间，面前的时空仿佛一下子就禁锢住，连金刀都被禁锢在面前。随后，庄不周脚下一错，直接朝着一旁闪开。下一秒，被禁锢的时空恢复，金刀结结实实的落在他原先站立的位置。
咔嚓！！
一道清脆的响声中，顿时，一道足足连绵上千丈的可怕刀痕出现，刀痕直接在地上留下一道巨大的裂缝，裂缝光滑平整。
轰隆隆！！
但就在躲避开这一刀后，突然间，一枚完美无瑕的仙灵宝石不知道什么时候出现在庄不周身下，那枚宝石通体都是一种赤红色，鲜艳至极，如有火焰在燃烧。出现后，连一秒都不到，一声巨大的轰鸣声随之响起，这一刻，庄不周已经来不及躲闪，完全被爆发出的毁灭之力笼罩，可怕的火焰焚烧着一切。
在火焰中，能看到，一道青莲闪过，随即幻灭消失。
宝石岛边缘沙滩上，一处空地上，一道身影凭空出现，出现的十分唐突，不是别人，赫然就是庄不周，在他的脸上，俨然能看到，一丝浓浓的苍白之色以及后怕。
“走！！”
想都不想，心念一动间，一条巨鲲凭空出现在无尽之海上，身形一晃下，已经进入巨鲲体内，巨鲲在海边微微一转身，直接就朝着宝石岛外遨游而去，根本没有半点停留的意思。
“厉害，果然不愧是禁区。”
庄不周回头看了一眼宝石岛，眼中闪过一抹异色，脸上的苍白也渐渐恢复过来。
死了。
就在刚刚，他确实死了一次，那枚完美宝石在身下炸开后，产生的破坏力，连护体结界都没有办法抵挡，硬生生被撕裂，高达六阶的身躯，也在火焰中焚烧成灰烬，死亡就在一瞬间。
要不是有护体青莲在。
陨落的瞬间，直接以一道护体青莲护体替死。将身躯迅速挪移到宝石岛最边缘的沙滩上，要是没有护体青莲在，这一次就真的死了，那一击太恐怖，谁能想得到仙灵宝石还有这种可怕的一面。
不得不说，那宝石岛上的那尊禁忌，出手太狠，出手就是奔着一击必杀的目的而来，半点没有婉转的余地，刚刚那次袭击，真灵境过来，同样会死。
显然，庄不周之前从宝石岛上大肆挖掘宝石树的举动，完全触动了那尊禁忌的底线。
宝石树就是宝石岛的根基，他的行为就是在挖掘宝石岛的基石，怎么可能视若无睹。一株两株或许不算什么，还惊动不了那尊沉睡的禁忌存在，可他挖掘的太多了，短短时间内，足足挖掘了三十株。
这个数量明显不是小数目，这才引起禁忌的苏醒。
“证道，还是更强。”
庄不周心中暗自闪过一道念头，对于那尊禁忌存在还是有着猜测的，只是，这种猜测再多也是猜测，只能确定，绝对在真灵境之上。反正，短时间内，绝对不能回宝石岛，离得越远越好，他能感觉到，那尊禁忌并没有放弃，自己的气息已经被其记住，一旦靠近，踏上宝石岛，有极大可能会被发现，再次给他来上一记致命的攻击。
好处已经捞到，该走还是要走。
有那三十多株宝石树在，全部成活下，以彼岸的能力，足以保证源源不断的收获一批批的仙灵宝石。而且，这些宝石树是可以成长的，用心培养，倾泄一些资源在上面，别说破碎级，裂纹级，哪怕是无暇级，甚至是完美级的宝石，一样是可以孕育出的。到时候，这将成为白玉京中又一大日进斗金的特产。
对此，这些遭遇到的危险，还是值得的。
面对庄不周的离去，赫然能看到，宝石岛中，一大批的御灵师，各族修士，也都在快速的向外撤离，一艘艘的灵船迅速出现在岸边，大批修士砸纷纷撤离。一个个脸上露出惊恐之色。
各种呼喊声不断。
“快跑，离开宝石岛，这座岛有大问题，相传，宝石岛深处，蕴含着可怕的禁忌存在，刚刚的气息，威压，应该是那尊禁忌被惊醒了，不知道是谁，招惹到它，简直是不怕死呀。”
“这次真的是太凶险了，宝石没有得到几枚，差点就死在里面，刚刚的威压，我五脏六腑都出现破损。实在是太恐怖了，这宝石岛我以后再也不来了，真的不是良善之地。”
“不知道是谁，竟然敢招惹里面的禁忌，我愿说一声佩服。”
“这次仙灵宝石的价格只怕要涨价了，仅仅一天多的时间，比以往都要少上太多了，价格肯定不一样了。”
这次时间太短，仙灵宝石带出来的数量太少，可以肯定，宝石的价值一定会升值，会增加，这个时间，会持续到下一次获取宝石为止。当然，这是他们的想法。
若是算上未来彼岸内出售的仙灵宝石，只怕，价格就未必真的会大幅度上升。
具体如何，也需要看庄不周的意思。
一艘艘灵船快速离去，隐匿在无尽雾霾中，在雾霾中，先后发生一场场激烈的大战，战斗十分惨烈，不断有灵船沉没破碎，显然，争夺宝石的大战彻底开始，这一次的大战，比以往更加激烈
时间悄然流逝。
离开宝石岛后，庄不周再次让北冥号潜入海中，在海下潜行，一边默默修炼，不断的将先天阴阳罡气与自身先天真炁融合，源源不断的从外界汲取天罡之气，壮大自身罡气。让罡气与先天真炁的融合，越来越密切。这是需要时间来打磨，哪怕是天罡境内的桎梏被斩断，他也从来没有想过短时间就突破到新的境界中去。
在静修中，转眼就过去三年。
三年中，无尽海图上多出大量的坐标，海图变得更加的完整。
彼岸白玉京更是壮大数倍不止。
白玉京的存在，越加的深入人心。
无数强者，都在期盼着可以踏入彼岸，可以进入白玉京。
就在这一天，正在修炼中的庄不周，冥冥中的感应到，一股特殊的呼唤出现在心神间。
“我不甘心，我不想死”
一道绝望的呐喊在心灵中浮现。
毫无疑问，这是又一名自己的他我之身遇险了，临死前发出不甘的呼喊，执念之强烈，直接连接到他这边。
“三年了，终于又有他我之身发出执念的呼喊，不错，这次我的他我之身还算是争气，没有隔三差五的就来喊救命。不过，三年也算是比较漫长，修炼这么久，该活动活动筋骨了。”
庄不周感受到心中的呼唤，心中也不由一喜。暗自期待起来。
正好修炼这么长时间，梦游一次，也能丰富一下阅历，调整自身心境。
“固所愿不敢请耳，他我之身不用怕，本尊来也！！”
庄不周当然不会拒绝。
反正，不过是一个来回的事情，心念一动间，体内，天命蝴蝶已经再次挥动翅膀，身躯一动，已经进入到无尽之海，遁入无尽雾霾中，在雾霾内，已经穿行在一层特殊的梦境世界中。能看到，无穷无尽的七彩气泡不断的出现，这些气泡中，能看到，各种各样光怪陆离的景象。
很快，天命蝴蝶就穿过无数气泡，直接钻进一道无形的隧道中，直接消失不见。
这穿梭过程，梦幻而绚丽。

第001章 棺材子
天命蝴蝶带着真灵意志，顺着通道，很快就进入到一具躯体的体内。
感受到身躯的存在后，灵魂很自然的取代原先的灵魂，下一秒，一股记忆随之出现在脑海中。只是，在得到这一份记忆后，庄不周不由一阵无语。
这具身躯不是异族，是人类之躯。
这具他我之身的名字叫做七夜，年龄三十七，其出身具有传奇性，是一名棺材子，什么叫做棺材子。
棺材子：人死后，死亡孕妇在棺材中生出的孩子。母亲死亡，但是孩子靠着吸取着胎中的养分孕育下来。棺材子是在民间的一种叫法，民间的百姓都视为很不吉利。其实与其他正常出生的婴儿没有什么区别。
【认识十年的老书友给我推荐的追书app，！真特么好用，开车、睡前都靠这个朗读听书打发时间，这里可以下载】
当然，能从棺材中诞生的婴孩，还没有陨落的，这绝对是天大的运气，哪怕是再如何晦气，只要活下来了，那周边的百姓都不敢将他扼杀，认为，这是老天爷给予他的生命，他的命，只有上天才有资格收取，要不然，其他人害死了棺材子，不仅不吉利，而且，还会遭遇到灾祸。
最重要的一点，那就是棺材子的命，太硬了。
你想想，母亲都已经死了，躺在棺材里了，本来应该跟着一起死去，却在棺材中出生，诞生生命，这是多么硬的命格，才能做到这一点。
所以，棺材子没有人敢杀，可也没有多少人敢收养，从小到大，吃的是百家饭，这个饭，街坊邻居是乐意给的，在民间的说法中，这叫积德，给老天爷养孩子。是有功德的。只要有条件，谁都不会舍不得这一碗饭。
七夜就是一名棺材子，而且，被埋入地下，在棺材中，奇迹般的活了七天七夜。是啼哭声让外面的人听到，挖掘出来后，才发现，里面有孕妇产子，生了一名棺材子。
当时一位先生走过来，看过他后，感叹道：“棺材子，真是命硬啊，连在棺材内都能活过七天七夜，他的名字就叫七夜好了。古有人死头七回魂，棺材子七夜重生，这是天数。”
从此以后，七夜就这么活了下来。
白天放在义庄，有奶的孕妇会前去喂上一口奶，有多名哺乳期的妇女照看下，得以顺利成长，等到大了一些后，就开始吃百家饭，今天在这里吃一顿，明天在那里吃一餐，不管什么时候，都没有被饿死过，或许吃的东西有多有少，有好有坏，可依旧是能活下来，顺利的成长起来。
等到十五岁开始，义庄中原先的先生，也就是为他取名七夜的先生，柳先生开始教导他一些谋生的本领，这些本领不是四书五经，不是什么高深的武技，只是一些义庄所需要用到的学识。对尸体的处理，如何消除尸气，如何让尸体平安下葬等等，还有一些风水之术，可以寻觅到各种风水宝地。
对于这些东西，七夜是一学就会，一会就精。很快就接手义庄。打理义庄中的各种事物，做的也都是井井有条。
本来，按照命运的轨迹，他的生活大概就是在义庄中度过一生，娶妻生子恐怕很难达成，普通女子，谁敢嫁给一个棺材子，谁都怕呀，那命格太硬了，交给他，说不定就会被命格克死。其中的顾忌，可想而知。
事情却在二十岁是发生转变。
他所在的镇子，突然间不知道怎么的，来了瘟疫，一场瘟疫席卷下，整个镇子上变得凄惨无比，大批百姓死亡，义庄中，每天都堆满了尸体，那画面，惨绝人寰，连义庄的柳先生也没有幸免，最终死在瘟疫之下。但偏偏，七夜没有死，瘟疫仿佛对他没有效果，哪怕是义庄内堆满了感染瘟疫而死的百姓尸体，对他都没有影响。
当镇子最后一个人死去后，七夜怀着悲痛的心情，将镇上的百姓，焚烧后掩埋，自己无意识的离开了镇子，在各地流浪。
“死了，大家都死了，为什么我还活着。”
在流浪中，七夜每天口中都在无意识的发出质问声，他不解，他难受，他想不明白，他感觉，这是自己的命格太硬，将整个镇子的人都给克死了。
跌跌撞撞流浪下，足足过去三年。
“年轻人，每个人都有自己的命，你的命太硬，硬到没有人扛得住，承受的起，远离人群，可保一生无碍。”
有算命先生看到他，做出批言，批言说完后，当场吐血，连忙避走他乡。
七夜悟了，一路来到一座古墓园，就在墓园中做了一位守墓人，守陵人。
这个世界叫做天吴界，具体为什么是这个名字，谁都不知道，也没有人说的清楚，这是一个中千世界，势力同样复杂，拥有着各种各样的传说，民间也存在着大量的诡异，诅咒遗物的存在，让御灵师在世界中，层出不穷，不断有人走上御灵师的道路。各种职业在天地间盛行，传承不息，世界与无尽之海相连，开启了界岛，大批强者坐镇在界岛之上。
当然，这些都是后话。
天吴界内，也有很多奇特的地方，其中之一，就是七夜所在的古墓园，这座墓园，据说，在天吴界诞生的时候就已经存在了，当然，具体是什么时间，已经没有人可以说的清楚了，只知道，这座古墓园中，埋葬着无数的尸骸，一座座坟墓足足占据着一座孤山，这座孤山可是高达千丈，山势却并不陡峭，反而体积巨大，上面可以容纳更多的坟墓。
很多坟墓的历史，都是追溯到天吴界诞生的时期，最古老的那段时期。
有些坟墓早就湮灭在岁月中，原先的位置都是新坟换旧坟。
据说，在这古墓园中的风水十分奇特，叫做九曲黄泉轮回势。这一风水，相传，能沟通九幽黄泉，连通轮回，葬入这种风水大势中，可以得到风水造化，不仅有福泽子孙的可能，还有获取轮回造化，自黄泉中超脱，自轮回中归来，重新再活出一世。这种传说，得到很多风水师的认可。
致使自古以来，就有大批走向命劫，寿元尽头的强者，甘愿将自身埋葬在这座孤山之上。
久而久之，最终，演变成现在的古墓园，这陵园中，不知道埋葬了多少的强者，尸骨无数。这尸骨一多，坟墓一多，也让这墓园附近，终年都笼罩着一层让人不寒而栗的阴森之气。
哪怕是大白天，天上的太阳再猛烈，温度在高，在墓园附近，那都是阴凉的很，阴气是终年不散，在修士眼中，这是陵园中形成的一种阴煞之气，这种煞气，轻易可沾染不得，里面还蕴含着死亡后的晦气，污秽之气，在这样的阴煞之气下，普通人靠近了，哪怕是走出去，回去都要大病一场。
哪怕是修士，踏进来，都要受到侵袭，甚至是因此出现各种不好的境遇。招惹诡异的可能性，会无限放大。
所以，这陵园最是让人忌惮，可陵园又不能没有人打理，很多坟墓在里面，都需要人去打理，清扫，照看，这样的话，也能保证对后人的好处，很多时候，都是寻找一些不怕死的人，来看守陵园。
当然，来看守陵园好处是巨大的。
只要不死，每个月的薪酬都是十两黄金，每天的吃食都是毫无短缺。在山脚下，还建造有一座义庄，当做居住之地，这些薪酬是谁出的姑且不论，反正，只要有守陵人在，这份薪酬没有断过，哪怕是自己用不上，也会交给家人。
反正只有一个目的，成为守陵人，生是守陵人，死是守陵人，永远都不能离开这座古墓园。一生只能在这里，离开，没有人能活着离开。所以，不是万不得已下，没有人愿意来做守陵人。
修士都扛不住古墓园的可怕气息。普通人，长的能做两三年，短的，一个月就要死一个。这些都是毫不夸张的事情。
七夜选择进入古墓园，其实是想要寻死，找个没有人的地方，默默的走过这一生，这古墓园可以让他走的更快一些。所以，就成了守陵人。对于守陵人的工作。
他本来就是驾轻就熟。
原先就是义庄中长大，现在自然不会怕这些，对于古墓园，也是看守的井井有条。
可问题是，他本来是寻死，找个地方等死而已，可不知道为什么，在这古墓园中，他竟然一点事都没有，以前那些守陵人会出现的身躯虚弱，脸色苍白等等情况，那是一点都没有，就跟是没事人一样，每天该怎么过就怎么过，吃的用的，都有人送到义庄外面，不缺用度。
反而生活的很平静。成为很多人羡慕的对象。
转眼就是十几年过去。
第一年没死，第二年也没死。
直到现在，一直健在。
这种情况，让无数修士都啧啧称奇，叹为观止。而得知他的出身，他的命格是棺材子后，这才纷纷恍然，也只有棺材子这样的命格，才能抵挡的住古墓园的煞气，如正常人一样活下去。
对此，很多人乐见其成。

第002章 葬天棺
自然，十几年下来，都是平平安安的在这古墓园义庄中生活下来，没有人招惹他，连修士御灵师都是如此，没有谁会愿意为难一位守陵人，因为，以后说不定他们也会葬进去，需要靠他来守陵，为难他，岂不是为难将来的自己。没有利益关系，何必做这种无意义的事情。
说句不客气的话，以后有他们仰仗守陵人的时候。
在这古墓园中，若是一位守陵人要破坏一座坟墓的风水格局的话，那简直不要太轻松。轻而易举就能祸及子孙。这里的风水是大吉大凶之局，你要是不想死后不安宁，善待守陵人还是很重要的，何况，七夜的命格是真的硬，十几年都没有被墓园中的阴煞之气侵蚀，陨落其中。
反而如鱼得水，这就不得不令人啧啧称奇。
别看他只是一个守陵人，在修行界中，他的名字还真不是陌生之辈，往往被当做是日常的谈资，对其命格，更加的惊奇，有人猜测，若是七夜可以修行的话，说不定，会是天吴界内，又一尊绝世天才，后起之秀。可平日里谁都没有去参合，谁都没有给七夜任何修行之法的意思。
在很多人看来，乖乖守陵就可以了，不需要将心思放在其他事情上。
安分守己不好吗。
一位命硬又没有修为的守陵人，这是所有人喜闻乐见的事情，区区一些钱财俸禄，日常用度，那不过是再简单不过，别说一日三餐，就算是三餐顿顿有肉，那都是再轻松不过。
要说起来，七夜就凭守陵人这个身份，足以平安的在这义庄中活到自然老去，寿尽终寝。数十年时间还是有的。可现在，这一次却死了。
根据从前身体内获取到的记忆，这一次还真不知道是怎么招来横祸的。
是在三天前，他刚准备吃饭的时候，一只白狐闯了进来，那只白狐受了伤，身上的毛发都被烧焦，好像被什么强大的火焰焚烧过一样，一进来，就直接倒在地上。
摸摸脉搏，发现只是昏迷，还没有死后，前身好心之下，就抱了回来，还给它敷上药，喂了水，一连两天都是昏迷不醒，直到第三天才苏醒，但在苏醒后，晚上就突然消失不见了。当时也没有在意，不管是救治还是它突然消失，七夜心中也都没有太过在意，就当是做善事，发了善心而已。
但今天祸事却来了，刚吃完晚饭，准备收拾碗筷，上床睡觉的时候，突然间，一道黑影闪过，后背传来一阵剧痛，低头一看，俨然能看到，一只凶恶的兽爪从胸口撕裂而出，连心脏都被一瞬间捏成碎片，画面可谓是相当恐怖。
哪怕前身心中确实有过轻生的想法，可十几年下来，在这古墓园中，当一位守陵人，已经习惯了，习惯了孤独，习惯了这样的生活，渐渐的，觉得就这么度过一生也未尝不可，可没有再想过轻生的事情。毕竟，自己的命也是一干相邻用百家饭喂大的，镇子没了，自己还活着，这就是要带着属于他们的那一份，继续活下去。
这突然间遭遇无妄之灾，心中的不甘自然就涌现出来，通过冥冥中的感应，被庄不周所感觉到，立即梦游而来。
胸口血迹斑斑，先不管别的，梦游而来蕴含的神秘能量，已经将身躯上的伤害快速修复，连破碎的心脏都已经恢复，身躯重新变成完好时的模样。
就好像时光倒流了一样。
看起来十分神奇。
“袭击前身的，绝对不是人。”
庄不周对此可以肯定，绝对是人，哪怕是人，也绝对不是正常人。
前身的执念让他能够来到这里，有机会，自然不会放过为前身报仇，了解因果的机会。
当然，现在不是想这些的时候。
前身的陨落，足以证实一句话，力量才是一切，实力才是根本。没有实力支撑，所谓的安全，只是一戳就破的泡沫而已。
“先不管那么多，先看看能否觉醒灵根，棺材子，命格如此硬，应该不至于天赋太差。”
庄不周再没有迟疑，再怎么样，都要先看看这具身躯的具体情况，命格是天生的，命硬这算是一种优势，命硬往往代表着不平凡，灵根是可以尝试觉醒的，当然，能否觉醒，这些都不是绝对的。只能说，几率会比较大而已。
刷！！
心念一动间，识海中，正盘踞不动的天命蝴蝶突然间传递出一股强大的吞噬力，身外的天地灵气顿时就朝着体内汇聚而来，同时，自天命蝴蝶中，也有一股强大的力量涌入体内，眨眼间，就从头顶向整个身躯冲刷过去。
这一冲刷，整个身躯都感觉到难以言喻的舒爽。
每一寸血肉，每一个细胞，都在发出兴奋的呻吟声。
天地灵气直冲而下，出现肚脐眼所在位置，轰然间，已经打开，这是气海所在位置，气海并没有被开辟，心神进入其中，仿佛处于一片灰蒙蒙的独特天地。
这片天地内，隐隐有一道灵光闪现。
“还好，有灵根，不管是什么，有灵根就好。”
当看到出现在气海中的那点灵光后，庄不周心中也不由当场松了一口气，这是来自本身灵根散发出的本命灵光，在天地灵气的冲刷下，终于显露出来。
心念一动间，心神投注过去。
顿时，体内还未曾觉醒的灵根已经呈现在眼前。
那是一口棺材，一口青铜棺椁。从棺椁中能感受到一种让人不寒而栗的气息，阴寒之气，充斥其中。让人仿佛直面死亡，面对尸山血海，无尽的黄泉炼狱。
“棺材子，连灵根都是一口棺材，这还就真是跟棺材有缘了，脱不了干系了。”
庄不周心中虽然有些古怪，但也没有多说，棺材就棺材，反正灵根这东西，有就是好的。这是修行的根基所在，门槛已经打开了。
确定有灵根后，觉醒的过程自然不用多说，没有多少波澜，有灵根的情况下，觉醒绝对不是问题，最重要的还是觉醒后灵根所能达到的品阶。蕴含的神通。
不知不觉中，灵根水到渠成的觉醒了。
“还算不错。”
当觉醒后，亲眼看到灵根时，庄不周也不由暗自点点头。灵根的讯息自然而然的出现在脑海中。
葬天棺
品阶：黄阶绝品
蕴含特性：寂灭因果
衍生神通：葬人，葬鬼。
两道神通都是纯粹的杀伐神通，更是一种因果律的神通，诡异可怕，但凡是人，一旦施展出神通葬人时，那目标，只要是人，锁定气机，或者是呼喊名字，就会被凭空摄取到这口葬天棺中，哪怕是你有再强大的神通，也要先被葬进棺中，若是你有能力打破棺椁，从中破棺而出，那是另外一回事。
但只要施展，你就有了因果，绝对要进入棺中躺一躺。
这一躺是暂时的，还是永久的，完全看你自己的能力。
同样的，一旦施展葬鬼神通，这针对的是鬼族魂族，一旦施展，这种灵魂类的敌人，瞬间就会被摄取到棺内，到时候，是生是死，也是一念之间的事情。
这是不讲道理的因果律本命灵根。
最重要的是，这葬天棺内，具有一片寂灭空间，蕴含着让天地寂灭的可怕法则，一旦进去，不管是人还是鬼，都会被寂灭空间埋葬，吞噬，成为寂灭空间中的一部分，壮大寂灭之力。成为养料。
“很强，很可怕。”
庄不周颔首点点头，对于此刻自身所觉醒的本命灵根，也是暗自惊叹，这种灵根的强悍之处，绝对不在自身本体的任何一种伴生灵根之下，甚至是更加强大。
因为，这种涉及到因果的灵根，绝对不逊色于时间空间。是完全不讲道理的神通。这口葬天棺，绝对与自身棺材子的命格有着密切的关联。
当然，灵根越强，他越是高兴。
这一切，都将成为他的底蕴。
“现在该开始修炼。依旧是《先天练气法》只有修行这门功法，才能让收益最大化。”
庄不周对于修炼功法的选择自然是先天练气法。不出意外，这将是今后必选的一门功法。有《真灵镜》在，这些，都将成为自身的底蕴。
心念一动，开始观想起来。
随着观想，心神不自觉的沉浸进去，脑海中，心神间，完全被这一副观想图所充斥，不知不觉中，在身躯深处，一缕纯白色的气体牵引而出，来到肚脐眼所在位置，就在这时，整个世界中，出现一道光，一道纯白之光，那是先天一炁，这道光出现后，就仿佛是开天辟地一般，在整个天地间一划，随之，天地炸开，出现一片世界。
能看到，体内，先天一炁崩开天地的同时，随后，一道先天灵光自葬天棺中爆发，轰击在虚空中，虚空破碎，一不断让空间变得更加巨大。
与此同时，天命蝴蝶飞了过来，自蝴蝶身上，绽放出无数神光，一股股磅礴的力量不断向四周冲击过去。每一次，都崩碎大片区域，让天地演变飞速扩大。
一股股天地灵气，源源不断的涌入气海，化开气海。
只能看到，无穷无尽的神光充斥在气海中。
“仙湖！！依旧是仙湖极致，还是没能达到无量之海。”

第003章 阴阳天官
不过，对此还是可以接受的，无量之海要诞生，往往是需要大机缘，大造化的，千年都未必能出一个，其中的偶然性是极大的，哪怕是自身觉醒的灵根品阶极高，潜力巨大，也照样还是止步于无量之海前，最后的半步是无论如何都没有办法打破，缺少一丝机缘。始终难以如愿。
“也罢，他我之身终究是要舍弃的，有没有无量之海，都不算什么大问题。都可以接受，仙湖也足够自身的修行。不算桎梏。”
庄不周心中暗自闪过一道念头，颔首点点头道。
仙湖已经足够了，至少，现在足以满足他我之身的需求，甚至是，在无尽之海上，仙尊都是开辟的仙湖气海，对于这一点，完全不需要在意。
“观想！！”
不再迟疑，心念一动间，再次开始观想。
在观想中，赫然能看到，气海中的先天真气，仿佛在一种无形的意志下，开始发生转变，一丝丝一缕缕，交织在一起，眨眼间，化为一枚椭圆形的蛋，这俨然就是道胎。
只是能看到，道胎显得很是虚幻。只是有一个雏形而已。
只有千分之一的部分是处于一种凝实的状态。
“道胎凝聚，《先天练气法》运转。天命蝴蝶，给我汇聚梦魇之力。”
观想凝聚出道胎后，很自然的，识海中的天命蝴蝶微微扇动翅膀，一股庞大的梦魇之力随之汇聚牵引而来，朝着观想图中灌注进去。一道道先天真炁源源不断的凝聚而出。
在天命蝴蝶的灌注下，很快就看到，一条条宛如先天真炁先后凝聚，转眼间，就凝聚出十条，达到十年道行。
呼！！
道胎更是以肉眼可见的速度，在先天真炁的温养下，变得越来越凝练，越来越圆润，自然而然的就达到先天境巅峰，距离筑基境，咫尺之遥。
而这过程中，也开始碰触到先天练气法的先天桎梏，一道道铁链如枷锁般封锁着道胎。
“《真灵镜》”
就在这时，庄不周心中发出一道断喝。
赫然间，就看到，一道神异的神镜凭空出现在气海中，神镜高悬，一丝丝玄妙的真灵气息自然浮现，赫然能在镜中看到庄不周本尊端坐在北冥号中的身影，清晰无比，栩栩如生。散发出璀璨的镜光，自然而然的照耀在整个气海，照耀在道胎之上，照耀在真灵之上。
叮叮叮！！
下一秒，就看到，本来封锁着整个气海，封锁着道胎的枷锁，如太阳下的冰雪般，迅速融化。
枷锁打破，要突破晋升，几乎是随时都可以。
真灵镜这门无上秘法完全可以将本尊的真灵印记照映他我之身，如今，本尊已经突破天罡境，甚至是天罡境内的先天桎梏都已经被打破，消除一空。
只是，庄不周却没有选择立即突破，而是迟疑了一下。
脑海中快速转动着念头，先天突破筑基并不难，筑基却是奠定自己的道基，更需要仔细的思量，做出最终的抉择。这决定着今后的道途。
“以我现在所觉醒的灵根，最适合的职业应该是与亡魂，尸体有关。这类型的职业并不少，赶尸匠，缝尸匠，守夜人这些都是与亡魂，与尸体打交道的职业，以我的命格，觉醒的灵根，都有着绝佳的天赋。”
谁叫自己觉醒的是一口棺材，这就代表着，自身的职业，与这些阴晦之物十分的契合。相互配合下，不仅可以让修为大增，更能发挥出数倍于自身的战力。这就是选对职业，选对道路的好处。
与自身灵根背道而驰的事情，那是白痴才会去做。
“这些职业虽然不错，不过，天道图书馆内却收藏着一种比较特殊的职业，与我现在的情况，说不得还是极为契合，真要走到极致，绝对不比任何职业逊色，是可以尝试的道路。”
庄不周心中暗自沉吟。
普通的赶尸匠或许也不错，是祭炼尸骸，控制僵尸作为自身战力的职业，可若是有别的选择，自然还是想要尝试一些与众不同的职业，哪怕是将来回归，凝聚出的界灵池，界灵道兵，都将受到影响。
“就是你了，阴阳天官。”
庄不周很快就做出决断，确认，这一次选定的职业将是阴阳天官。这个职业，其实是十分冷门的职业，同样，也是极为特殊的职业，相传，这是一种自阴阳师，发丘天官，融合赶尸匠，通灵师等诡异职业最终衍生出的一种特殊职业。
阴阳天官不仅具有各种强大的阴阳术神通，更具有发丘天官的能力。是行走在阴阳两界中的特殊之人。他们在阴阳之间寻找着平衡，天官赐福，百无禁忌。
阴阳天官以阴阳天棺为道胎，这口阴阳天棺需要以本命灵根为根基，融合下，才能成就真正的阴阳天棺，这口天棺最强悍的地方就是其本身拥有的本命神通。一为天官赐福，一为百无禁忌。天官就是天棺。天棺可埋葬众生，镇压阴阳，镇压一尊强者，阴阳天棺就能将其奴役，化为阴阳天兵，与阴阳天棺相连，成为天棺的一部分。
镇压的异类越多，凝聚的阴阳天兵越多，天棺的威力就越强，越加的惊人。当然，能镇压多少的阴阳天兵，这与自身的天棺品阶有关，越是强大，则凝聚阴阳天兵的数量就越多。若是超出自身的界限，就将面临反噬，大批阴阳天兵反噬下，会直接摧毁自身本命灵根，身躯血肉，连灵魂都将被阴阳天兵吞噬。
使用起来，是最好的兵器，反噬起来，也是最可怕的敌人。
有大批阴阳天官，本身就是自己死在自己手中，镇压了太多的异类，甚至是诡异，最终遭受反噬，往往，结局都是凄惨的，这也可以说，是一种并不算太完善的职业，还在探索中的职业，其中存在着瑕疵，反噬就是最大的问题。
但强大也同样是真的强大。
很多阴阳天官也都在完善这条道路，有人提出过一种可能性，这一职业的根本是阴阳天棺，也是自身的本命灵根，灵根为棺材，棺材的强大与否，也意味着，在阴阳天官道路上能走出多远。
甚至，阴阳天官认为，只要走到极致，完全可以在体内造就出一处阴阳界，可超脱六道轮回，可重活一世，具有不可思议的伟力。
当然，这些都是猜测，都是估算，自阴阳天官诞生以来，未曾有人真的做到过。
这一次，庄不周想要尝试一下，看看阴阳天官的道路，是否可以走的通，不管是走到哪一步，都是一次宝贵的经历，甚至是成为一个职业的先驱者，开拓者。
“桎梏破开，道胎凝聚，观想阴阳天棺！！”
庄不周心中再无迟疑，先天练气法本身就是万法之根，所凝聚出的道胎，能铸就任何的道基。
观想之下，赫然能看到，气海中，那本来如椭圆胎盘般的道胎，在观想中，以肉眼可见的速度发生改变，不断的变幻着自身的模样，渐渐朝着一口阴阳天棺的模样蜕变着。没多久，就已经彻底化为一口阴阳天棺，在天棺上，似乎能看到无数神秘古老的纹理，交织在一起，犹如是阴阳之间的灵机。
“铸就道基，筑基境。”
阴阳天棺凝聚的瞬间，顿时就看到，本命灵根葬天棺随之落下，与阴阳天棺相碰触，碰触的同时，自然而然的就融合在一起，阴阳天棺已经与葬天棺融为一体，葬天棺盘踞在气海中，彻底取代着道基的位置。自然的在先天真炁中沉浮不定。吞吐着天地灵气。
“呼！！”
静静的运转功法，吞吐着天地灵气，能看到，天地间，一缕缕阴煞之气仿佛受到某种吸引一般，源源不断的朝着义庄中汇聚过去，出现在庄不周身外，接着，就顺着身躯，钻进体内，融入到气海中，能看到，气海内的先天真炁，在不断吸收阴气之下，很快，就变成一种灰色，不黑不白，却又蕴含着一种阴阳的灵韵在内。
身上，更多的还是一种冰凉。
到底，阴阳天官还是偏向于阴寒一类的职业。
直到第二天清晨，庄不周这才缓缓睁开眼眸，身外的阴煞之气，渐渐消散，不是消失，而是没有之前那么浓郁，不在是肉眼可见，只是，阴寒之气依旧存在，空气中的温度，都是格外的低，地面一阵冰凉。吐出去的气都能化为一道白霜，仔细看向东方，一轮红日正冉冉升起。
只是，阳光无法驱散这里的寒气。
也无法给人带来足够的温暖。
只能给予心理上的慰藉。
仔细打量着面前的义庄，这座义庄算起来，并不小，占据的范围足足有方圆三四亩地，上面建筑着居住的宅院，前面的正堂，还有一侧的停放尸骸的平安堂，另一侧是摆放灵位的长明祠。整个义庄，就是分这几个部分组成，其他的，都是微末小节，无需太过在意。比如厨房，客居的客房等等。
整体而言，这是一座大型的义庄。

第004章 被追杀的贵人
义庄内，本身就有储存粮食物资的仓库，平日里，各种生活必须品，都是存放在里面，有需要时，再需用，不管是米面还是肉食，蔬菜，每间隔一段时间，都会有人送来，放在里面，随便取用，每次送物资的时间间隔不会超过半个月。
庄不周进入储物室中观看了一下，发现，里面的物资还真是丰富，不管是牛羊猪肉，还是别的蔬菜，各种山珍海味，都能看的到，虽然这里没有厨娘，只能自己动手，可这份物资的丰富，都超出普通人生活所需，放在外面，哪怕是王孙贵族，也不过如此。前身的厨艺并不算好，可有这些食材在，吃的终究是不错的。
甚至是可以说是衣食无忧。
提前过上了许多人梦寐以求的生活。
进入储藏室，拿起一块肥瘦相间的五花肉，带上各种配料，再拿起几枚鸡蛋，走了出来，进入厨房，拿起菜刀，很自然的就开始烹饪起来，他的厨艺早就达到炉火纯青的地步，更是铸造出了美食猎人这一极品道兵，道兵会的，他就会，烹饪美食，他就是专业的，就是美食界中的高手高手高高手。
五花肉改刀，姜葱蒜备用，只看到刀光闪烁间，一份份配菜已经切好。
就一个人，他也不准备做太多，一份红烧肉，一份蛋炒饭，不多不少，刚刚好，觉醒灵根，确定自身道路后，庄不周也十分有兴致，烹饪起来，同样是兴致勃勃
此时真是五月份，孤山周边正是春回大地，一片绿荫原野，北面，有一片大草原，草原上，赫然能看到，遍地的青草长出细嫩的草叶，一阵风吹过，如同绿色的地毯，高低起伏，看的异常喜人。
真正是风吹草低见牛羊，好一副草原盛景。
此刻，在草原上，一条连绵如长龙般的大河川流不息，河水清澈，不是有鱼儿跃出水面。正常情况下，这绝对是一副令人向往的世外桃源，无忧无虑，让人心旷神怡。
但此刻，能看到，顺着河水，一阵血腥味在风中弥散开来，河水中，似乎能看到一丝丝的猩红，若是有人的话，耳边也能听到伴随着清风吹荡而来的兵器撞击之音。隐隐的杀伐之音，正在打破草原的宁静。
顺着声音而去。
能看到，河流上游的草原上，场中有几百人在交战，七辆马车被围在了中央，那七辆马车外表华贵，显然是非同寻常，似乎，里面有贵人。
这是两批人，一批身穿青色战甲，一批穿着皮甲，骑着高大的战马，手中握着弓弩，握着弯刀，一看就知道，精通弓马，战力卓绝，是精锐。
“该死的，这些狄云人有备而来，居然准备了弓弩，这可了不得，狄云什么时候有了这么优良的弓弩？这些弓弩怎么看都是我大岳的工艺技术，大岳之中，有人通狄。”
在战场上，能看到，大岳国的将士镇守在马车四周，以刀盾防御，弓箭杀敌，长枪刺马，但依旧不断产生伤亡，狄云的骑术太强，弓马娴熟，又有弓弩，杀伤力惊人，这次坐镇军阵内的统领脸色铁青。
看着被杀得节节败退的大岳士兵，岳奇峰心中怒气上涌，杀意腾腾。
他是这次统兵的将领，这次本来是统帅三千精锐，护卫贵人前往孤山，祭拜皇陵先祖，没想到半路走漏消息，直接引来敌对者袭来，狄云与大岳一直都是死敌。
双方碰面，直接就是一场激烈的厮杀。
边打边逃，已经快要靠近孤山，抵达古墓园。
“不对劲，绝对有蹊跷，这些都是狄云的精锐，出云骑，”
这是岳奇峰的第一个念头。
出云骑是狄云国精锐中的精锐，轻易是不会出动的，为什么会在这个时候出现，这很显然，贵人的身份只怕已经被泄露了。
大岳的将士确实是很厉害，甚至于那领头的小将都有二阶的战力，其他的普通将士，至少都是一阶战力，放在任何地方，都是先天境的强者，而岳奇峰更强，战力已经达到三阶层次，是一名地煞境的强者。这种战力，在大岳中，也不是弱者。
可现在，却无法摆脱这些出云骑的追杀。
出云骑，每一名骑兵的战力，都是妥妥的二阶层次。配合战马，发挥出的战力更强，这是以鲜血成就出的精锐。
那些箭矢可不是普通的箭矢，而是经过御灵师炼制的特殊箭矢，攻击力更加可怕，更加的锋锐，充满着破坏力。要不是大岳的将士，手中的盾牌，同样是以特殊手法炼制的，防御力极强的话，早就已经被攻破防御，溃败当场。
“形势不容乐观。”
岳奇峰心中暗自凛然。
战局越来越不利，必须冲出去，杀出包围圈。
啊啊啊！！
随着时间推移，赫然能看到，大岳将士接连发出惨叫，被弩箭命中，洞穿身躯，血光中，已经惨死当场，倒地不起。
战场中喊杀声不断，大岳将士一点点被狄云骑蚕食，马车立在风中，却稳如泰山，马匹也不知道是吓傻了还是经过特殊训练，居然没有受惊的迹象。
领头的狄云骑将领此时脸上满是得意笑容，用蹩脚的话音含糊的说道：“娘娘，我家大王早就听闻娘娘貌美天仙，对娘娘仰慕已久，欲要请娘娘前往云山做客，娘娘何必如此固执，凭白造下杀孽，就算不为自己着想，也要为你麾下的这些忠心将士考虑。”
话音中，极为的猖狂，十分的嚣张。
“”
马车内一阵沉默，随即，就听到，一道冰冷的话音响起：“胆敢亵渎本宫，当诛！！”
只看到，在最中间的马车中，一股无形的威压凭空出现，紧接着。就看到，一片金光闪过，漫天的金豆凭空出现，洒落在地上，这些金豆在草地上一滚，随后，金光一闪，一名名身穿金甲，手握金枪的天兵凭空出现，踏立在战场上，身上散发出威压，有一种无形的战意充斥四方。数量仔细看去，足足有数百名。每一个都是二阶层次的气息。
銆愭帹鑽愪笅锛屽挭鍜闃呰昏拷涔︾湡鐨勫ソ鐢锛岃繖閲屼笅杞澶у跺幓蹇鍙浠ヨ瘯璇曞惂銆傘
神通撒豆成兵！！
这些天兵天将一出现，毫不客气的就冲入出云骑中，有出云骑拼命射出弩箭，可弩箭将这些天兵洞穿的同时，他们的身躯也被长枪刺破，瞬间命中要害。
血光中，一批出云骑凄惨倒下。
“有请萨满。”
那名出云骑将领脸色并不慌张，大声呼喊道。
叮！！
呼喊中，不知道从什么地方，一根白骨手杖落在战场，那骨杖中，绽放出一道黑光，黑光所到之处，俨然能看到，战场上，本来倒在地上的战士，不管是出云骑，还是大岳的将士，本来没有呼吸，已经死去的战士，纷纷睁开眼眸，一下子就从地上站了起来。
迅速的握住兵器，毫不客气的就朝着身边的大岳将士挥斩下去。
“是萨满的尸鬼术，该死。”
这些赫然是萨满以尸鬼术控制的尸鬼，尸鬼一出现，当场，战场越加的惨烈，本来凝聚出的天兵，也被尸鬼包围，相互厮杀在一起。
刷！！
就在这时，只看到，围在中间的两辆马车，突然闪过一道金光，无数神秘的符文在马车上空浮现，化为一道巨大的符文图，光芒一闪瞎，整个马车从原地，凭空消失不见。
“该死，挪移符。”
一道苍老的话音中透露出一抹不甘，发出冷哼道：“阿尼玛，那位娘娘已经逃走，立即去追，不要跟这些弃兵纠缠。挪移符绝对不可能太多，她跑不远。”
“大岳的将士们，娘娘的安危，就看我们的。”
岳奇峰手中长刀一挥，眼中闪过一抹疯狂，发出呐喊：“将士们，冲锋！！”
“杀！杀！杀！！”
大岳将士听到，一个个眼中闪过坚毅，那是一种对生死无惧的目光。他们的生命，只为这一刻。
所有将士毫不犹豫的跟随，朝着出云骑发起冲锋。
这一战，不是你死，就是我亡。
战场之上，有死无生
草原上，两辆马车真在草地上飞驰，能看的出，这马车是特制的，哪怕是草地上，也没有受到影响，奔驰起来，里面甚至不会感觉到太大的震动，十分的奇特。不是压在地面，而是在草上飞一般。
吁！！
很快，前面一辆马车停了下来，赶车的车夫是一名老者，能看的出，十分干练，眼中精光熠熠，一看就知道，本身不是弱者。
“娘娘，前面就要到古墓园，我们是直接前往墓园，还是避开后面追兵。”
老者开口询问道，抬眼看向虚空，能看到，虚空中，几只苍鹰正在展翅翱翔，目光仿佛直接盯向下方，那目光，如芒在背，清晰可见，这是狄云国的神鹰，追踪目标上，绝对是首屈一指的高手。
“直接去墓园，根据古墓园的规矩，只要进了孤山，不管什么恩怨，都不能动刀兵，避免破坏孤山的风水，触发其中禁忌。孤山不仅有我们大岳的皇陵，也有狄云国的皇陵。他们应该会有所顾忌。”
马车内，传来一道清冷的话音。

第005章 孤山义庄
古墓园中，不得起刀兵，不得生杀伐，一旦杀伐，天下共伐之，这是整个天吴界中的一种潜规则，一种默契，不管是谁，暗地里怎么做不管，但明面上，都是如此，轻易不会打破。进入义庄，反而是一种好的选择。
“你们到不了义庄，去不了孤山。”
一道冰冷的呼喊声从虚空中响起，俨然能看到，一只巨大的海东青出现在天上，这只海东青越是靠近，身躯越是巨大，当出现在面前时，足足达到数十丈巨大，张开羽翼，当真是遮天辟日，看的人触目惊心，扑杀下来，一眼就能看到，那两只巨大的利爪仿佛能将大地洞穿，直接掀翻，让天地倒转，日月颠倒。
“德鲁伊青王！！”
赶车的老者目睹，眼瞳剧烈收缩，脸上露出凝重之色，断然开口说道：“娘娘先走，老奴断后。”
啪！！
老者一挥手，抽打在身下的马车上，赫然能看到，马车轰然间炸开，车厢车身，一起崩裂，连前面的战马都一起崩碎，然后，就看到，密密麻麻的零件浮现，这些零件大小不一，每一个都显得异常的精密，看的让人眼花缭乱，每一个零件上都散发出一种灵性的气息，紧接着，这些崩开的零件，快速朝着中间汇聚。
叮叮叮！！
这些零件可不是普通材料，每一件，用的都是珍稀的材料，以灵材千锤百炼，再以特殊的手法，融入灵性，在零件中构建灵气的运转通道，能量核心。
眨眼间，就看到，原地，一只足足数十丈大小的玄武快速成形，背上的龟甲，栩栩如生，勾勒出的纹理，宛如一副强大的阵图，背上，更是盘踞着一条漆黑的玄阴天蛇，吞吐着蛇信，随时都会择人而噬，发起致命一击，凶悍至极。
机关兽玄武！！
老者的身影早就消失不见，仿佛已经彻底融入到这尊机关兽的体内。之前的马车，哪里是普通马车，分明就是机关兽所化，那老者，更是一名顶级的偃师，掌控着这尊强大的机关战兽。
这尊机关兽以玄武为名，其最强的，赫然就是其防御力，足以震慑四方，威慑各大强者。
刷刷刷！！
玄武龟壳上，俨然能看到，无数古老的符文在流转，一副阵图凭空开始运转，紧接着，就看到，玄武的四周，无数玄阴之水如潮水般凭空浮现，充斥在四周，笼罩在玄武之外，直接化为一片汪洋，踏立在水中的玄武，越加的气势非凡，无双无对，挡在那尊海东青面前。
叮！！
那足以撕裂大地山川的利爪，结结实实的落在玄武背上，只看到，玄武的龟壳上，无数光芒闪烁下，浮现出一层流光，任由利爪再如何锋利，却没有破开玄武的龟壳，反而，一股反震之力，将利爪崩开，背上天蛇寒光一闪，身躯朝着海东青缠绕过去，俨然要将其拉在身前，发起致命一击。
海东青反应力同样惊人，低头对着天蛇七寸就是一嘴啄了下去。
而玄武反应也不满，龟首对着海东青腹部就是一口。
战斗瞬间进入白热化境地。
另外一辆马车目睹后，没有迟疑，趁着玄武机关兽将海东青缠住时，毫不犹豫的就向孤山方向飞驰而去，马车的速度极快，远远不是普通马车所能媲美的，那是机关之术打造，行驶起来，犹如飞驰电闪。
在草地上，仿佛是一道流光飞速略过，让草地都呈现出一副奇异的画面。
“娘娘，你要往哪里逃，还是乖乖停下来，不要让本座难做。”
草地上，不知道何时，出现一名骑兵，仔细看去，这名骑兵赫然不是寻常人，竟然是一位半人马，下半身是马，上半身是人躯，甚至是，身上还披着一身亮银锁子甲，手中握着一口长枪，别着弓箭。目光锐利非凡，身下的四蹄齐飞，当真是快如闪电，以惊人的速度拉近和马车的距离。
“狄云国出云骑大统领摩云。”
马车内传出一声忌惮的话音。
显然，认出后面那名半人马的身份，分明就是出云国中战力惊人的出云骑统领，一身实力极高，达到四阶天罡境，配合出云骑，甚至能与五阶匹敌。
“风驰电闪！！”
马车上符文闪烁，瞬间，整个马车被一股青光笼罩，然后，速度瞬间飙升，如流光般破空而去，再次将距离拉开。不知不觉中，在追赶下，一座巨大的孤山已经出现在他们面前。
孤山下的那座义庄，也清晰的映入眼中。
“是义庄。”
马车内的人发出惊喜的欢呼，跟着，马车已经冲入义庄之内，随之停下。
摩云同样已经追赶至义庄前，目睹马车彻底进入义庄内，眼中闪过一抹异色，鼻中发出一声冷哼，略带不甘的在义庄外徘徊，似乎不想离去，但又不敢轻易踏入义庄。
义庄内，已经是孤山的范围，这里是各大势力都要遵守的一种规矩，义庄内，孤山中，不动刀兵。可就此离去，又显然不是那么甘心，这次的机会太难得了。
可谓是千载难逢。
大岳中这样的贵人，竟然会亲自前来孤山，这简直是头一回。错过这一次，以后只怕再想找到这么好的机会，就是不可能的事。
“好香！！”
一进入义庄，马车内传来一阵诧异声，义庄内，弥漫着一种奇特的香气，这种香气能勾起人的食欲，忍不住生出一种强烈的食欲，想要进食的冲动。
“咦，有人来。”
此刻，刚刚在厨房中，将红烧肉烹饪好，蛋炒饭做好，正要端出来，听到义庄内的响声，眼中不由露出一丝诧异之色。
这里是义庄，这里是孤山，平时，除了送物资的人外，就算是十天半个月，也看不到一个人影，现在却突然有人闯入义庄，不得不让人惊奇。
心中好奇之下，也拿起托盘，端起烹饪好的美食，从厨房中走了出来。
不管来者是谁，都不影响他要品尝美食，献祭一下五脏庙的想法。
刚一走出来，立即就看到，一辆明显不是普通人所能乘坐的马车停在院中，低调中，带着奢华，奢华中，带着一种贵气，让人能察觉到，这里面坐着的，一定是一位贵人。
“你们是谁，为何前来孤山义庄。”
庄不周微微皱眉后询问道，这样的贵人来这里，绝对不是好事，带来的往往都是麻烦。
“可是义庄之主，七夜先生。”
马车内，一道清脆的话音传出，显然，知道七夜的名字。
“不错，我是七夜。”
庄不周颔首点点头道：“义庄之内，不可久留，若是无事，还请尽快离去，避免有所妨碍。这里的阴气极重，不适合生人久留。”话音中，再次警告了一次。
哗啦！！
就在这时，一只雪白的素手轻轻挑开马车车帘。一名样貌千里挑一的宫女赫然走出，庄不周也看了过去，从揭开的车帘中，能看到里面的情况，这一看，也不由随之一愣。
马车中坐着三位女子，左边一位宫女正是挑开车帘的那位，右边还有一名老妪，似乎是宫中的嬷嬷，眉宇低沉，让人看不出深浅，最中央的女子却是一袭凤袍，仿佛是一团火焰，半张脸被雪白面纱遮住，白色的面纱上绣着一只金色的凤凰。
庄不周的目光停在了女子身上，至于那位宫女与嬷嬷，都没去太过仔细的去打量，即便是有面纱遮掩着面容，依旧抢去了整个车厢的颜色，一双如水眸子似乎会说话，给人一种无法言述的感觉。能看出这女子额头饱满，富贵至极！只是更吸引人的还是那双眸子，当真让人整个心神都忍不住沦陷进去。
饶是庄不周见过很多绝代美女，依旧忍不住受到吸引，心中生出惊叹之色。
当真是倾国倾城，最为吸引人的，还是那份独特的气质。
“咳咳”
一边的宫女目睹，忍不住一阵咳嗽，将庄不周惊醒过来，很自然的回过神来，颔首点点头。
“原来是位贵人，那就更不适合留在义庄，待得太久，对你们不好。”
庄不周缓缓说道。
“冒昧进入义庄，还请七夜先生多多见谅，这次前来义庄，本身就是为了进入孤山而来，本宫是为代表大岳前来祭拜皇陵祖祠，历代先祖，这次前来，自然是有备而来，孤山的阴气极重，但本宫也有准备，时间太长不敢说，若是逗留十天半个月还是不成问题，这段时间，只怕要麻烦先生。”
中间的那位贵人缓缓开口说道。
这一开口，声音中本能的传递出一丝威严，那不是刻意，而是自然而然具有的气势，养出的威仪。
却并不让人觉得讨厌。
当然，这些对庄不周没有太大影响，世俗中的王朝，皇族，对他可没有什么威慑力，他的本尊，站立的位置太高，见过的强者太大，眼界早就脱离了井底之蛙的概念。
“义庄有厢房，你们可以随意选择居住，只要不对义庄内部造成影响，义庄中也可随意走动，至于进入孤山祭拜皇陵，这是你们的事情，我只管义庄与守护陵墓。但你们最好还是尽快离开，孤山内，并不安全。”
庄不周颔首点点头，缓缓说道。

第006章 吕后
孤山是什么地方，那是御灵师都不愿意久留的地方，哪怕是要进来，也会做好万全的准备，就算那样，也不可能完全的抵御来自孤山中阴煞之气的影响，而且，这里的风水很特别，再多的防护手段，也没有办法屏蔽风水的无形影响。那涉及到一些极为特殊的力量。
刚刚她们所说的特殊手段，庄不周也知道，虽然名字可能不一样，但最终的效果都是一样的，就是化为一层无形的屏障结界，守护自身，同时，可以吸收身外侵袭而来的阴煞之气，但并不长久，一旦那护身之宝汲取的阴煞之气达到其极限后，继续待下去，那就会对身体造成极大的损伤。
这种宝物，是一种真阳暖玉的顶级灵玉炼制而成，这种灵玉，具有抵御阴煞之气的功效，在平时，佩戴在身上，也能起到驱邪的功效，在冬天可以让人不受到寒气侵袭，如同身在春天，四季如春。还能吸收阴煞之气，邪祟之气，庇佑自身不受伤害，当然，汲取邪气是有上限的，一旦达到上限，最明显的特征，就是灵玉中散发出的暖流会消失，不在出现。
有些炼器师将其炼制成各种不同的形状，让暖玉发挥出的功效得以倍增。
只是，再怎么增加其效果，最终还是有极限的，那些顶级的暖玉炼制成法宝，最多也不过是在孤山中逗留个半个月左右，再怎么都不可能超过一个月，这也与暖玉的品质有关。
庄不周猜测，她们身上应该是佩戴着暖玉炼制而成的宝物，只是，这种宝物，数量肯定不多，长时间逗留，那只是找死，对自身绝对不会有什么太大的好处。
当然，劝规劝，她们具体会怎么做，那就是她们自己的事情。
“七夜先生，还请留步。”
那贵人的目光落在庄不周手中端着的托盘上，旁边的宫女立即就领会到其心意，当即就开口说道。
“何事？”
庄不周转身看向他们，微微皱眉说道。
“我家娘娘饿了，能不能请先生再多做一份饭菜，请先生放心，我们会给钱的。”
那名宫女连忙开口说道。
之前一直在应对追兵，面临追杀，很长时间都没有进食过，之前一直在紧张中，根本没有想到那些，现在一进入义庄，暂时安全后，又看到庄不周端出色香味俱全的美食，那香气，诱人的很，让她们体内的饥饿感，瞬间就涌了出来，而且，她们饿着不算什么，至少还有干粮，但娘娘可不能饿着。
当然，她也没有趾高气昂的想要强行将庄不周手中的饭菜拿过去，而是想要请他重新烹饪一份，她们可以付钱，这样的话，也不算是逼迫。
吃饭付钱，这是天经地义。
庄不周听到，嘴边笑了笑，摇摇头道：“还请姑娘见谅，我是义庄中的守陵人，不是厨师，这里也不是酒楼客栈，义庄地窖仓库内有各种食材米面，厨房就在那里，你们想要吃饭，可以随便取用，这里的食材物资，每个人都可以使用，要吃自己动手。”
他是义庄之主，是孤山的守陵人，却不是酒楼的厨子，他也不是看见美女就迈不动脚的人，更加不要说，那位贵人明显就是宫中的娘娘，不是皇后就是贵妃。有妇之夫，他还没有色欲熏心到这种地步。
何况，美女他不是没有见过，彼岸中的李月茹她们，随便一个，也不比她逊色。
这里是孤山，在这里，他不需要看任何人的眼色，只需要做好自己就可以，谁的命令都管不到他。以前如此，现在踏上修行之路，那就更是如此。更何况，现在他并不想为别人烹饪美食，如今是新的人生，当然要开启不一样的道路。
“这”
宫女小娥听到，眼中露出诧异之色，怎么都没有想到，在见过自家娘娘后，竟然还有人能够对她的要求说出拒绝，这简直是不可思议。
“好了，小娥，不要为难七夜先生，他并没有义务为我们下厨做饭。既然有食材，就随便做一点。能填饱肚子就可以。”
那名贵人开口说道。
“是，娘娘。”
小娥听到，也随即答应下来。
毫无疑问，这是一个台阶，当然要顺着下来。
小娥没有犹豫，开始去取食材，烹饪的话，她并不精通，她只是宫女，以前入宫前，那也是大家闺秀，是选秀入宫的，对于做饭这件事，只能说是马马虎虎，想要好吃的话，肯定是不太可能。现在庄不周不愿意做，娘娘肯定也不会，至于荣嬷嬷，身份同样尊贵，不可能去做饭，能动手的，就只有她了。
不管好不好吃，先填饱肚子再说。
总之，这是头等大事。
“皇后娘娘，这次的追杀绝不寻常，外面的情况还无法确认，那摩云依旧在外徘徊，只怕不会轻易离去，我们虽然进了义庄，可也未必就真的绝对安全，接下来，还需要娘娘您亲自做出决断。”
荣嬷嬷开口说道，神色间，并没有半点轻松。
现在的情况可不乐观，孤山是一处禁区，这里哪怕是他们有守护的法宝，也难以支持长时间逗留，时间再长，也会到极限的，一旦到了那个极限，哪怕是想不离开都难。在孤山是死，出去也未必能活，当真是进退两难。
“荣嬷嬷，这次狄云国做出这么大的动作，一定不会善罢甘休，不过，以本宫之见，大岳那边应该已经收到消息，必然会有强者前来接应。不过，以现在的情况，只怕半个月未必能赶过来，狄云国也不会眼睁睁看着他们顺利抵达。所以，我们接下来，必须要有心理准备，义庄恐怕不能轻易离开。平时的话，还要请嬷嬷你携带真阳暖玉离开义庄，去到孤山外，让暖玉驱散一些阴煞之气。这样的话，可以尽可能的多支撑几天。”
大岳皇后，这是大岳中名满天下的一位国母，其本名为吕箐，入宫后，就登临高位，占据皇后宝座，母仪天下，在朝野上下，称之为吕后。
其样貌与才情，都是极高，在整个天吴界中，都是名声不小。
这次之所以亲自前来孤山祭祖，确实是有特殊原因，没想到会出现节外生枝的事情，最终闹到现在这一步，如今是进退两难。
现在也只能走一步算一步。
先保住性命再说。
“娘娘，七夜可以十几年在这里正常生活，根据消息，他的命格极为特殊，是棺材子，百年难得一见，命格极硬，刚刚我看了，阴煞之气对他毫无影响，甚至是进入他的体内，一点都没有影响，方圆一米内，哪怕是有阴煞之气，也会被其吸走，若是能够靠近他，说不定，阴煞之气就不会产生影响，可以更加长久的待在义庄。”
荣嬷嬷突然开口说道。
之前她可不是什么都没做，同样在观察庄不周，发现了一丝古怪之处，阴煞之气竟然会主动朝着他体内融入进去，这在正常情况下，让阴煞之气钻进体内，不死也要残，别想能得到什么好处。下场肯定很凄惨。可他却什么事情都没有，就好像是吸引阴煞之气的一道黑洞般。不管吸收多少，都没有影响。
这让他身外一片区域，都成为相对安全的地带。
“”
吕后听到，眼眸中闪过一抹异色，却没有开口多说
义庄外，摩云目光不善的看向义庄，眼中不知道在想些什么。显然，并不想要离开。
“好一个吕后，竟然敢进入义庄，不过，你以为义庄就能庇护你一辈子的话，那就错了，里面的阴煞之气，会让你们知道，就算是义庄，也不能庇佑你们。”
摩云心中冷笑。
义庄，从来都不是什么避难所，你能躲一天两天，也绝对躲不了一个月两个月，早晚要出来，甚至是，他自己就可以进入义庄，只要不动手，谁都不能驱逐他，但他还是没有进去。
进去的代价太大，一块真阳暖玉的价格，可是无比昂贵的。
他的身上，并没有携带顶级的真阳暖玉，只是一小块，一旦进去，所能支撑的时间，可长不到哪里去。
反正，敌不动我不动，就是守在外面，看看谁能耗得过谁。
时间，有的是。
义庄内。
庄不周端坐在厅堂中，仔细认真的品尝着面前的美食，每一口饭，都是细嚼慢咽，仔细的品尝，吃饭的同时，脑海中也在快速转动着念头。
他可不是前身那样的普通人，身为修士，早就从她们身上察觉到一丝不对。
不管是宫女还是吕后，嬷嬷，每一个都不是弱者，都有修为在身，并非普通人，这样的人，出现在这里，还是一副逃命的模样，可以猜想到，背后跟来的麻烦，绝对不小，义庄外面，还有一道气机在徘徊着，几乎是毫不遮掩的表露出他的存在。气机深沉，俨然，就是追杀吕后等人而来。
“麻烦，这是找上门来的麻烦。”
庄不周微微摇头，一阵感慨。

第007章 禁忌
刚刚梦游过来，先是一个前身死亡的事情还没有捋清楚，只知道，杀了前身不是人，或许不是普通人，总之，还没有多少头绪，现在又冒出一个大岳的皇室贵人，根据前身的记忆，虽然孤山是很多王朝建立皇陵的宝地，这里的风水，对于那些帝王而言，简直就是无法抵御的诱惑。
谁不想长生不死，谁不想再活一世。
这种几率，哪怕是万分之一，亿万分之一，只要有，那就绝对不可能放弃，那一丝的机会，都是值得付出所有去搏一搏，但皇陵建造在这里，一般来说，只有皇室有帝王陨落，或者是皇室中人死亡时，才会派遣人手，运送棺椁前来，放入皇陵就会走。这里的煞气太重，有时候，往往运送棺椁，放入孤山，出去后，每次都要死上几个人。
当然，相对于那些修士与贵人来说，普通人的命就如同猪狗一般，实在不是什么值得稀奇的事情。
所以，只要放入孤山，不管是谁，都不会轻易前来，哪怕是祭拜，也不会轻易到那些陵墓前，而是在义庄中祭拜上香就好，毕竟，在义庄内，也摆放着相应的牌位，长明灯终年不熄。只要不进入孤山之内，仅仅只在义庄的话，阴煞之气还是能够抵挡的，毕竟，遇到危险，随时都可以退出孤山范围。
这是保身之道。
如吕后这样，亲自前来，还要前往皇陵祭拜，这就显得有些特殊，非比寻常。不是寻常之事，意味着麻烦，意味着，这义庄只怕会变成一处是非之地，再不复往日的宁静。
具体会演变出什么情况，连他都不知道。
现在他最迫切的，还是尽可能的提升自己的修为，筑基境的修为，并不是绝对的保险，对于某些强者来说，依旧只是大一点的蝼蚁而已，可蝼蚁就是蝼蚁，充其量就是让人多看一眼而已。改变不了结果，若是能让修为变得更高一些，自然，就有更大的周旋余地。
“麻烦不去找，也会自己找上门，何况，那暗中杀害前身的凶手，若是知道自己还没有死，只怕，不会善罢甘休，一定会再次前来，到时候，要是没有足够的实力，说不得，又要再次步入后尘。好在，先天桎梏已经打开，自先天到天罡，都是一路平坦，甚至是聚魄境也是毫无阻碍。”
天吴界是中千世界，在中千世界中，顶层就是聚魄凝魂境，最强者，可达到真灵境。只有大千世界才能诞生出证道境，当然，若是踏入无尽之海，那就是另外一回事，无尽之海内，哪怕是再小的界岛，也具有突破晋升到更高的可能，区别就在于难度的高低，底蕴的强弱而已。
当然，这些都不能彻底估算出一个世界中具体的强者层次与数量。
只能说是相对而言。
就算如此，也足以让人生出强烈的紧迫感。
至少，庄不周已经有心想要加快一些速度，不说远的，地煞境还是可以突破，不会对自身造成影响，所需要的地煞之气，这天下间，可没有比眼前这座孤山内的煞气更适合。
阴煞中可提炼出黄泉煞气，这是煞气中最上乘的一种。与自身更加契合，阴阳天官若以黄泉煞气晋升，足以将潜力发挥到极致。
“孤山的风水大势极为特别，在这里，就算是强者，也不敢展露出太过强大的修为，那样的话，会触发孤山的风水大势，九曲黄泉轮回势根据我在天道图书馆内所看过的风水阵势中，属于极为诡异特别的一种，黄泉之下，洗刷一切，体内哪怕是有道行法力，也无法施展，反而不如普通人。”
庄不周知道那些御灵师为什么不敢轻易在孤山中动手，一旦激发出九曲黄泉轮回势的风水大阵，黄泉之气袭来，体内的法力都会被封锁禁锢，可以说，在这孤山内，一旦触发禁制，任你在外面有翻江倒海的能力，在这里，也要变成一个身无法力的普通人，或许能身强体健，可到底不如原先的战力，实力不在，对于很多修士来说，那就是天塌一般，完全没有安全感。
当然不会喜欢。
在孤山死了，那就是真的死了。
哪怕你是真灵境的大能，踏进来，也有可能被一位小小的筑基境击杀。
这些，在这里并不是什么不可能的事情。
反而，是很平常的事。
这才是孤山成为许多大能禁区之地的根本原因之一。
谁都不会拿自己的命来开玩笑。
所以，只要不出义庄，不出孤山，庄不周自问，在安全上还是可以保证一些的，至少，也可以让人有所忌惮，不是无所顾忌，在这里，他是主场，具有的优势，不是其他人所能媲美的。
一边吃，一边思量着，很快，面前的美食已经悄然下肚，吃的一粒不剩，一碗红烧肉也是一扫而空，吃的畅快淋漓。
吃完后，出去了一趟，看到义庄内，吕后等人已经找了一处客房暂住下来，同时，那宫女小娥也去了厨房，简单的做了几个小菜，味道好坏姑且不说，但终究是能吃，能填饱肚子。
对此，庄不周只是笑了笑，开始一天的工作。
在义庄中打扫祠堂，为长明灯加上灯油，清扫灰尘。随后，背起竹篓，拿上工具，走出了义庄，在出门时，赫然能看到，吕后三人也一起出了门，看方向，明显是朝着孤山之上走去。
“七夜先生这是准备外出。”
吕后抬眼看向庄不周，轻声询问道，身上的气质，当真是令人想要忽视都难。
“墓园中各处陵墓需要清扫，一些杂草也需要拔除，修葺坟墓，查探一下墓园，这是义庄的职责。贵人你所要去的皇陵，在山腰处，从这里上去，一路直走就可以。”
庄不周颔首点点头说道。
“先生辛苦，在孤山中，没有什么贵人，我姓吕，吕箐，在这里，叫我一声吕夫人即可。”
吕后微笑着说道。
孤山是规则之外的存在，她的身份并不能带来什么太多的益处，反而不如和庄不周交好来的更加重要。七夜在孤山中的身份地位，是极为特殊的，连那些强者都不敢对其太过小视。在孤山中，他的身份，可以比拟任何人。
在孤山中，她不如七夜。
“如此七夜就托大，叫一声吕夫人。”
庄不周颔首点点头说道。
“七夜先生，我听说，孤山中，经常会有怪异的事情发生，不知道，这究竟是不是真的。孤山中的陵墓，容易发生尸变。”
宫女小娥突然开口问道。
眉宇间，似乎显得十分的好奇。
孤山的传闻，在外界，那可是不胜枚举，说什么的都有，只是，究竟是真是假，那就没有多少人知道，毕竟，来的人少，出去的更少。
“是真的。”
庄不周突然对着小娥咧嘴一笑，说道：“孤山阴煞之气极重，对于正常人来说，是灾难，是劫数，可对于已经死去的尸体来说，却是莫大的机缘，也是造化。很多尸体，本身就受到阴煞之气的温养，走上化尸的道路，一旦尸变，就是僵尸，只是，僵尸大多都只有本能，没有原本的灵魂，因天地间怨气，戾气，煞气而生，注定掀起一场场杀戮。当然，对于很多有其他打算的人来说，这种尸变并非是什么好事，反而意味着功败垂成。”
尸变就走上另外一条道路，尸体尸变，灵魂就别想再觉醒，僵尸的体内，哪怕是诞生灵智，也是全新的真灵。想要再活出第二世的愿望，自然宣告彻底失败，除非有特殊的造化，要不然，这种转变，是一辈子的，当然，若是能做到自身灵魂与肉身一起尸变，那未尝不是另外一种长生。
可这样的例子，还没有出现过。
这孤山最神奇的就是，身躯死亡，埋葬到孤山中，灵魂是封锁在肉身之内的，一旦尸变，灵魂会变成尸变的养料，彻底湮灭掉，这一点就注定很可怕。
根据前身的记忆中，孤山内确实有尸变，只不过，尸变后，他们都被九曲黄河轮回阵势给封锁在自身坟墓之内，无法从孤山中离开，甚至是没有办法离开自己的坟墓太远，每到月圆之夜，都能听到可怕的嘶吼声，有僵尸在吞吐着月华之气。发出的吼声，胆子稍微小一点的，恐怕胆汁都会吓破。
那叫一个可怕。
“也就是说，孤山中，到处都是僵尸，孤魂野鬼。”
小娥听到，脸都变了，变得有些苍白，对于这种东西，本能的有些害怕。
“白天还好，晚上不要离开义庄就好，在义庄内不会有太大影响。”
庄不周淡然一笑道。
义庄本身就在孤山脚下，属于边缘，影响自然不大。
一边说，一边走着，看向四周，灰色的雾气中，能看到，一座座大大小小的坟墓屹立，十分的渗人，密密麻麻，一眼看去，简直是数都数不清，真的是让人叹为观止，也可以吓个半死。

第008章 炼道兵
这是天吴界中千万年来，埋葬在孤山上的坟墓，有些，甚至是早已经消失在历史的长河中，原先的位置，早已经换了新的主人，真个叫旧坟三年，新坟三年，修修补补又三年。新坟加在旧坟上，谁能数得清这孤山上到底有多少座坟墓，在庄不周前身以前的那些守陵人，一个个往往短的十天半个月，长的几个月而已，就已经埋骨孤山，谁能理会得了那些坟墓的破败。
现在的孤山，几乎大部分区域，都已经埋葬着一具具棺椁，当然，还是有地方可以作为陵墓的。
孤山，是活的。
根据大能的观察，孤山是在不断生长的，根据以前的记载，孤山最开始，就是一座乱坟岗，山高不过几十米，可在九曲黄泉轮回阵势的影响下，孤山在不断的生长，直到现在，已经达到如今的规模，已经高达上千丈，这个大小还在变化，每时每刻都在成长，孤山占据的地域，越来越大。
所以，孤山上，还是不缺少用来充当墓地的地方。
反正，在这里，任何一处都是大凶之地，也是造化之地。就看自身的运道如何。何况，到了今天，能葬入孤山的人，早已经不是普通人，普通人连资格都没有。连一般的御灵师都没有这样的资格，或者说，未必谁都愿意进入孤山赌一赌自己的运气。有些人还是愿意让自身灵魂踏入轮回，转世重生，或许，将来达到真灵境，还能觉醒记忆。或许那时候不是自己，可终究是拥有自己记忆的轮回者。
就算这样，孤山上的坟墓之多，依旧无法估量。
很多坟墓本来就应该破败的，是前身在执掌义庄之后，开始做一些力所能及的事情，比如，给坟墓拔了拔坟头草，给快要坍塌的坟墓重新修葺过，让一些本来应该消亡在历史长河中的坟墓，得以继续存在下去，这些事情，并不是必须的，在义庄，看守孤山就是职责，给不给坟墓拔草，修不修葺都是由个人意愿来决定的。
想做就做，不想做那就不做。
可在孤山中，没有其他事情可做，还不如给自己找点事情做一做，这样的话，还能打发一下时间，让自己不会被孤寂给吞噬，心神陷入崩溃之中。
而这些，在一些修士看来，也是大感满意，毕竟，他们以后也有可能会葬进去，谁都不希望自己的坟墓没有人打理，没有人拔拔草。彻底变成一座荒坟。
庄不周没有去皇陵，在一座座坟墓间来回，看到有草的，拿起锄头将其锄去，看到有破损的坟墓，也着手修葺，就做着和前身相同的事情，至于吕后她们，也径直的前往大岳皇陵所在位置。
“一座皇陵，十几万的尸骨，在这里修皇陵，就是拿人命来填。”
庄不周对于这些所谓的皇陵，并没有什么好感，孤山是什么地方，这里是生人禁区，普通人修皇陵，在正常的地方修建，都会死伤惨重，更加不要说是孤山，皇陵的下面，那是堆积如山的尸骨。
所以，前身哪怕是去打算那些孤坟，也不怎么愿意前往皇陵打扫。当然，皇陵内各大皇族都是有底牌的，比如守陵人就是以傀儡机关炼制出，可以简单的打扫陵墓。当然，孤山的环境下，这些底牌也不多，哪怕是傀儡，在阴煞之气下，照样会受到清晰，所能坚持的时间不长，往往都是在沉睡中，只有达到设定的时间，才会苏醒。
“孤风子，生于天吴历5325年，猝于6382年，活了上千年，也算长寿，寿命极长，对于普通人来说，王朝都已经灭亡两三个。几乎等同于长生，埋于孤山，这是还想再活一世。人心最是贪婪，活的越久，越是不想死。”
庄不周走到一座陵墓前，这座陵墓以青石铸造，墓碑都是墨云石，上面撰写着其生平姓名，能看的出，这陵墓已经有年头了，可在上等材料下，依旧保持的很是完整。
借助葬天棺，却能感觉到，陵墓内，孤风子的尸体已经汲取了惊人的阴煞之气，虽然并没有尸变，可却处于尸变的边缘，一旦有什么意外，必然尸变成僵尸，到时候，转生无望，这样的尸体，在孤山中，比比皆是，绝对是最上等的炼尸材料，放在外面，那就是价值千金，对于一些炼尸的御灵师来说，堪称无价之宝。
一旦炼制成僵尸，其潜力足以成就尸王。甚至是蜕变成特殊的僵尸五行僵尸任何一种。
只不过，孤山太特殊，哪怕是那些走炼尸道路的御灵师，也不会上山挖掘，或许有，那也是暗中，也是悄悄的做，绝对不敢明目张胆，实在是，孤山的尸体太凶了，何况，这种事情犯忌讳，他们也想葬在孤山，也不想自己的尸体被人挖出来炼制成僵尸，因果报应的说法，从来都不是玩笑。
自然，这遍地尸体的孤山，反而成了炼尸人的禁地，对于一些规则的遵守，比其他职业还要更看重，轻易间，绝对不会破例。
打扫一遍后，来到另外一座坟墓前，这座坟墓却塌了一个洞，孤山是在成长的，变大的过程中，对于一些墓穴，是有破坏性的，所有，孤山上的陵墓出现破损，实在是常见的事情。
“不是盗洞，不是裂缝，这是里面已经尸变了。”
庄不周目光在洞口上一扫，眼中闪过一抹异色，洞口还有尸气，里面更是传递出一股煞气，陵墓中的存在，肯定是尸变了，变成了僵尸，这是白天，没有出现，不是说白天就不能出来，孤山很特别，阴煞之气浓郁，哪怕是僵尸出来，外面是烈日，都对它们造成不了致命的伤害，只是，本能的不喜欢而已。
这是一种天性。
白天在里面沉睡，晚上就会出来吞吐月华之力，当然，被惊动的话，白天一样会跳出来。
“棺材菌，好东西。”
庄不周顺着洞口，看到陵墓内，摆放着一口棺材，棺材上，竟然长着一朵色彩斑斓的菌菇，看起来，和那些有毒的蘑菇相差不大，但却散发出氤氲之气，这是棺材菌，只有尸气浓郁的陵墓中才会孕育而出，相传，是尸体在尸变时，口中呼出的那一口气孕育而出，这口气是向死而生，阴中生阳，阳中带阴的一口尸气，让棺材菌，具有独特的能力，不仅是驱散尸毒的无上圣品，也是一种难得的灵药，可以炼制多种特殊的丹药。
据说，是炼制还阳丹的一种主药之一。还有就是金枪丹的主药。
心中暗自点头，也没有下洞的打算，手中拿出一卷绳索，打了个套，朝着棺材菌一甩，瞬间，绳索就套在那只棺材菌上，然后一用力，往回一收，绳索带着棺材菌一起倒飞回来，转眼间就落入手中。能看的出，这棺材菌品相极好，只怕有数百年的药性，生机不灭，还有继续成长的潜力。
吼！！
砰！！
几乎在棺材菌拿到手中的同时，立即就看到，那口本来还很安静的棺材直接就被掀开，棺材盖都倒飞出去，一具身躯高大魁梧的僵尸猛地睁开眼眸，身上还闪烁着黝黑的金属光泽，仿佛是一块钢铁一般，一眼就能看出，体魄惊人，绝非等闲。
睁开眼眸后，从棺中直立而起，对着庄不周一龇牙，身躯直接飞起，两只手臂如钢枪一般，朝着庄不周插了过来，一旦命中，毫不怀疑，会在身上洞穿两个大窟窿。
“铁甲尸，好家伙。”
庄不周并没有惧怕，反而露出一抹欣喜之色，心念一动间，赫然能看到，一口青铜棺椁凭空出现在身前，一出现后，棺盖打开，露出一道漆黑的口子，从棺中，传递出一股无形的吸引力，正对着那尊铁甲尸。那画面，就好像是铁甲尸直接朝着棺椁内跳进去一样，有一种自投罗网的感觉。
铁甲尸看到一口棺椁突然出现在面前，本能的感觉到一丝不好，想要躲闪，却完全来不及了，从棺椁中，还有一股无形的吸引力，将他的身躯往棺中吸去，想要离开，几乎不可能。
匆忙间，已经进入棺中。
咔嚓！！
棺盖重新合上，发出一声清脆的响声。然后，葬天棺上，自然的浮现出无数神秘古老的符文，调转过来，没入体内，消失不见。
“来的好，一具铁甲尸，炼制成阴阳道兵，战力一定不差，算是一具极好的材料，既然送上门，就没有不收的道理。这是瞌睡遇到了枕头。”
庄不周嘴边露出一抹笑意，他现在可是阴阳天官，最擅长的就是祭炼阴阳道兵，当然，炼制出的道兵其战力，是与本身的材料有关的，铁甲尸，还是有潜力的，炼制出的道兵，绝对差不了。孤山中，若有阴阳道兵在，那做任何事情都有底气，这也是他这次前来扫墓的原因，就是要收集一些僵尸祭炼成阴阳道兵。
有了道兵在，孤山内，才有安稳的根基。

第009章 青丘狐
孤山内规则特殊，大能进来都要变成普通人，实力削弱大半，只要练就出一批道兵，完全有资格坐镇孤山，不受任何人的桎梏，到时候，不仅是义庄之主，更可以成为孤山之主，谁来都必须承认的哪一种，实力才是根本，实力就是权力。
正常的坟墓他不会去动，可这种已经变成僵尸的坟墓，当然不能放过，留在孤山上，只是祸害，虽然离不开孤山，但一旦孤山的禁制消失，对于这些尸变者的限制消失，全部闯出去，整个天吴界都会遭受到难以估量的灾难。所以，他这完全是在做好事，对天地众生，是有功德的。
这功德，谁都不能否认。
而且，这分明就是双赢的行为。
既可以让孤山变得更加的安宁，也可以让自身的战力得到蜕变，增加阴阳道兵的数量。对天地有利，对自身也有利，这种事情，何乐而不为，前身是不懂得修行之道，也没有阴阳天官这样的顶级职业传承，自然没有办法运用，可他不同，在他看来，这整座孤山，都是一处取之不尽用之不竭的资粮。
这第一具铁甲尸，就已经是一种惊喜，放在外界，哪里能轻易找得到。
在孤山中，这却显得很是普通寻常。
“尘归尘，土归土，灵魂归后土。”
庄不周看了一眼已经没有尸体的陵墓，微微一笑，抬脚朝着地面一踏。
轰隆隆！！
顿时，就看到，面前的陵墓轰然间震动，然后，快速崩塌，将里面中空的部分，直接添上，本来高耸而起的坟包，一下子变成平地，这些坟包上的土壤，本身就是从地下挖掘出来的，现在也是尘归尘，土归土，原先是怎么样的，现在又重新恢复成原样。或许在以后，又会有新的墓主居住进去，再次变成一座新坟，可那是以后的事情。
这种事情，在孤山上，不过是习以为常，谁都不会在意，这是孤坟，墓主人的亲朋好友从来就没有祭拜过，看望过，甚至是，葬入孤山的，都已经将所有的退路全部斩断，就是为了搏一线生机。
其中种种，难以为外人道也。
很快，又碰到几座残破的陵墓，走过去后，感觉到里面的尸体发生尸变后，毫不犹豫的一一引诱出来，很自然的就被镇压在葬天棺内，每次出现，都只是一闪即逝，那些僵尸，都好似自投罗网一般，钻进葬天棺内后，就再也无法跑出来，对于孤山并没有激发出禁制的危险。
不知不觉中，足足收了一百尊僵尸。
同时，也有上百座陵墓被填平，所有的痕迹，都已经彻底埋藏在地下，以后，都将湮灭在历史长河中，有可能只在一些典籍中有过只言片语而已，除此之外，再无任何痕迹的残留。
当夜色即将降临时，庄不周也不缓不急的回到义庄内。
在义庄中，赫然看到吕箐主仆等人已经回来。
相互见面都是微笑着点头。
“先生扫墓辛苦，正好小娥已经做了饭菜，还有从京都带来的佳酿百果酿，还可入口一尝，不如一起吃上一顿便饭，也算答谢先生收容之情。”
吕箐笑着邀请道。
在义庄院落内，已经摆放好了一桌酒席，虽然这酒席做得不是太好，不过，看起来，已经是用心了，以那小娥的水平，这已经是超常发挥，有酒有肉，算是极大的诚意。
“还请吕夫人稍等片刻。”
庄不周目睹，微微一笑，颔首点头答应道。
随即走进储物室，放下竹篓，在地下菜窖中挑选了几样食材，转身进了厨房，点火开灶，起锅烧油，很快，就烹饪了两道菜肴，转身端着就走到后院，将菜肴放在桌上。
这菜也不是什么特别难得的食材，一份鱼香肉丝，一份白菜豆腐汤。都是家常小菜，做起来不费事，说起来，人人都会做，可要是想要做的好吃，那自然要看各自的能力如何。当然，庄不周这两份菜肴一端上来，与小娥做的相比，当真是鹤立鸡群，一眼就能分辨的出来，那是鲜明的对比。
“色香味俱全，宫廷之中，也做不出这样的菜肴，没想到先生竟然还是一位灵厨，好厨艺，好菜肴。”
吕箐目睹下，眼中也不由一亮，她在宫廷吃过的美食不知道有多少，两相对比，眼前的这两道菜肴，绝对不比宫中的逊色分毫，甚至是更甚一筹。
只此一点，就令人叹为观止。
“哪里值得夫人称赞，不过是家常菜而已，夫人不嫌弃就好，夫人有好酒，我也只能填上两道小菜。”庄不周淡然一笑道，神色间，毫无变化。
所谓的自傲，那是根本没有。
他还需要看这些么，那简直是开玩笑。
拿出碗筷，亲自品尝后，吕箐心中越加的赞叹，不过，也没有在这上面多做关注，话音一转，就转头说起：“今日妾身前往皇陵扫墓，祭拜先祖，发现一件怪事，不知道当问不当问。”
“哦，不知是什么怪事。”
庄不周放下手中的杯子，那百果酒品尝过，在凡俗中，是极品，在修士眼中，也是灵酒，可在他看来，并不出众，白玉京内，上等的灵酒，还是极多的，更加不要说，自身也能酿造灵酒，每一种都比这个要强，但在天吴界中，还是可以品尝的。
层次并不低，听到吕箐说起，心中也生出一丝好奇，不知道她碰到了什么怪事。
当然，孤山上有怪事发生，也不足为奇，毕竟，这里不是寻常地，碰到的事情，也不是寻常之事。
銆愯瘽璇达紝鐩鍓嶆湕璇诲惉涔︽渶濂界敤鐨刟pp锛屽挭鍜闃呰伙紝 瀹夎呮渶鏂扮増銆傘
“在皇陵中我们看到很多脚印，那些脚印不是人，看起来是野兽的脚印，好像是狐狸，不止一只。”吕箐神色略带一丝凝重的说道。
是的，这并非是杜撰，这次前往皇陵，确实在里面发现了大量的脚印，那脚印就好像是，皇陵内有一群狐狸生存，占据着皇陵之地，可这孤山向来都是生人勿进，一般的野兽飞禽，都是避着走，轻易是不会靠近的，更加不要说是在这里生存着一群狐狸，说出去，都让人难以置信。
“狐狸，孤山之中怎么会有狐狸。”
庄不周微微皱眉，喃喃自语道。
脑海中同样闪现出前身的记忆，那只白狐突然消失，莫非就是生活在孤山之上。可根据前身的记忆，孤山上应该是没有狐狸的才对，什么时候冒出一群狐狸，还敢居住在孤山中，不怕这里的阴煞之气么。哪怕狐狸是阴，也不敢这么做才对，趋吉避凶是生命的本能。
“这个妾身也不知道，但确实是有狐狸，虽然没有见到，那那些脚印应该是新近才留下的。敢进入孤山居住，只怕是一群异狐。”吕箐平静的说道。
神色间，似乎早就有所猜测。
“根据记载，世间有一种特殊的异狐，叫做青丘狐，青丘之名，就是坟墓，墓地所在，它们往往居住在有陵墓的区域，可以借助陵墓中的阴煞之气修行，一旦化形而出，男的可英俊非凡，迷倒万千女子，女的可倾国倾城，魅惑众生，霍乱天下苍生。其中最强者，又称之为九尾狐。乃是太古神兽，具有不可思议的神通，血脉尊贵，天生就高于其他狐类。这种青丘狐，对于孤山的环境不会受到影响，反而会如鱼得水。”
荣嬷嬷开口说道。
青丘狐是天地间最特殊的一种异狐，是狐族中的皇族，而且，她们还有一种极为特殊的能力，那就是能够汲取气运化为自身修行的资粮，甚至是，本身血脉蜕变，就需要大量的气运，为什么喜欢居住在陵墓之地，就是因为，墓地中埋葬的尸体，其本身就具有生前残留的一些气运，这些气运，可以被吸收，要是有后人的话，后人越是发展强大，给先人反馈的气运也越多，占据陵墓之地，就能汲取这些气运，化为自身修行资粮。
尤其是一些青丘狐，还喜欢汲取皇朝的气运，这种气运中，蕴含着真龙之气，对它们蜕变晋升，有着极大的好处。很多青丘狐，都会进入世俗皇朝，入宫修行，汲取皇朝气运，让皇朝气运不稳，天下大乱，民不聊生，最终发生改朝换代的事情，这也是常有的事。这样的例子，不胜枚举。
若在孤山的是青丘狐，那就完全可以理解。
可青丘狐相传早已经灭绝，不知踪迹了，竟然会出现在这里，还是一群，这明显有些古怪。
“青丘狐，这世间还有青丘狐，还是在孤山，这消息要是传出去，只怕，孤山也不会宁静了。”
庄不周听到，也不由深吸一口气，感叹道。
对于青丘狐感兴趣的人不知道有多少，相传，青丘狐的内丹，能让人长生不老，传说，青丘狐能化身天地间绝代仙女，是床底间，最完美的伴侣。
其中种种，不计其数。
“之前的那只狐狸，会是青丘狐吗，那杀了前身的，也会是青丘狐吗。”
庄不周脑海中自然的闪过一道念头。

第010章 阴阳道兵
前身的因果在心中始终是一个过不去的坎，毕竟，敢在孤山上杀人，怎么看都不是良善之辈，前身没有跟人结过仇，却遭受遭劫，那肯定是有原因的，一旦发现自己没有死，不找上门来，也是不可能的事情。若是可以，完全不需要担忧，在义庄内多登上几天，那凶手，自己就会冒出来。
但现在看来，凶手或者一直就在孤山之上，只是，以前没有察觉而已。
当初的那只白狐是否是青丘狐，虽然不能肯定，可也占据着极大的可能性。
“看来，前身是从来没有了解过孤山。”
庄不周暗自感叹道，不是因为孤山中的神秘以前不存在，只是，以前根本没有接触过而已，只因为，前身只是普通人，命格再硬，都没有能够接触到那些。
“有意思，真是有意思，这一次的人生应该不会平淡无趣，我感觉，孤山上要有大事情发生了。这孤山，说不定又要埋葬下一批新人。”庄不周冥冥中有一种感应，暗自呢喃道。
这些念头只是在脑海中快速闪过，并没有在脸上留下太多的情绪。
“青丘狐是不是真的在孤山，这与我并没有太大的关系，毕竟，我只是义庄的打理者，负责的是守陵扫墓，别的东西，不归我管，我也没有能力去管，有与没有，都没有区别。至于皇陵内的脚印，我会找时间去打扫一遍。其他的我就无能为力了。”
庄不周微微摇头说道，神色间，并没有要去管青丘狐的打算。
在其他人的眼中，他本身就不是一位修行界的人。
充其量就是一位守陵人而已，嗯，一位很命硬的守陵人。不应该去管这些事情才对。
“我们不是要让先生去对付那群狐狸，只是希望能否有办法向它们传达消息，不要破坏我大岳皇陵，如果可以，我们愿意付出代价，请它们迁移到另外的皇陵中去，比如，狄云皇陵，那皇陵的规模并不比我大岳的逊色。”
吕箐微笑着说道。
神色间并没有异样，驱赶杀伐那群狐狸的想法，她并没有，这里是孤山，要做到这一点，付出的代价不是一般的大，而且，就算是做了，也未必能够达成目标，可最大的问题是，绝对不能让青丘狐继续留在大岳皇陵之中，这些狐狸汲取的是大岳皇朝的气运在修行，当然，在孤山内，驱赶青丘狐明显不是好的选择，那既然这样的话，不如曲线救国。
青丘狐是要汲取气运，那就去吸别的皇朝气运，比如，狄云国，这就是一个相当的好的选择。
这次之所以前来祭拜皇陵，就是因为大岳的气运发生极大的变化，气运不断的削减，王朝几乎有走向乱世的迹象，根据天机师的推演，这是与皇陵有关，普通皇室人员没有办法探查出究竟，只能由吕后亲自前来，这次发现青丘狐，大岳之所以气运大减的原因也是昭然若揭，摆在眼前。
不过，她找不到与那群狐狸对话的机会，进入皇陵都找不到它们的踪迹，只能将希望放在庄不周身上，毕竟，以庄不周在这里十几年的时间，未必就不能与那群狐狸产生联系，或许会有办法交流一些讯息。
只要能交流，那就有希望。
怕的是不能交流。
孤山的禁忌，没有人比庄不周更熟悉，当然找他是最好不过。
“夫人找错人了，这孤山上有狐狸我也是刚刚才知道，至于如何和他们对话，这就更加不清楚，要想交流的话，只能另寻它法。不过，我认为，一切生灵都有其天性，狐狸喜欢吃鸡，若是能烹饪出一份顶级的鸡肉美食的话，想必，那些青丘狐会愿意现身交流，当然，这只是我的猜测而已。”
庄不周略微沉吟后说道。
狐狸喜欢吃鸡，这是天性，青丘狐的话不知道是不是这样，可显然，是有可能的。当然，他只是提出一个建议而已。
“这个办法可以一试。”
吕后听到，眼中一亮，显然，觉得这个办法未必不行。
随后，宾主尽欢，庄不周吃完后，也回到自己的居所，心念一动间，心神沉浸在体内，出现在气海中，能看到，气海中，那口葬天棺正在先天真炁中不断沉浮，吞吐着法力，葬天棺上，神秘的符文在不断流转，一丝丝的尸气被淬炼出来，从棺中出现时，已经化为一缕缕的先天真炁，汇聚在气海中，还显得刹是精纯。
如果有人能看到的话，就会发现，在葬天棺内，正关押着一具具的尸体，这些尸体都是活的，都是僵尸，每一个身上都散发出浓郁的尸气，这些尸气，积累在体内，化为僵尸的同时，也是他们的底蕴，支撑他们走的更加长远。
但在此刻，能看到，无数玄妙的符文源源不断的自虚空中衍生，出现在他们身外，化为一团团白色的焰光，将他们笼罩在内，焰光中，一具具僵尸发出痛苦的哀嚎，身上的尸体不断被炼化，本来僵硬的身躯，狰狞的肌肤，都在火焰中，以肉眼可见的速度发生改变，古老的天音在虚空中回荡。
“天官赐福，百无禁忌！”
“天官赐福，百无禁忌！！”
“天棺赐福”
这些天音中仿佛蕴含着某种不可思议的力量，让这些僵尸更加的痛苦，有些在天音中，身躯直接被点燃，在火焰中，焚烧成灰烬，那精纯的尸气，快速被转化成一道道先天真炁，融入气海，化为资粮，成为道行法力。
而有些，则在天音下，竟然张口一起诵经，口中不断传颂着‘天官赐福，百无禁忌。’的古老经文。很快，就看到，有一具僵尸身上光芒一闪，出现一身黑色长袍，白色披风，身躯如常人般，在寂灭空间中行走，眼眸中，闪过一抹狂热，不在是原先的死寂与凶厉，仿佛，恢复了神智，拥有了智慧一般。
而且，本来僵硬的手脚，仿佛一下子恢复如常，可以和正常人一样自由行走，不需要蹦蹦跳跳。眉宇间，有一朵黑色的火焰印记，火焰中，仿佛能看到一口白色的天棺在沉浮，十分诡异，令人心中一阵胆寒。
“出来，阴阳道兵。”
庄不周心念一动间，这具已经完成蜕变的道兵已经凭空出现在身前，仔细看去，他的样貌仿佛恢复到其生前的本来面目，只是，没有表情而已，身上的尸斑长毛，都消失不见，外表看起来，和正常人没有区别。
叮！！
就在下一秒，能看到，其身上闪烁着一层青铜色的光芒，整个肌肤，都流淌着金属般的光泽，一眼看去，令人震惊。能看的出，这一身防御力，非比寻常。必然强悍。
“铜甲尸，阴阳道兵不是将原先的祭炼对象彻底转变成相同的道兵，而是激发出其本身的潜能，再赋予阴阳道兵的独特能力。每一名阴阳道兵，都是独一无二，只可惜，没有成长的潜力。祭炼出是什么实力，今后都将是什么实力。铜甲尸，防御力惊人，修为达到三阶，可惜，达到上限了。”
庄不周暗自点点头，对于面前这具阴阳道兵已经有了了解。阴阳道兵最大的缺陷就是，一旦祭炼成功，其成长就已经是尽头，祭炼出是三阶，那就是三阶境界。
阴阳道兵
蕴含神通：阴阳路，阴阳之躯。
这两种神通就是所有祭炼出的阴阳道兵都会有的神通，一种阴阳路，可以让阴阳道兵行走于阴阳两界，脚下的路就是阴阳路，不管是阴间阳间，都可以如鱼得水，行走自如。至于阴阳之躯，却是让道兵能在阴躯与阳体之间自由转换，化阴躯如魂魄般虚无，化阳体，就如有肉身一般，众生可见。
看起来都不是什么杀伐神通，但却能让他们具有极大的优势。轻易不会受到限制。真正的战力，还要看他们本身原先具有的能力。是僵尸，肉身最强，原先具有的神通，现在依旧能施展。就如同铜甲尸一样，一身肉身，就是最强的底牌。还有行动自如的肉身，比原先不知道强上多少。
“虽然不如界灵道兵，但在某种程度上，已经不逊色，足以比那些普通的职业要强上不止一筹。”
庄不周对此已经很是满意，不如界灵道兵这是可以理解的，毕竟，界灵师才是屹立在无尽之海上最顶级的职业，那才是铸造道兵的祖宗。阴阳道兵，在孤山中，完全够用。
没有迟疑，祭炼道兵的过程依旧在持续。
心中始终有一种紧迫感。
不知不觉中，夜色渐深。
此时天刚朦朦亮，夜空中挂着一轮明月，月光照耀在孤山上，越加的让孤山显得诡异清冷，一座座孤坟中，传来可怕的嘶吼声，有僵尸分开土壤，来到坟墓前，对月吞吐着月华，有孤魂野鬼在四处游荡。
此刻，半山腰位置，赫然能看到，一座座建造的很是宏伟壮观的皇陵屹立，这些皇陵虽然大部分都是埋葬在地下的，可皇陵的入口却没有隐藏，在外面，是建立着明殿的，这方便皇室后人送入其中，也方便有后人祭拜，当然，这些皇陵的大门也不是随便就能踏进去的，外面的只是明殿，里面才是真正的皇陵。

第011章 狐狸 三生
而一座名为大岳皇陵的明殿中，大殿内，长明灯下，一大块空地上，几十只雪白皮毛的狐狸围坐在一起。
这些狐狸，像是人一样，半蹲半坐，而且每一个都捧着书本，发出稀奇古怪的声音，像是在诵读。
如果不看它们的外貌和声音，这一幕看起来，和私塾里面读书的小孩子也没有两样。
一群狐狸，像人一样读书！
这要是说出去，绝对是一件稀奇之事，能引起无数百姓的热议。整个皇陵明殿内，都弥漫着一股书香气息，不得不说，这是极为让人惊诧的景象。
这群狐狸，有大有小，小的聚集在一起，面前都放着一本书籍，朗朗上口的诵读着，有大的，在面前或是盘膝端坐，吞吐月华，或是摇头晃脑，倾听着朗读声。小小的明殿内，已经如同一座书院般。充满着书卷之气，人文气息。
能看到，这群白狐们随着时间，越加的沉浸，一个个摇头晃脑，一副读书人的做派，嘴里发出“唧唧唧”声。
“唧唧唧~，唧唧唧~”
“嗷嗷嗷~，嗷嗷嗷~”
如果此刻有修行者进来的话，就会看到，在一只只狐狸的头顶，一名名孩童的身影正正襟危坐，发出读书声，这声音传递出的意思，赫然就是一篇《千字文》
“天地玄黄，宇宙洪荒。”
“日月盈昃，辰宿列张。”
这是在为这些小狐狸开蒙，虽然千字文并不难，但它们学的很认真，一字一句，都是有章有据的，让人听到，就好像是进了书院一般，前面还有一名老狐狸在那边摇头晃脑，显得十分的享受。
这个世界，哪怕是做妖怪，那也是要有文化的，读书才能明白道理，读书，才能领悟出各种功法，你看哪些没文化的，哪怕是得到一门功法，你想看都看不明白，修炼起来，连里面的一些术语都搞不清楚，修炼修炼，不修出个四不像就算不错了，哪怕是那些可以直接印入脑海中，心神间的功法，你学会了是学会了，却永远脱离不了功法创造者的桎梏。想要推陈出新，几乎是不可能的事情。
多少人因为不懂得知识，没有相应的底蕴，最终走火入魔，修的人不人鬼不鬼的，不在少数。很多修士，哪怕是得到一本功法，看不懂，也就没有办法修炼。
所以，学好知识，多读书，这都是有好处的。
在历史上，那些真正名传千古的道家真人，佛门高僧，哪一个不是学富五车，渊博似海。这样的人，才能承前启后，开辟出新路，走出不同的道路。没有文化，不懂知识的，都是最底层的三教九流之辈，只配玩玩尸体这类职业。还会弄的五劳七伤，那叫一个凄惨了得。
这群狐狸在这里读书，学字，其态度，是正确的，其传承，显然是完整的，不是没有来历的野狐禅。
此刻，在明殿门口，一只雪白的没有一丝杂色的白狐正在吞吐着月华，伴随着读书声，一切都显得很是和谐。
呼！！
当结束吐纳时，白狐也睁开了眼眸，眸光突然朝着孤山脚下，义庄所在的方向看了过去，这一眼中，蕴含着一丝丝复杂难明的情绪，一点都看不出是狐狸，比之人类更加的丰富。
“大姐，你在想义庄中的那个人吗。”
一只略小的白狐走了过来，眨了眨眼睛，一脸狡黠的询问道：“阿姐，之前你遇到危险，避入义庄，可是跟他相处了好几天，他长得怎么样，性格怎么样，是不是书生，是不是秀才。”
话音间，满是好奇心。
“他就是一个守义庄的守陵人，哪里会是什么书生秀才，小七，你那些话本看的太多了，你要记住，世间最薄情的就是书生，以后真要历练红尘，也不要跟那些书生产生交集。历代以来的教训，要牢牢记在心中，那些书生，只不过是有一具好看的皮囊而已。”
白狐听到，当即就开口呵斥道。
言语中带着浓浓的警告韵味。
毕竟，这是狐族千百年来得到的教训，书生多是薄情人。
他们只为了自己，可不会真的对异类付出什么真感情。前一秒是甜言蜜语，下一瞬就会露出刀子。那些家伙，早就已经上了狐族的本子，多少年来的教训，早就够了。
现在族中有句话，那就是看到书生笑，要么杀，要么逃，绝对不能留。
留下就有可能会死。
“大姐，我那不都是在开玩笑吗，书生有什么好的，都是一群薄情人，小七才不会喜欢。不过，大姐，你可是族中血脉最纯粹的一位，可千万不要被一个守陵人给迷住，大姐你要是去皇朝中修行，能够吸收皇朝气运，说不定能够成为传说中的九尾狐。再次让我们青丘狐重振荣光。”
小七一副慎重的表情说道。
“不错，小七说的对，白雪，你是这一代中，资质最高，血脉最精纯，已经出现返祖的一位，一定不能轻易动凡心，现在孤山中汲取这些皇族气运，能蜕变几次就蜕变几次，真要走到无法蜕变时，再考虑进出皇朝的事情。你可是我们青丘一脉的希望。你要敢对那小小的守陵人动情，我就去杀了他。”
一只红色老狐狸拄着拐杖走了出来，一边走一边说，神色间，能听得出，那话中，可一点都没有开玩笑的意思。只要觉得有危险，那就真的会动手杀人。
“红姥姥，白雪知道，白雪不会违反的。”
白雪听到，连忙开口说道。
“嗯，那守陵人我去看过了，是一个命硬的，天生的棺材子，一身命格太强硬，你要是靠近过去，未必是福，你是青丘狐血脉，不管亲近谁，都会自然的汲取对方气运，他能在孤山中活了十几年还没有任何事，靠的就是自己的命格够硬，你要是汲取了他的气运，命格就会受到影响，到时候，横死也未必不能。而他的命格太硬，棺材子不祥，对你也有影响，你要是让他横死，这因果，迟早会让你一起去死。”
红姥姥嘶哑的说道：“棺材子之所以没有人敢动，就是因为，动了他，谁动的，谁就要用自己的命去填。棺材子生是天命，死自身命格就会化为棺材，这口棺材装的不是他自身，装的就是与他有因果的人。你要敢和他在一起，你们都会死，没有好结果的。“
棺材子的可怕，对于修行者来说，那就是一种禁忌，一种不祥，注定是行走的不祥，问题是，还真没有人敢轻易下手，知道的不敢下手，不知道的，恐怕也不会出手。除非是真的一无所知的莽夫，才有可能下杀手。
青丘狐与棺材子，是绝对不能碰到一起的，青丘狐本身修行就会汲取气运作为自身资粮，要是在一起，那气运会自然而然的被汲取，这就是因果，皇朝的气运她们都敢吸，可棺材子，是真的不能。青丘狐吸收气运是本能，她们控制不了，所以，两者在一起，就是一场灾难，埋葬了你，也埋葬了我。
“姥姥放心，我不会下山去找七夜先生的，我只是想要认真修炼，尽快让血脉蜕变。”
白雪认真的点点头说道。
之前她就是因为感觉到自己在义庄内，对七夜先生的气运产生影响，不自觉的会汲取气运，这才选择悄然离开，不敢再继续逗留下去，真要逗留下去，对谁都没有好处。
只能说，远离他，才是最好的报答。
当然，她还不知道，七夜是真的出事了，这里是孤山，命格不硬，随时随地都有可能出现意外。而一直没有发生意外的他，遇到她后，就真的出事了。
“你知道就好。”
红姥姥听到，颔首点点头，对于白雪，她还是相当放心的。
叮嘱几句后，就转身走了进去。
“阿姐，听说，孤山内蕴含着一位无上强者的传承，不知道是不是真的，传说中的三生石，真的会在孤山吗。”
小七看到红姥姥离开，忍不住吐了吐粉红的舌头，眨了眨眼睛，好奇的转移话题询问道。
“不知道，那只是传说，传说中，无尽之海中的九大长生法中的一种就在孤山，名为三生，不过，具体是否真的存在，却没有人知道，这里的阵势太过诡异可怕，九曲黄泉轮回势这是稀世罕见的阵势，这样的阵势下，或许真的有人将那门无上法留在这里。”
白雪摇摇头说道：“不过，也不要报太大希望，毕竟，这个传说在天吴界中早就不知道流传多少年了，却从来没有人证实过，就算有，也没有人动得了。”
无上法太过神异，之所以有无上之名，那就是因为有人凭借着这一门无上法，证道仙尊。做到了长生不死。
无上法《三生》，这就是其中一门无上法。
这门无上法的开创者，被称之为三生仙尊，这门无上法的根基，是以过去，现在，未来三生为一体的理论开创而出，修炼者，将斩出过去，现在与未来之身，斩去三生，自身永恒长存，岁月无法消磨，时光无法留痕，三生一体，只要有一身不灭，那就永恒长存。

第012章 圣僧
三生之身，涉及过去，现在，未来，这是时光的法则权柄。时间之力，不是谁都可以碰触的，所以，要想修行无上法三生，其前提条件就是要具备时间属性的特性能力，不管你是御灵师，契约了时间类的诅咒遗物，还是本身觉醒了时间类的本命灵根，都有资格修行这门无上法。
当然，这只是前提而已，能不能成功，完全看自身的能力。
要是没有时间之力，却想强行修炼的，那结果绝对好不到那里去，不仅困难重重，而且，随时都有可能遭遇到横祸，没有修成，就已经死在这门无上法之下。
这是一门很特别的无上法。
只是，这样的传说在天吴界中由来已久，具体是真是假，早就说不清楚了，没有人会对这些在意，有些人深信不疑，据说，有人葬在孤山中，很大程度上，也是想要看看能否碰到传说中的三生石。那三生石，就是修炼三生后凝聚出的衍生物。
相传，只要看到三生石，就能在上面人的前世今生，甚至是未来。
很多人都想要找到三生石，从中知晓自己的命运，这比天机师，篡命师的推演更加让他们感到信服。当然，更多人想要得到的是无上法——三生。这才是最重要，最珍贵的，因为，那完全有可能让人得到长生，不死不灭。
就在她们交谈时，突然间，一道光从孤山上绽放而出。
这道光显得很特别，那是一道金光，金光一出，却莫名的让孤山的阴森中，多出一种不一样的祥和，紧接着，就看到，金光中，一道身影凭空出现，那道身影很特别，是一名穿着袈裟僧袍的和尚，还是十分年轻英俊的和尚，脖子上带着佛珠，端坐在一张蒲团上，面前摆放着一只木鱼，拿着鱼锥一下下的敲打在上面。
笃笃笃！！
伴随着极为有韵律的木鱼声，一道道清脆的诵经声从其口中发出，金光中，仿佛能看到大量的卍字符文不断浮现，朝着四面八方席卷出去，从山顶开始，不断覆盖。
炉香乍爇，法界蒙熏，诸佛海会悉遥闻。随处结祥云。诚意方殷。诸佛现全身。
南无香云盖菩萨摩诃萨
净口业真言
唵修利修利摩诃修利修修利萨婆诃
净意业真言
...........
古老的诵经声不断的在虚空中回荡，伴随着诵经声，金色的佛光快速朝着周边区域覆盖过去，最顶端的区域，都在其中，一股股阴邪气息，不断的驱散。能看到，覆盖在佛光下，大批孤魂野鬼发出凄厉的惨叫，身躯仿佛受到火焰灼烧一般，受到重创，快速的朝着坟墓中钻了进去，那感觉，就好像是雪花碰到了太阳一样，本能的想要躲避。
生怕逗留时间太久，遭受到致命的损伤。
那些吞吐月华的僵尸，也都是快速钻进棺材中，连出去的洞口都给用土重新堵上，就怕佛光会渗透进来，给他们造成致命威胁，这种情况，比比皆是。
那些孤魂野鬼，都是一阵鸡飞狗跳。
“佛光，这是哪位佛门高僧在诵经。”
皇陵中，小七好奇的看向虚空，那佛光，只要眼睛不瞎，谁都能看的到，真的是黑夜中最明亮的那盏灯，想要看不到都难。
“佛光是从孤山之内发出的，这是某种投影，是其无数年前留下的烙印。”
白雪神色凝重，仅仅只是烙印，就已经具有如此不可思议的威势，若是真身的话，将会可怕到什么地步。
“孤山果然不简单，蕴含大秘密，这佛光对孤山的阴煞之气，具有极大的镇压，不过，诡异的是，佛光中还具有其他的气息，这佛光不是要杀死那些孤魂野鬼，而是要超度它们，驱散的是它们体内的怨气，戾气。”
红姥姥不知道什么时候也走了出来。
青丘狐很特别，佛光落在身上，也没有对她们造成太大的压制，青丘狐不是妖邪，甚至是在根源上，可以称之为神兽。对于佛光还真不怕，她们就是这么特殊，就是这么牛。
“孤山只怕会有一场大热闹。”
白雪眨了眨眼睛说道。
这种情况，只要眼睛不瞎，肯定会知道孤山发生变化，但凡对孤山有兴趣的人，只怕都会蜂拥而至，到时候，这孤山可就不会那么冷清了，当然，这里的坟墓有可能又要增加不知道多少座了。
“《地藏本愿经》”
“谁人敲的木鱼，谁人发的佛光，谁人颂的佛经。”
在义庄内，正在祭炼道兵的庄不周，也被弥漫着整个孤山的诵经声给惊醒，推开窗户，一眼就看到，孤山之顶上，那璀璨的大光头在敲着木鱼，不断诵经的画面。脸上不由露出古怪之色。
如果他没有记错的话，这经文是传说中地藏王菩萨的地藏本愿经，在孤山上诵经，还是地藏本愿经，这是打算要超度这里的亡魂么，这里的亡魂可不是那么好超度的，何况，这里的环境特殊，一具具坟墓中，尸体内就有一道道灵魂存在，他们本身就是在等待着一丝造化，一线生机，你将他们给超度了，也不问问他们自己答不答应。
这不是开玩笑么。
“不是真身，只是一道烙印，这是那一位留下的烙印，以前可从来没有听说过，真是稀奇，这孤山怎么一下子变得这么热闹，天下要大乱了么。真是什么事情都往前凑了。”
庄不周微微皱眉，喃喃自语道。
本来是想要抓紧时间，好好修炼，尽可能的增强自身的实力，有了实力才能应对一切，可现在看来，现实给他的时间并不多，事情是接踵而来。
先是青丘狐，又是这秃子冒出来。
事情就是没完没了。
“看来，孤山真的要有大变了。”
庄不周心中暗自沉吟，他不想招惹麻烦，不过，也不怕麻烦，在孤山内，人人平等，谁也别想凭借修为压制，所能施展的手段，都是可以理解的，在这样的情况下，他也不怕谁。
真要招惹到什么麻烦，找个地方，埋了就是，孤山不缺孤坟。
“孤山上会有佛门修士，那到底是谁。”
义庄内，吕后看向虚空，也露出诧异之色，这明显是不正常的。
“我大概知道那人是谁，传说中，天吴界内最杰出的一位圣僧——马芸。相传他在佛道上修为惊人，一日千里，行走于世间，降妖伏魔，祛除诡异，不仅精通渡化之道，跟更有降魔神通。出世后，杀的无数妖魔退避三舍，闻听他的消息，身躯都要颤抖，被称之为浮屠圣僧，他所到之处，就是浮屠。”
荣嬷嬷脸色凝重的说道。
这位圣僧当年可是杀的血流成河。多少人对之忌惮万分，不敢有丝毫的亵渎。
可后来，这位圣僧却突然间消失不见，仿佛从来没有存在过，谁找都找不到任何踪迹，连天机师都找不到他的踪迹。
直到有一天，天吴界中出现了另外一位与他相似的身影。事情才发生了改变。
....................
“佛光，是浮屠圣僧马芸，真的是他，真的在孤山，孤山有三生石的传说是真的。不行，我必须立即去通知我王。”
在孤山外，那名半人马强者摩云抬起眼睛，看到了孤山上的漫天佛光，眼中闪烁着惊疑的表情，随即就露出兴奋之色，毫不迟疑，一挥手，就以某种不知名的方式，将消息传递出去。
“快，赶快将消息传递出去，孤山上出现那一位禁忌的痕迹，三生石，真的在孤山。”
此刻，孤山外诸多的眼线耳目，毫不犹豫的就将消息传递出去。
这孤山别看好像没有什么人，实则，从来就没有被诸多势力放松过关注，对于这里的一切，早就是看的死死的，一点动静，都会立即传递出去，被众人所知，更加不要说，现在是漫天的佛光，眼睛不瞎，谁都看的到。
那佛光只是持续了片刻，就消失不见。
而如今，在孤山脚下附近草原上，一处极为不起眼的位置，那地方，隐藏在草丛中，赫然有一个洞口，这个洞口并不算大，似乎从里面就有土壤进行掩埋，仔细的掩饰过，不仔细看，根本不会察觉，就算看到，也会以为，那就是一个兔子洞，谁都不知道，这小小的洞口在地下延伸，完全是另外一种景象。
盗洞，地下是一个相当大的一个盗洞，这盗洞的大小，完全可以容纳一个人直着身子往前行走，这里更是距离地面有不下数十丈。从上面一直挖下来，可想而知，这工程一点都不低。
“老.....老......老大，我.....我.....我.....们挖到哪......哪......哪了。”
在地下，赫然能看到，三名身着夜行衣，一身装备齐全的盗墓贼正停下歇息，其中一名长相有些憨憨的男子开口询问道，只是开口就是结巴，听的让人有种一口气上不来就要挂掉的感觉。
“二哥，你还是别说话了，你说一句话，我们都要说十句了，听起来真是费劲。”
一名矮子忍不住摇头说道，这家伙，还真就是一个三寸丁，短小精干，扛着一把洛阳铲，一身的肌肉疙瘩，一看就是打洞的好手。

第013章 盗墓三鼠
“老老三，你你闭闭嘴吧。”
老二一听，脸上一囧，有些气急败坏的呵斥道，只是，以他的语速，那是一点气势都没有，反而有一种气急败坏的感觉，真的是又气又急。
“好了，老二，老三，你们别吵，我们这次可是来干大事的，看看这图，你老大我长这么大，还从来没有见过如此复杂如此庞大的陵墓，那些皇陵我都挖过，可皇陵也比不上这一张图。这要是让我们挖到手，那就真的发财了，这一辈子，下辈子，下下辈子，那都不用愁了。”
老大是一名身躯瘦小如猴的男子，眼中能看出精明之色，外表十分干练，手中光芒一闪，竟然出现一张卷轴，卷轴打开，那是一副图卷，上面醒目的标注出孤山的图案，哪怕是瞎子都能认得出这张图卷最终指向的是哪里。
这可不是普通的藏宝图，这是一张陵墓构造图。一般来说，只有那些修建陵墓的人才能知道，更是不可能流传出去，一般在建造的时候，图纸都是分开的，只有负责相应部分的人才能知道相应的图纸，想要完整的图纸，绝对不可能，负责的总工都不可能拿到，可偏偏，此刻他手中就有一张。
这显然，不正常，也不一般。
“老大，你的盗天图还真是厉害，连孤山中的陵墓图都能显现出来，简直就是我们盗门的神器，有盗天图在，我们就是盗门新一代的杰出种子，说不定，未来也是个祖师爷。”
老三笑呵呵的说道。
那三寸丁的身高，一点都不影响他的心情，这样的身高，在盗墓的过程中，比正常人还要具有更多的优势。更加不要说，他本身的本领就不差，一手遁地术堪称是炉火纯青。
“不不不错，老大的这件诅咒遗物真真的厉历害。”
老二发出赞同声。
这三人确实不简单，本身就是盗门中人，走的是盗墓的行当，他们学手艺就是从盗门学的，分金定穴，挖掘盗洞，那都是一把好手，在盗门中，也是小有名气，之前也做下过不少的大事。闯出了一个名号，叫做盗门三鼠。
老大叫做通灵鼠，老二不言鼠，老三遁地鼠。
三鼠在盗墓界中，那可是响当当的名号，用的是一座座大墓来铸就的名声，最关键是，这些大墓还十分的隐蔽，轻易间，根本就找不到痕迹，偏偏他们找到了，而且，出手后，都是手到擒来，里面的宝货，每一次都是轰动四方，多少人想要跟他们攀上关系，希望能一起探个墓，发个财。
只是，三鼠从来不跟外人合作，只有自己兄弟才是最信任的。毕竟，这一行想要得到信任，可不是那么容易的事情。谁都不会愿意将自己的命轻易交给别人手上，下了地，谁都不知道会发生什么，只有过命的交情，才能化险为夷。按理说，他们经受的宝货众多，应该过得很富裕才对。
可他们三个都有爱好，老大通灵鼠喜欢赌，老二不言鼠喜欢吃，老三遁地鼠喜欢嫖，一有钱在手上，那叫一个花钱如流水，止都止不住。每次盗上一个大墓，随后，要不了一两年，所有的金钱全部如粪土般挥洒一空，没钱了怎么办，当然是继续老本行，他们也算是有本事的，始终没有出现什么揭不开锅的情况。
凭借的不仅是他们自身的本事，还有就是一些宝物，他们三个都不是觉醒本命灵根的正统修士，而是契约诅咒遗物的御灵师，契约的诅咒遗物还不简单，通灵鼠契约的是一张盗天图，这张盗天图很神奇，每间隔一段时间，盗天图上能盗取天机，衍生出一副藏宝图，这些藏宝图大多都是在陵墓中。
有复杂的，有简单的，有宝物丰富的，也有数量稀少的。每次去，都不会空手而归，这一次，直接衍生出一张与孤山有关的陵墓图，在一开始，知道是孤山的时候，他们三个心中也是一阵打鼓，有些不敢进去，不过，在看到陵墓的内部构造图后，心中却很难拒绝。这陵墓，绝对非同小可，里面有大造化，大恐怖，也有大机缘。
在决定要挖掘后，立即就毫不迟疑的选择前往孤山，并且，真正付之行动，朝着孤山挖掘盗洞，现在，已经打通了进入孤山的盗洞，这条盗洞极长，却直接避开了地面的视野，无声无息的就进入孤山之中。
但就在刚刚，他们挖掘的时候，好像破开了什么东西，不出意外的话，应该是某种结界一般，当然，不能说是破开，是直接进入到了某处特殊的区域，触动了某些东西，不过，在他们看来，好像并没有什么不对劲的。
“老大，我们先歇歇，这次的陵墓规模太大，还要好好研究一下，从哪里开始挖掘，我们现在应该已经挖掘到了外围区域，这里才更好选择道路，要不然，进去了，可就不再出来了。”
遁地鼠扛着洛阳铲，开口说道。
对于这件事，一点都没有半点轻视的意思。
这样的陵墓，绝对有大凶险，一个不小心，就有可能惨死当场，多少前辈就是用鲜血来警示的。
“好，我们休息一下，今天晚上就在地下睡，明天再干活。”
通灵鼠听到，最终点点头赞同道。
这是一个大工程，必须要有长时间作战的准备，适当的休息还是应该的，做这种事情，精神压力是很大的，急不来，急不来的。一个大墓，耗费几个月，甚至是几年时间，那都是有可能的
时间悄然流逝。
义庄内，吕箐她们根本就没有要走的打算，已经在准备用鸡肉看看能否和青丘狐交谈上，庄不周也没有做别的，一如既往的做着自己的事情，每天晚上都会外出，收取一些僵尸与孤魂野鬼。
孤山上，每到午夜时分，都会出现佛光，诵经声，那是浩浩荡荡，让孤山上的那些僵尸孤魂，都是苦不堪言，只是，孤山上的阴煞之气，却仿佛根本没有被驱散的迹象，哪怕是之前被佛光压制，后面转眼就恢复如初，这里的阴煞之气，仿佛是无穷无尽，不是简单的佛光就能渡化的。
当然，这种情况只是持续了三天。
然后就消失不见。
之后接连几天都没有再次出现过。
这天，庄不周从孤山上回到义庄，刚刚吃过饭，准备回到房间修炼时。突然间，门外传来一阵敲门声。
笃笃笃！！
这敲门声很有节奏，能听得出，还是很有涵养的。
“门没关，请进。”
庄不周听到后，微微皱眉，眉宇间闪过一丝诧异。
不过，随后就是恍然，眼中闪过一抹麻烦要来了的情绪。
这个时候，出现在义庄，以往十几年都没有发生过，没有必要，没有人会来义庄，来了，那就一定有事，这要是跟孤山的异象没有关系才有鬼。
吱呀！！
门被推开，从外面，赫然能看到，一名头戴蓑衣的身影走了进来，现在外面正在下雨，雨还不小，能看的出，他身上的蓑衣，还在不停的往下滴水。
走进义庄，伸手将头上的斗笠拿了下来，露出一张老迈的面孔，脸上还长着几个大脓包，看上去，让人忍不住生出一丝寒意，确实有些凶恶，看起来，有些渗人。
“老头不请自来，还请见谅，外面雨大，见到义庄，进来避避雨，顺便讨口热乎的，烤烤火。”
老者笑呵呵的说道，咧嘴间，脸上的脓包似乎有些破了，都开始流脓了，看的是真的有些渗人。
“老人家言重了，这里是义庄，敞开大门欢迎来自五湖四海的来客，这里本来没有主人，义庄的大堂内有炉火，杂物间内有柴火，地窖内有各种食材，可以随意取用。”
庄不周淡然一笑道。
看着面前的老者，心中可不觉得这是普通人，普通人能长这样的脓包，不被痛死，也要被吓死，哪里还敢出门，偏偏他却是跟没事人一样，简直就是黑夜里的明灯，谁都知道他是那路人。
“谢了。”
老者笑呵呵的答应道。
跟着也走向前堂，在炉火前坐下，烤烤衣服，从随身的包裹中，拿出一块狗肉，就这么架在火上烤了起来。一边烤还一边撒着一些不知名的香料，转眼间，就是一阵异香扑鼻，显得十分诱人。
“娘娘，那是蓑笠翁，没想到，连他都过来了，孤山上的异象，只怕已经在天吴界中，传的沸沸扬扬，有心人都已经知道了。”
荣嬷嬷看了一眼老者，小声对吕箐说道。
吱呀！！
就在这时，关着的门再次被推开，这次，没有敲门声，直接就被一股不轻的力道给推了开来，仔细看去，赫然有三名大汉走了进来，仔细看去，这三人的样貌竟然没有多少差别，分明就是孪生兄弟。样貌的话，有些鬼气森森，给人的感觉不是太好，手中都拿着一面长幡，只是长幡的颜色不同。
一面白，一面黑，一面黄。上面似乎有阴风吹过。

第014章 三无真君
【兄弟们，除夕快乐，不好的都在这一天消除，好的都在明天等待。加油，2022！！】
“无常三鬼，他们也来了，据说，无常三鬼乃是孪生兄弟，心灵相通，走的是地府中的阴官之道，以接引亡魂为职业，想要在地府中走上长生之道，积累阴德。是天吴界内，人见人怕的角色，看到他们，实为不祥。”
荣嬷嬷眼瞳一凝，对于走进来的三人露出一抹忌惮之色，这三个的身份，实在是让人不得不忌惮，见到他们，只能说是太过晦气。正常情况下，一般只有寿尽终寝时，才能看到他们。
“这次的孤山真是热闹了，什么牛鬼蛇神都跑出来了。”
吕箐深吸一口气，缓缓说道。
自孤山出现异象后，她就已经预料到，接下来，这里必然会成为风暴的旋涡中心，具体会卷进多少人，几乎没有人能够知道，现在的这几个，绝对不是结束，只是刚刚开始而已。
情况会越来越复杂。
麻烦也会越来越大。
“哟，蓑笠翁，你还没死呢，我们哥几个都等着去接你。”
黄鬼眼睛一扫，看到坐在火边的蓑笠翁，咧嘴一笑，绕有深意的说道。
无常三鬼黄鬼最大，黑鬼老二，白鬼老三。他们手中的长幡就是最好的身份标志。
“你们三只鬼少膈应人，你们死了我都不会死。想要接我，还是等下辈子吧，反正我是不会跟你们走。”蓑笠翁听到，撇了撇嘴角，满是晦气的说道。
“呵呵，寿尽半点不由人，这个你可决定不了，除非，你是准备葬在这孤山之中，那样的话，我们哥几个还真没有权限拘你的魂，狗肉不错，来一块，到时候我们哥几个给你选个好位置。”
黄鬼笑呵呵的上前，毫不客气的就要从蓑笠翁手中拿走一块狗肉。
但蓑笠翁没有给，手一动，将狗肉移开，一伸手，抓出一块还算新鲜的狗肉扔了过去，道：“去去去，你们就是晦气，别碰我的狗肉，想要吃，还是自己动手烤。
“真是小气，你这样会没有朋友的。”
黄鬼摇摇头接过狗肉，放在火上烤了起来。
他们的到来仿佛是一个信号，随后就看到，一批批的来客进入义庄，这些来客外表上可都是奇奇怪怪的，身上或多或少都会出现一些问题，身上的气息，明显都不是普通人，进入义庄后，三五成群的聚集在一起，火炉起了好几个，桌子也都是自己搬过去的，有些会厨艺的，去厨房自己做了一些酒菜，拿出美酒，就那么喝了起来。
本来冷清的义庄，转眼间，就变得热闹非凡，各种交谈声不断。
形形色色，让人一眼看去，还真有些不知所措。
偌大的义庄内，一下子多了上百号人。
这些人之间，有些相互认识，有些哪怕是不认识，也都知道彼此，甚至还有些彼此间有仇，但此刻，在义庄内，都是没有动手的迹象，这里是孤山，孤山的可怕，他们比谁都清楚，一进来时，他们的修为境界就已经收到压制，谁都不比谁强，没有绝对的优势。
只要不是傻子，谁都不会轻易对别人出手，出手的同时，别人也有可能针对你。至少，义庄内，并不是什么战斗的好地方。尤其是随着人员增加，就更加的复杂。
一个个都清楚，大家到这里来的根本目的到底是什么。
谁都不会因小失大。
就在这时，夜空中，孤山上，本来消失好几天的神光，再一次出现，只不过，这次出现的，不是之前的金色佛光，而是一种白色的光芒，那种光芒中，给人一种浩大无边，正气凌然的感觉。
光芒中，赫然能看到，一名年轻的青年，正穿着儒衣长袍，手中拿着一本古籍，正在朗读着，一声声韵律独特，让人倾听下，都有一种忍不住沉浸其中的感觉，十分的奇特。
“余囚北庭，坐一土室。室广八尺，深可四寻。”
“单扉低小，白间短窄，污下而幽暗。当此夏日，诸气萃然：雨潦四集，浮动床几，时则为水气；涂泥半朝，蒸沤历澜，时则为土气；乍晴暴热，风道四塞，时则为日气；檐阴薪爨，助长炎虐，时则为火气。”
“天地有正气，杂然赋流形。下则为河岳，上则为日星。於人曰浩然，沛乎塞苍冥。”
“皇路当清夷，含和吐明庭。时穷节乃见，一一垂丹青。在齐太史简，在晋董狐笔。”
谷/span&gt;
伴随着读书声，一股浩浩荡荡的浩然正气如烈阳般，朝着四面八方覆盖过去，哪怕是在雨水中，依旧挡不住这浩瀚的正气，所到之处，一切阴邪之气，瞬间就被清扫一空，仿佛真的在为天地肃清一切邪祟妖魔。
“来了，果然是他，我就知道，这里就是哪个负心人的陵墓所在，伪君子岳千山。”:.
孤山皇陵所在位置，红姥姥走了出来，看向虚空，眼眸中露出一抹凝重之色，还有一抹冰冷之色，一抹讥讽。
“姥姥，他就是那位辜负了祖姥姥的人吗。”
小七好奇的询问道。
“不错，他就是那位负心人，所以你们要记住，以后绝对不能对书生动情，最是薄情无义的就是那群书生。就是那群伪君子。什么狗屁的浩然正气，背地里就是男盗女娼，龌龊至极。”
红姥姥冷笑着说道。
“真的是他，相传他修行了无上法《三生》，看来，事实不虚。”
白雪也颔首点点头，低声说道。
仔细看的话，分明就能看出，这大儒岳千山的样貌，和之前的浮屠圣僧有着八分的相似。不仔细看的话，那就是一个有头发，一个是秃子，其他的，本就没有多大区别。同时出现在这里，没有联系，那才有鬼。
义庄中，一名名来客纷纷抬眼看向虚空。
孤山上的景象，清晰的呈现在眼前，一个个眼眸中闪烁出不同的神色，表现出极大的兴趣与震撼。
“千秋大儒岳千山，传说中，这位大儒曾经对肆掠一方，让一座古城内尸横遍野的诡异暴食之树张口发出一声大喝，就让暴食之树被无边浩然正气所摧毁，虽然没有彻底击杀，却将其重创，无数年不敢现身。现在都没有听到他的消息。”
“传闻岳千山与浮屠圣僧本身就是一体，现在看来，应该没有错，他修炼了传说中的无上法《三生》，浮屠圣僧为过去身，岳千山也是三生身之一，具体是现在还是未来，谁都不知道。”
“孤山中，果然有无上法三生。这里应该有他的陵墓，陵墓中，说不定就有这门无上法传承在内。若能找到，凝聚出三生身，天地间还有多少人能与之匹敌，三生身再加上本尊，足足四位一体，战力若是汇聚一身，足以越阶而战，横扫无敌。”
“没错，传闻果然没错，这里就是那一位的陵墓所在，虽然不是三生仙尊，但绝对是得到三生仙尊完整传承的一位传承者。那一位，可是在天吴界内，赫赫有名的大能，无尽之海中都是威名赫赫，被称之为三无真君。”
三无真君，无过去，无现在，无未来。
意喻着，自身已经超脱时间长河，不在三界六道之内，可以长生不死，万古长存。
只可惜，三无真君在活跃一段时间内，就回到天吴界，然后消失不见，再也没有出现过，有人说他去无尽之海游历了，有人说，他修炼三生法出了问题，已经陨落了。
三生法是有问题的，甚至是九大无上法都有问题，虽然能让人开创者成就仙尊，可一个个都有问题，里面都有瑕疵，若是解决不了，就会出大问题，好比三生仙尊，在成就仙尊后，似乎已经很多年没有在外现身过，这些，都很明显的昭示着，其开创的三生法，是存在着一些问题的。
里面的问题是什么，知道的人很少，甚至是，有些人对于那些问题，根本不在乎，他们所在乎的，是修行后，能够获得的好处与力量。那可是能够成就仙尊的无上法，谁看到谁不眼馋。
有问题，那也是以后的事情，只要能纵横一时，比什么都重要，甚至，心中还会有着别人不能解决，说不定我就能解决的侥幸心理。
这样的人不少，甚至是很多。
谁都不会承认自己比别人要差。
“厉害，又是一道烙印投影，仅仅投影就有如此力量，若是真身出现，又会强大到什么地步，只是，如此大的动静，为什么还没有触动孤山的禁制，难道，这种力量不会受到孤山的影响。”
庄不周同样在看着这些，心中却暗自转动着念头。
这将是一场盛宴，烙印的出现，肯定意味着，三无真君的陵墓或者是洞府，已经处于要开启的边缘，这些人前来，都是为了抢夺机缘，当然，在孤山内，人人平等，谁都有机会，他也有机会。甚至是，这里堪称主场，占据着极大的优势。
无上法三生在前，说什么，都要上前分上一杯羹。
“我天道图书馆内缺少无上法，我所开创的无上法不适合放进去，但别人开创的无上法，完全没有问题，放进去，就是底蕴。”庄不周随之决定道。 为你提供最快的彼岸之主更新，第014章 三无真君免费阅读。:.

第015章 深夜来客
【大年初一，求张保底月票。虎年大吉。】
就拿庄不周所开创的两门无上法，一门梦蝶法，一门真灵镜，任何一门，都不比九大无上法逊色，梦蝶法可以让自身梦游诸天，真灵唯一，汇聚无穷真灵碎片，融合他我之身，只要融合的数量足够多，他我归于本我，迟早有一天，能够证道，能够超脱。这可比别的无上法更加的靠谱。
真灵镜更是让自身真灵唯一，可以让自身在梦游中，一切所得，尽数融合，尤其是对于破开《先天练气法》的桎梏，其中好处就更大，两者搭配，当真是天下无双，让自身道途，越加的平坦。这本身就是为了彼此搭配开创出的无上法，都是借助《观人经》推演而出，亲身验证过的无上法。
别的不敢说，但可以保证，绝对没有什么后遗症。
更加没有隐患。
开创无上法，最关键的就是没有隐患。
当然，这并不是说其他的无上法不重要，价值不高，价值当然高，九大无上法都是能够让人达到仙尊层次的法门，只不过，一门法，只能让一位达到那种层次，其他人，想要凭借相同的无上法证道，那显然是不可能的，除非你能直接将开创这门法的仙尊给击杀，取而代之。
证道，是有唯一性的，这种以无上法证道的，就更是如此。
没有属于自身的道，你如何证道。
但就算这样，这些无上法的价值依旧无法估量，堪称是无价之宝，里面蕴含着仙尊的道，蕴含着他们的思想，他们的道果，修行，就算达不到仙尊，也有晋升伪仙尊的可能性，一样能实现长生不死的目标，最重要是，这条道路，有人走通过。具有真正非凡的潜力，可能性。
三生法就是其中之一。
自己的无上法不可能放入天道图书馆，但这些无尽之海中的九大无上法，能收集的，当然是要尽可能收集，从中或许能得到一些灵感，为自身开创新的无上法起到助益，产生触类旁通的作用。
“不知道还需要等待多久，这段时间尽可能的祭炼出更多的阴阳道兵。掌控力量，才能把握主动。”
庄不周看着义庄内数量不断激增的来客，心中暗自凛然，敢来这里的，绝对是将自己的性命置之于度外的人，这样的人，只怕未必会真的惧怕他的命格。
真要招惹到，乃至是发生利益关系，可不会真的忌惮，该动手时，比谁都快，下手只怕会更加的狠辣。什么都没有自己的力量来的更加保险，重要。
不再理会义庄内的牛鬼蛇神，直接回到卧室内，将门一关，躺在床上，自然的借助天命蝴蝶，吞吐着梦魇之力，尽可能的增强自身法力，坚定不移的朝着地煞境而去。
同时，体内葬天棺在不断的祭炼着阴阳道兵，里面镇压的尸体接连有崩灭的迹象，也有新的阴阳道兵快速祭炼成功，时间，在这过程中，悄然流逝。
转眼间，已经进入一夜中最黑暗的时刻。
义庄内，那些来客，也都各自找到空房，三五成群的居住下来，都是修士，居住的环境要求不大。在彼此忌惮的情况下，都算是相安无事，但显然，亲眼目睹过孤山上显现出异象，这些人的内心，早就变得越加的炽热起来，对于传说中的三无真君陵墓或者是洞府，更加的期待。
一晚很平静的过去。
当白天降临时，大批修士从义庄中走出，朝着孤山之内走去，显然，想要探查出之前投影出现的方位，推算出陵墓具体的位置，只要能推算出陵墓的位置，那就绝对不会客气，一定会以最快速度开始挖掘。
只是，这孤山上，坟墓无数，而且，孤山与当年的孤山，显然是不同的，孤山是活的，这座山，每间隔一段时间，都会发生不小的增长，到现在，已经高达千丈，更加不要说，山体本身的庞大，那就是数以十倍计的扩张，原先的地貌，完全发生改变，想要找寻以前的陵墓，尤其是地下陵墓，其难度增加数十倍不止。
更加不要说是在无数坟墓中去找寻，那就更加困难。
对此，庄不周并不在意，真要找到了，那一定瞒不住，消息迟早会传递出来，现在与其去凑热闹，还不如用心修炼。如今，他已经开始接引煞气进入体内，这煞气，赫然就是孤山中的黄泉煞气，只不过，这煞气不是完整的，需要自己从天地间一点点的摄取过来，凝聚出一道完整的黄泉煞气，那时候，才能直接踏入地煞境。
这过程，借助葬天棺，凝聚黄泉煞气的速度并不慢，根据估算，只需要一个月时间，就足够凝聚出充沛的黄泉煞气，再让自身晋升地煞境，当然，若是能找到煞气更加浓郁的地方，那最终凝练的速度将会变得更快。
第一天，外出的诸多修士在孤山上一无所获，里面的坟墓太多，他们又没有准确的方位图，哪怕是有天机师推演，也没有办法确认具体的范围，这里是孤山，推演也会受到巨大的影响，几乎效果不大。
“要想找到三无真君的陵墓，正常方法只怕用处不大，最可靠的办法就是动手挖掘。可没有准确的地点，怎么挖掘，从哪里挖掘，根本就没有一个章程，怎么找，这是大海捞针啊，除非等到异象再次出现时，追寻异象而去，看看异象具体从什么位置发出，再想办法挖掘，说不定能够成功。”
“要是能请到懂得分金定穴，风水奇术的道友相助，应该会有更好的办法。这孤山上的坟墓太多了，想要挖掘，谁知道会碰触到哪一个墓穴，这里面，埋葬的都是前辈，我们要是破坏了他们的坟墓，只怕，不好交代。”
孤山上的陵墓，这是他们的顾忌之一，毕竟，孤山不是别的地方，将来他们也是有可能葬在这里，今天自己的举动，有可能就成为自己明天的因果。
这个无形的规矩，依旧没有谁愿意打破。
谁都不敢说，自己一定不死，自己一定不会葬在孤山。
一连三天过去。
每天晚上，那大儒岳千山的读书声在孤山上回荡。
每天都有人进出孤山，想要追寻其足迹，最终却什么都没有发现。
这种情况下，让整个孤山内外，都弥漫着一种不一样的氛围。毕竟，他们进入孤山，身上虽然佩戴着真阳暖玉护身，却支撑不了太长时间，一旦达到时限，就必须要退出去，那时候，说不定就要错失机缘。
急！
他们内心很急。
谁都想要找到陵墓，可这种事情完全急不来。
在这三天中，庄不周依旧是如往常一样，打理着义庄内的事物，对于进来的那些来客，能不接触就不接触，哪怕是接触，也只是普通的寒暄，简单的交谈。似乎他们也有忌惮，棺材子的命格是不好碰触的一种禁忌。
在这种彼此相互拉开距离的情况下，进入义庄的那些人，竟然没有察觉到庄不周身上所蕴含的修为，已经踏入修士的界限内，这也是自身命格，别人根本不敢窥探的原因在内。
这一天晚上，将义庄内的祠堂打理一遍，清点各项物资后，朝着自己的居所走去，来到房门前，脚下的步伐不由的微微顿了顿，眼眸看向房门，闪过一抹异色。
随后才伸手推开房门。
房中一片黑暗，来到烛台前，伸手点燃，让房中被光明所充斥。
“女施主不请自来，是不是有些欠妥当，传出去，只怕对名声有碍。”
庄不周不缓不急的转身看向自己床铺所在的位置，赫然能看到，一名身穿青柳宫装的美妇静静的靠在床边，一双妙目似乎会说话一般，直接看了过来，眼眸中似笑非笑，如有秋波荡漾。
“长夜漫漫，寂寞空虚冷，想要找个暖和的地方歇息歇息，想必先生能够体谅体谅妾身，这房间，不如，让给妾身居住一晚。”
美妇轻笑着说道：“当然，妾身也不愿做雀占鸠巢的事情，这床大，不如一些歇息。只要你不说我不说，自然，谁都不知道，也就不会对名声有碍。”
话音中，极尽诱惑，充满着勾人心魂的魅力，配合其那张妖媚的容貌，可谓是诱惑力十足，轻易间，没有人可以抗拒，真的是让人心中痒痒，说不定就直接顺水推舟了。
“施主，我是棺材子，天生不祥，你找错人了。这房间你想要住，那就先住着，我去另外的地方就是。”庄不周看了她一眼，那一身的魅惑之力，一看就知道不是正经人，对于其他人或许有吸引力，可惜，身边的女人无一不是绝代风华，与之相比，面前的这位，已经差了不止一筹。
何况，还不知道经历过多少同道，他没有饥不择食的地步。
送上门来的，不一定是美食，更有可能是毒药。
啪啪啪！！
美妇轻轻拍了拍手，露出一抹异色，收起身上的魅惑，感叹道：“七夜先生果然不愧是七夜先生，常人都小看你了，竟然能经受的住妾身的魅惑，这已经不是常人所能有的。既然如此，那我就开门见山。”

第016章 地震
“”
庄不周并没有言语，只是静静的等待着。
反正，这件事，他是占据主动地位，不管是什么目的，都不能左右他自己的意志，有好处的话，自然要上，若是没有好处，那就当做没有听到过就好。
“七夜先生命格特别，在孤山中，出入自如，毫无妨碍，对于孤山的情况更是了如指掌，这几天，诸多道友都在找寻前往三无真君陵墓的具体方位，可最终还是一无所获，先生在这里时间最长，孤山上有什么变化，应该是胸有成竹才对，所以，这次也是想要过来问问，先生是否知道，孤山上有什么不一样的区域。若是有的话，能告知，妾身柳淮如必有重礼酬谢。”
美妇眨了眨眼睛，露出一抹正色，轻柔的说道。
言语中，依旧充满着一种无形的魅惑之力。
显然，在外面无法找到具体的位置，又重新将目标放在庄不周身上，前身在这里的时间实在是太久了，久到足以对孤山上的一草一木都产生熟悉感，要说什么地方有什么，哪里比较特殊，找他，肯定比自己单独出去寻找，不知道要好上多少倍，更加容易得到不一样的收获。
“没有，我不知道这些东西，在孤山这些年，只是认真打理义庄，给孤山上的坟墓清扫一下，拔拔草，修葺修葺而已，只有别的，我什么都不知道，那不是我所能涉及到的东西。”
庄不周淡然一笑，毫不犹豫的说道。
这话其实也不算假，在之前，根本就不知道三无真君的事情，所谓的陵墓，前身也不会去关注，哪里有什么消息可言，当然，他知道，守株待兔，知道顺其自然。
异象既然出现了，那就肯定不会就此平息。
那陵墓，迟早都会现身，只是早晚的问题而已。
“既然这样，那妾身就不打扰，若是先生想起什么的话，可以直接和我说，我会给你报酬的。”
柳淮如媚笑着对庄不周眨了眨眼睛，随即没有纠缠，起身走向屋外。路过时，一阵香风随之扑鼻而入，进入鼻中，让人心旷神怡，神魂都为之一荡，不得不说，这样的魅力还真是够大，一般人，早就已经拜倒在石榴裙下，成为裙下之臣。
“有意思，真是什么牛鬼蛇神都冒出来了，这是色诱，下一次是否会是威逼呢。”
庄不周喃喃自语，意味深长的看着柳淮如离开的背影，将门重新关上，躺在床上，闻着那股女人香，似乎进入睡梦中，而过了一会，屋外，方才有东西悄然离开。
“呵呵！！”
庄不周微微笑了笑，没有在意。
事实上，他早就发现，这屋内不仅是那柳淮如过来以美色诱惑，同样，暗地里，还有不少的眼睛在盯着，那手段可是千奇百怪，什么都有，比如，他就看到，从床底下，有纸人悄悄穿过房门底下，快速消失，还有隐藏在暗中的麻雀，悄然的飞走，这些，看似不起眼，都在他的观察当中。
这些耳目都察觉不到，在它们的身边，都站着一名无形的阴阳道兵。不仅是房间内，在整个义庄内外，都被一名名阴阳道兵监控着，凭借着阴阳道兵的特殊能力，阴阳变幻，藏匿于无形，只要不动，在孤山内，受到压制的其他修士，想要察觉都很难，哪怕是察觉到，也只会以为是其他赶来孤山的道友。
明面上的修士有，暗中潜藏的修士同样不少，不是谁都愿意走到明面上的。
所以，阴阳道兵隐藏的很好，并没有引起其他人的注意，所以，这几天，谁都没有注意到，自己的一举一动，都完全落在庄不周的眼中，阴阳道兵在孤山中，可谓是如鱼得水，实在是太契合了。谁都不会怀疑，这些是属于庄不周的手段。在所有人眼中，他还只是一名只有命格，充满不祥的棺材子而已，根本不需要投注太多的目光。
“阴阳道兵，果然好用，接下来，就看这陵墓到底会不会出现了，一旦出现，里面怎么都要分上一杯羹。”
庄不周喃喃自语，闭目间，也暗自进入修行，观想下，天命蝴蝶再次牵引大批梦魇之力，融入体内，葬天棺内，很自然的吞吐着阴煞之气，凝聚出一缕缕黄泉煞气。
一晚过去，当太阳再次开始升起，义庄内，很多修士还处于梦乡中时，突然间，一种惊人的变故发生了。
轰隆隆！！
整个孤山毫无征兆的发出剧烈震动，地面在震动，山体在摇晃。
本来还在睡梦中的修士，瞬间就被惊醒。
在孤山内，每个人的警惕心早就提升到了极致，如此大的震动感，怎么可能会察觉不到，一个个第一时间就被惊醒过来，连忙翻身下床，冲出房门，快速朝着四周探查过去。
义庄内，到处是惊慌失措的修士。
有些更是衣衫不整，显然，慌乱中，连衣服都来不及穿戴整齐，一个个诧异的看向周边。
“怎么回事，哪里来的地震，孤山怎么可能会发生地震，之前一点征兆都没有。”
“孤山地势特殊，蕴含天地灵秀，这样的孤山，怎么都不可能发生地震，一旦出现，那也肯定不是没有缘故，难道与之前的三无真君异象有关。”
“这次地震，不知道孤山上有多少坟墓会被震碎，破损，多少道友的谋划毁于一旦。按道理说，孤山不可能出现地震的，这地震的级别，只怕已经达到九级。”
义庄内，哪怕是走出房屋，汇聚在内院中，依旧能够清晰的感受到震动的激烈，那种强烈的摇晃感，都是清楚的能够感知到，错非，这义庄建造时，用的材料就不一般，不仅可以承受阴煞之气的侵袭，本体也是坚固的很，要不然，在这样的地震级别下，早就已经崩塌了，当然，孤山也是如此。
九级的地震，足以将一座大山崩碎，化为无数碎石，四分五裂。可对于孤山上的整体山体来说，却并没有造成根本性的破坏，只是，山体在剧烈摇晃，修建在孤山上的很多坟墓，因为原先建造时的构造，乃至是设立下的防护手段不够强大，在无形而可怕的震动下，轰然崩塌，不是裂开一道道裂缝，就是直接从中塌陷，将里面的墓室毁于一旦。
可以想象，这一次地震，毁掉的陵墓绝对是超乎想象的，陵墓一毁，里面埋葬的尸体，必然尸变，一旦尸变，就意味着，那些陵墓之主的谋划彻底以失败而告终，还会遭遇到难以想象的可怕后果，灵魂再也无法安息。
这个结果，已经清晰的展现在眼前。
很多修士目睹后，都是脸色大变，心中暗自凛然，心有戚戚。
难以承受。
这种景象，给他们的冲击力太大了。
好在，孤山整体是没有破损的。这座山，早就不凡了。
“果然，异象中一定伴随着大变，这次的孤山，肯定要出现大问题。绝对不是表面看到的这么简单，内部也有大变发生，只是，孤山为什么会地震，这不对劲。”
庄不周在义庄内，也在暗自沉吟。
思索着，这次地震后，会带来什么样的改变。
地震来的快，走的也快，转眼间，就消失不见，摇晃的孤山，重新恢复平静。能看出，大量的修士第一时间朝着孤山上直接冲了过去，他能想到的，这些修士自然也能想的到，这世界上，从来不缺聪明人。
将被人看成是白痴的人，只能说明，自己够蠢
孤山地下，一条漫长的盗洞中，赫然能看到，三道灰头土脸的身影从泥土中钻了出来。
“呸呸呸！！”
口中不断的吐出泥土，脸都变成灰色。
“混蛋老三，你就不知道缓一缓，那是靠近陵墓的外围层，那一层应该是陵墓禁制结界侵染而成的九龙璧，你的那铲子你不知道吗，这一铲子落下去，整个九龙壁都出现震动，陵墓已经被惊动了，陵墓内的各种防御措施，肯定已经发动了，这次的麻烦大了，还不知道里面有什么妖魔鬼怪，这次真要被你给害死了。”
老大通灵鼠一边吐出口中的灰尘，一边呵斥道。
根据记载，一些强大的陵墓，肯定拥有强大的结界，这些结界与天地相连，与大地相通，天长地久下，就会变成九龙壁，这种九龙壁不仅防御力强大，而且，连通整个墓室，触动九龙壁，就等于激发出陵墓内的各种防盗措施。本来有机会悄悄进入陵墓，现在看来，只怕不可能了，危险程度增加了十倍不止。
这次的麻烦大了。
“老大，我也不是故意的，这不是挖的太兴奋，没有忍住，一铲子就落下去了，谁知道会触发洛阳铲本身蕴含的神通。这次怪我，是我的错。”
老三遁地鼠怂拉着脑袋，直接认错道。
自然知道，自己这次招惹出的麻烦大了。
“别管那些么多，九龙壁触动了，接下来，已经没有那么多顾忌了，直接挖。以最快速度进入陵墓。”
通灵鼠也没有再训斥，只能做出决断道。

第017章 破九龙壁
九龙壁被震动，他看过图纸，这座陵墓与孤山相连，九龙壁一动，整个孤山都会出现异象，孤山肯定发生地震了，那种地震，只要不是傻子，都能感觉到，情况已经越来越复杂了，谁都不知道接下来会发生什么，麻烦肯定是有大麻烦。现在就不知道，会演变成什么样子。
当然，这是通灵鼠他们还不知道，义庄中如今汇聚而来的修士数量，已经多达数百，暗中潜藏，就聚集在孤山附近的修士，数量还要更多，加起来，只怕数千都不止。
真要知道，只怕也会被吓的半死。
他们是在盗墓，真要惹来其他的强者，哪怕是挖掘出陵墓，最后的宝物，能不能落到他们手上，那可就是另外一回事了，但现在，通灵鼠还是对陵墓充满着期待。
九龙壁其实并不算是真正的防御层，只是结界力量与大地中的物质相结合产生的一种特殊岩层，防御力强大，比之钢铁还要坚韧，其外表看起来就好像是水晶一般。想要挖掘破开，却比碰到钢铁还要艰难，表面光滑不说，最关键是，这九龙壁会吸收力量，一铲子下去，十成的力量，只有一成能落在铲子攻击的位置上，要挖掘的难度，可想而知。
当然，能形成九龙壁的陵墓，本身就极为强大，而且，年代久远，是历经时间的洗礼，更是需要独特的环境，这种环境，最大的需求就是庞大的天地灵气。所以，这种九龙壁并不普遍。
当然，针对九龙壁，他们也不是没有手段，比如，手中的化玉符，这道灵符能够让洛阳铲具有破玉如泥的能力，可以尽可能的讲九龙壁给软化，再挖掘起来，自然要更加轻松一些，还有其他手段，不一而论。
还有其他的手段，针对九龙壁的很多，可真的无声无息的，那就屈指可数了，几乎不可能做到。
所以，对遁地鼠惊动九龙壁，震动陵墓的事情也没有太过苛刻，毕竟，这都是早晚的事情。
随后就开始对九龙壁进行挖掘
孤山上的地震平息后，大批修士纷纷开始出动，朝着各处区域探查过去，都想要在第一时间知道这次地震后，对孤山造成什么样的改变。
诸多修士所到之处，亲眼目睹，大批陵墓崩塌，大量的坟墓中，传递出不甘的怒吼与哀嚎声，空气中都弥漫着真正鬼哭，谁都感觉到一阵渗人，脸色并不是很好。
但很快就有了发现。
“快看，有发现，这里竟然有一条九龙壁。”
“我的乖乖，这九龙壁都已经形成如此精纯的玉质层，所经历的年月绝对短不到哪里去，这可是大家伙，下面有大陵墓。说不定就是传说中三无真君的陵墓洞府。”
“找到了，哈哈，终于找到了，没想到之前找了那么多天，一点方位都摸不到，现在竟然被一场地震给显露出来，这地，塌陷的好呀，真是太好了。只要破开九龙壁，就能进入陵墓。”
有人发出呼喊，在半山腰的位置，出现地裂，地裂中，赫然出现一道九龙壁的玉质层，这样的情况，显然，下面肯定有大墓，这样的陵墓，最大的可能就是来自三无真君。
几乎在看到的第一眼，就已经确认，这底下有九成的可能是三无真君的陵墓。
当然，想要破开九龙壁，那也要看各自的本事。
一声呼喊下，大批修士纷纷赶往塌陷的位置，与此同时，在孤山外面的诸多修士，也在第一时间朝着孤山上冲了上来，他们在外面，就是为了等待，等待这一刻的到来。
三无真君陵墓出现了，岂能不来。
一个个以最快速度冲上孤山，不过，他们都是有意识的将自身修为控制在相应的层次内，避免，彻底出发孤山的禁制，对自身造成不必要的损失。
“有意思，这地震果然是大幕揭开的序曲，九龙壁，这是只有大墓才会诞生的防御壁垒，一般的修士，连破开的能力都没有，直接就能阻挡住大部分实力不足者的脚步。现在怎么进去，可就要看各自的能力了。“
庄不周在义庄内，同样得到最新的消息。
孤山上，本身就具有他的耳目，阴阳道兵可不是吃素的，得到消息的时间，甚至比其他人要早的多，只不过，没有选择第一时间前往而已，九龙壁他知道，没有那么容易破开。
根据在天道图书馆内所看到过的一些记载，九龙壁是具有修复性的，这是一道门槛，你可以通过各种手段穿过九龙壁，然则，你弄出的缺口，很快就会被九龙壁自然而然的修复，这种过程，充满着奇幻色彩，根据传说，只要陵墓内部的构造不被打破，布下的结界禁制，不受到彻底的破坏，九龙壁哪怕是受到多大的创伤，都会迅速恢复。
而进去后，想要出来，耗费的力量只会更大，谁都不知道，里面会有什么，完全有可能，葬身其中，永远都出不来。
没有迟疑太久，很快，就收拾好东西，转身跟着走出了义庄，朝着发现九龙壁的哪片区域走去，出现地陷的位置，就在半山腰，顺着不断前往的人流，完全能看的到，那位置所在，异常的醒目，想瞒都瞒不过。
很快，就跟着人群，来到那处深坑前。
仔细看去，这座深坑明显就是被地震给震出来的，足足有方圆上百丈大小，这一塌陷，原先区域内的陵墓，肯定全部化为乌有，毁于一旦，深坑内，连棺椁都是清晰可见，一具具尸体都是随意洒落在各地，若在平时，还能让人多看几眼，可在这里，已经没有任何吸引力。一道道目光，完全落在那道九龙壁上。
那闪烁着暗红色光芒的玉质层，宛如一块块上等的宝玉。
看着这片巨大的九龙壁，一名名修士眼中露出火热之色，显然，巴不得立即就冲入下面的陵墓中去。
“我来，看我一刀破开这九龙壁。”
一名刀客咧嘴一笑，露出一抹狂霸之气，朝着九龙壁一跃而下，在半空中，背后的长刀已经出鞘，一刀如闪电般落在九龙壁上，刀锋上，闪烁着刀芒，吞吐着寒光。
一眼就能看出，气势非凡，一刀下去，瞬间落在九龙壁上。
叮！！
这一刀，不可谓不凶猛，但九龙壁上，却当场绽放出一道璀璨的红光，将那可怕的刀光直接强行分散出去，仅仅只是让刀下出现一道微微清晰的刀痕而已，根本没有切入多少，说要破开九龙壁，那就更加是无稽之谈。
这一幕，让刀客的脸色当场就变得很难看。
“霸刀，这是九龙壁，你以为是寻常的铜墙铁壁么，真是没脑子，看我的。”
一名穿着破破烂烂的御灵师踏出，讥讽的说了一声，一挥手，就看到，一只葫芦出现在身前，这只葫芦打开，顿时，一道道金光闪过，一片金色的怪虫从中蜂拥而出，汇聚在一起，如同一团绚丽的金光，落入九龙壁上，很自然的就对九龙壁开始挖掘起来。只听到，一阵刺耳的撕咬声下，那坚韧的九龙壁，竟然在那群虫子下，硬生生撕裂出一道口子，而且，那口子，还在以肉眼可见的速度不断扩张吗，快速被破开。
“裂金虫，是虫魔。”
有修士目睹后，眼中露出一抹凝重之色，缓缓说道。
裂金虫是虫魔的标志奇虫之一，能够吞噬各种金属，吞噬的金属越强，其爪牙的锋利程度，就越加的可怕，形成数量后，只要一抔上去，瞬间就能将人吞的连骨头渣子都不剩下，那画面，绝对叫一个凶残至极，令人发指。
现在对于九龙壁的破坏，同样也是一绝。
刷！！
虫魔身外环绕着一群裂金虫，直接落入被裂金虫撕开的口子中，转眼间，就没入进去，消失不见。那洞口，在裂金虫消失后，完全能看到，正在以肉眼可见的速度快速恢复，重新合拢。
霸刀看到，连忙一纵身，就钻进那道洞口。
紧随其后，还有好几名御灵师跟着一起冲了进去，这些人大多都是自己没有能力破开九龙壁的人。
啊！！
但那九龙壁合拢的速度太快了，有一名御灵师来不及钻进去，一半身躯还在外面，洞口就已经合拢，一声惨叫下，下半身进去了，上半身被拦腰斩断，留在了外面，一时间还不会死，发出的惨叫声，那叫一个令人胆寒。
从洞口破开到消失，这过程不过是仅仅几个呼吸而已。
让人连反应的机会都没有。
“小道尔，看我神通。”
一名笼罩在黑袍中的修士发出一声怪笑，跳了下去，身躯快速落向九龙壁，在与九龙壁碰触的瞬间，就看到，他的双脚先是没入进去，消失不见，然后就整个人一起消失，仿佛从九龙壁上直接穿过去了一样。
“穿墙术竟然可以穿过九龙壁。”
有些修士目睹，露出诧异之色。甚至是有懂得穿墙术的御灵师，也兴奋的跳了下去。
砰砰砰！！
然则，这些人落在上面，只是发出结实的碰撞声，惨叫连连，哪里穿的过去。

第018章 奈何桥上叹奈何
“真是笑话，真意味着九龙壁是那么好过去的，简直是开玩笑，”
有人目睹后，忍不住当场讥笑起来，随后，身躯朝着九龙壁靠近过去，靠近时，身前出现一层涟漪，踏进去，直接就消失不见，涟漪中，分明能感受到一种空间的波动。那是直接穿越空间，从九龙壁中穿了过去，不得不说，这种能力，足以让人羡慕。
除此之外，赫然能看到，有人突然间从原地消失，再次出现时，已经穿过了九龙壁，出现在陵墓之内，之前他所站立的位置上，俨然能看到，一张纸人静静的躺在上面。显然，是用了某种特殊的神通，替换了自身本体。
有人身躯虚幻，踏入陵墓。
有人御使灵兽，破开九龙壁，踏入其中。
一时间，各种职业，可谓是各显神通，什么手段都能用的出来，很多都成功了，但有不少人却失败了，毕竟，九龙壁这种存在，也不是随随便便就能破开的，无法运用神通穿过，那就只能用笨法子，从外面挖掘。当然，想要挖掘进去，只怕，耗费的力气与时间，都不是一个小数目。
在这种时刻，一步慢，那就是步步慢，进去后，别说是吃肉，连口汤只怕都喝不到热乎的。
“九龙壁果然强大，足以让一大批人直接退却，打退堂鼓。”
庄不周同样在外面看到这一切，那些各种不同职业的强者所施展出的手段，也是让他大开眼界，当然，他也没有迟疑，九龙壁只是第一道坎而已，迈过去，才有窥觊里面宝藏的资格，他当然也有手段可以跨越九龙壁。
很自然的来到九龙壁前，他的出现，并不起眼，所有修士的关注力都放在了九龙壁上，在想方设法的穿越进去，他也没有什么太过高调的做法，只是找到一处不起眼的角落，缓缓吐出一道话音：“天官赐福，百无禁忌！！”
话音落下间，一股无形的律动充斥在身外，仿佛，有某种不可思议的伟力浮现，让其身外的规则，都变得诡异，丝毫没有办法对其造成任何的影响。一步踏出，面前的九龙壁竟然很自然的就破开一个大洞，任由他直接踏了进去，跨越这一层九龙壁的防御层。
这过程，太过简单轻松。
就好像是自然而然的跨过去一样，哪怕是进去了，都没有让其他人产生关注，只是看到一道背影而已，随后就已经消失不见，甚至没有发现其具体的身份，有些人只是感觉到很是眼熟而已。
转眼就继续努力破开九龙壁。
此刻，踏进去的庄不周，也亲眼看到了面前的景象。
赫然能看到，出现在面前的，是一条奔腾不息的长河。这条长河不知起始，不知其终点。
地下暗河。
暗河很长，看起来，很深，水中幽暗，让人感觉到一阵发冷，散发出无形的寒气，看上一眼，都让人内心中生出不寒而栗的感觉，对面是洞壁，洞壁上，是一个个洞口，这些洞口分别排列出来，一眼看去，只怕有数百个不止，一眼看去，密密麻麻。给人一种恐怖的感觉，仿佛随时要择人而噬，将人吞进去，再也无法出来。
而在河面上，没有船，只有一座座长桥屹立其上，横跨整条长河。每一条古桥都连接着一道洞穴，一条通道。代表着，一个选择，一种未知。从外表上看，洞穴，古桥，几乎都是一模一样的，没有任何区别，分辨不出任何不同。
那一条是正确的道路，那一条能走进陵墓深处，谁都不知道。
可现在，毫无疑问，面临的是选择难题。
此刻，已经有人踏上了古桥。
只是，踏上古桥的人，却没有快速的通过古桥。
“哈哈哈哈！！”
一阵狂笑声传来，古桥上，一道身影映入眼中，仔细看去，那人赫然就是跟随进来的霸刀，已经先一步踏上古桥，只是，走到桥中央的位置时，突然发出一阵狂笑，突然间大叫道：“你们这群废物，就该死在我的刀下，我没错，我没错，不可能是我的错，你们想要来找我索命，那老子就再将你们杀上一次，生前能杀，死后一样要死在我的刀下。”
“杀！杀！杀！！”
“吃我一刀。”
霸刀发出狂笑，挥舞着霸刀，在古桥上来回劈砍，从桥头砍到桥尾，再从桥尾砍到桥头，那画面，看起来，凶煞至极，可落在还没有踏上古桥的人眼中，霸刀那就是在砍空气，面前什么都没有，哪怕是开启天眼，也没有看到任何亡魂的存在，他就在砍空气，然后，就看到霸刀一个纵身跳着劈向下面的大河。
扑通一声，整个身躯已经坠落进去，随后，就再也没有看到冒出过头来。
画面刹是恐怖。
“黄泉河，奈何桥。黄泉河下入黄泉，奈何桥上叹奈何。”
一名老者目睹，缓缓吐出一道话音。
这是黄泉河，这是奈何桥，或许这奈何桥不是真的奈何桥本体，可却一样具有奈何桥的特殊特性。这座桥上，想要安全度过，绝非易事。
相传，在人死之后，魂魄都要过奈河桥，善者有神明或佛护佑顺利过桥，恶者被打入黄泉河中受罪，永世不得超升，而且，还有传说，桥上过的人，分成三种。善人的鬼魂可以安全通过桥面，善恶兼半者过有一半的几率成功度过，而恶人的鬼魂想要过去，那就九死一生，可能性不到一成。会直接掉落到桥下的黄泉河中。
其关键，渡桥在于自身的阴德，业力深厚的，那肯定就别想轻易过去，不是落入黄泉河中遭受煎熬，哪怕是从黄泉河中拉上去，也会被送入判官处，审判罪恶，送入十八层地狱。各种刑罚，已经在等着他们。
所以，想要过去，并不容易。
普通人还好过去，但凡是修士，往往要困难的多，有了实力，做下的恶事，那可是往往比寻常人要多的多。造下的杀孽自然就更加的深重，不是意志坚定着，只怕很难度过，刚刚的霸刀就是如此。
能看到，其他古桥上，踏上去的修士，有的走的慢，有的走的快，只是，神色间，都仿佛沉浸在某种特殊的幻境中，根本分辨不清楚真实与虚假，或者说，他们看到的东西，跟正常情况下看到的，完全不同。
甚至有些，已经在古桥上停了下来，脸上的表情在不断的变幻。
一时欢喜，一时愤怒，一时痛苦，一时悲伤
情绪变幻，十分复杂。
但有些，却一路畅通无阻的穿过了奈何桥，进入了前面的洞窟内。
最诡异的是，一座洞窟随着一名修士踏进去后，那洞窟竟然凭空消失了，或者说，原先的洞口，竟然再次被岩石给覆盖，成为一块真正的岩壁，看不到原先洞窟的半点痕迹。
“一座洞窟只能进入一名修士，谁先踏进去，谁就能获取进入的资格，后来者，将再没有机会走上相同的道路，一条路，一个人走。这是陵墓内的规则么。”
庄不周目睹后，眼瞳也不由当场微微一凝，露出一抹凝重之色。
这么算起来的话，那面前的洞窟数量，只怕是会不断的减少，进去一个，就会少一个机会。整个洞窟的数量，也不过是上千道而已，绝对不会超过三千。
当然，就现在而言，哪怕只有三千，也足够容纳所有进入陵墓的修士做出选择，获取进入的机会，可后来者，可以预料到，只怕不会只有三千名。想要争夺，那就必然要以生死来搏。
“该走了，这奈何桥上必须要走上一趟。”
庄不周看着一座座奈何桥上不断登临上去的身影，也做出决断。
这些人都不傻，亲眼目睹下，自然明白这些奈何桥代表的含义，一条桥上只有一个人能过去，过去了，那这条路就是自己的，过不去，那就变成桥下尸骨亡魂。
但既然来了，谁都没有退缩。
哪怕是死，也要死在前进的道路上。
机缘面前，生死已经不再重要。
重要的是能不能得到。
庄不周踏上的是霸刀坠落下去的那座奈何桥，这奈何桥，非金非玉，踏上去时，还能感受到一种特殊的质感，敢开始，走上去时，心神间，不由自主的开始浮现出自身以往的经历，这种经历，大多都是来自前身，来自他我之身，浮现出棺材子的出身经历，凄苦童年，甚至是原先镇子上全部病死的惨况。
一幕幕，不断冲击着心神，敲打着心灵。
但凡心灵上出现一丝的破绽，瞬间就会被这些所印象，受到无休无止的冲击。
“七夜，我们死的好惨，你为什么不来看我们。”
“七夜，我们好难受，好痛苦，为什么病死的不是你，是你，是你害死了我们，你是棺材子。”
身外的景象宛如发生了改变，能看到，一名名原先熟悉的人出现在身外，朝着他伸出了手，发出一阵阵质问声，同样，这也是前身内心深处无法触碰的伤口。

第019章 洞窟
“天官赐福，百无禁忌。”
庄不周一步步向前走去，每一步，都坚定自如，面对一道道质问声，脚下的步伐，手中未曾有过任何变化，在天官赐福下，这些冲击，根本撼动不了自身的心灵，不要说这是前身的过往，在接受前身记忆的同时，丝毫没有受到任何影响。只是，将这些当做是对自身的一种磨砺而已。
说句不客气的话，他们的死，与前身何干，前身还为他们收敛了尸体，没有让尸体置身于野狗秃鹰之下，已经算是天大的恩惠。有什么样的恩情，已经可以偿还，至于内心是否过意不去，他们的死，是否是因他的命格所致，这些都是人云亦云，说不清楚的。现在掌管这具身躯的是庄不周。
他说有就有，说没有就没有。
对于心灵，造成不了多大的影响。
很自然的，就向前走去，一步步，毫无停顿，很快，就已经走到奈何桥的尽头，一步踏出，已经走出奈何桥，站立在那座洞窟前。身后就是那条浩浩荡荡的黄泉河。
“走过去了，竟然那么轻松，这可是奈何桥。”
“奈何桥上连停顿一下都没有，这是一点影响都没有，他生平之中，就没有过任何遗憾么。他的身影很熟悉，那不是义庄中的七夜先生吗，他怎么来了。”
“七夜，那位棺材子，他怎么会出现在这里，他是怎么穿过九龙壁的，那道九龙壁，连我们都是费尽了手段才能穿过，他不是没有走向修行之路吗，这到底是怎么回事。”
“好一个棺材子，好一个七夜先生，果然，棺材子就绝对没有一个是简单的，命硬不说，命中注定不会太过平凡，现在看来，果然如此，深藏不漏，有实力却甘愿在这孤山中做一看守义庄的守陵人。这份心性，已经比大多数人要强大的多。”
在庄不周跨过奈何桥时，也彻底引起岸边其他修士的注意，一个个目光看过来，落在其背影上的眼神很是复杂，这可不是之前，现在没有人将他看成是普通人，真要以为他是普通人的，只怕坟头草都有三丈高了。普通人能穿过九龙壁吗，那显然是不可能的事情。
问题是，这位棺材子，是如何走上修行之路的，之前本来都是有默契的不让他走上修行之道，现在却被打破了，没有人引路的话，谁都不会相信，一位变成修士棺材子，那种身份地位的转变，绝对是超出想象的。
最关键是，谁都不知道，庄不周到底是什么时候成为修士的，为什么甘心隐藏在孤山中作为守陵人，换了他们，只怕未必愿意，这样的蛰伏，可不符合一个年轻人的性格。
是否在暗中，还有着更多的算计。
谁都不知道。
但可以看的出，眼前的这位守陵人，绝对不是弱者。
至少在心灵上，比很多人都要强大的多，几乎是不可撼动的存在。这样的心灵，必定造就出最顶级的强者。
对于这些，庄不周并没有理会，反正都是无关紧要，再如何议论，也对他造成不了什么影响。
看着面前的洞窟，漆黑的洞口并不能阻挡他的目光。
哪怕是再如何黑暗，也依旧可以看的清清楚楚，这个洞窟，从前面看起来，并不是什么很特别的洞窟，只是普普通通而已，看不出有什么不一样的地方。
“既来之则安之，来了，没有不进去的道理。”
这座洞窟是什么玄虚，他也不知道，自己选择的道路，到底是正确与否，更加不知道，从表面，谁都看不出来，反正都是相同的，没有区别。
不过，来了他就不会畏惧。
只是略微的停顿了一下脚步，随后就毫不犹豫的踏入面前的洞窟。
漆黑的洞窟，在眼中宛如白昼，一丝一毫都是清晰可见。
刷！！
走进洞窟后，赫然能看到，身后的洞口，已经无声无息的合拢，重新愈合，没有一丝的缝隙，看起来，令人诧异，无形中生出一抹恐惧与压抑，当然，这种压抑并不大。
脚下步伐没有停止，继续向前，洞窟中的通道一路向前，看起来，笔直无弯曲，但并不长，很快，就在前面抵达了尽头，一眼看去，前面就是一堵土墙，除了来时的方向，不对，哪怕是来时的通道，在走过后，也已经无声无息的被封闭起来，有土层自然而然的将之前的通道给堵上，填充起来。
转头看去，那土层就好像跟原先一样，看不出任何新被填充的痕迹。刹是诡异。只剩下周围方圆十丈的区域，是没有土壤的空间，但却变成一种封闭式的空间。
在达到方圆十丈后，就没有再收缩，要不然，真的会被活埋在这里。
“不对劲，这洞窟绝对不对劲，走过的位置，洞窟会重新填充，这是正常洞窟所没有的，如同，这洞窟中蕴含着某种特殊的规则。”
“什么样的规则能让洞窟具有这样的变化，这土壤完全和之前的洞壁是一体的，没有任何区别，就是原先一起存在了无数年的岩层一样。”
“时间，这洞窟内蕴含着时间之力。”
庄不周心中暗自思量，脑海中快速转动着念头，他本尊可是具有时空葫芦作为伴生灵根，时空之力，对他来说，从来就不陌生，洞窟的变化，在他的推断中，只有时间之力才能做到这些。这不是洞窟在自己修复，而是时光在变幻，将过去的洞窟重新具现出来，让过去重现，恢复如初。
这才能做到无声无息间，让洞窟变成厚重的大地，看不出原先洞窟存在的任何痕迹。只此一点，也只有时间的伟岸，才能做得到。
“这里如果真的是三无真君的洞府，乃至是陵墓，他修炼的就是无上法三生，汇聚过去，现在与未来之身，这涉及到的，本身就是时间之力，所以，这些，都与时间脱离不了干系，相传，修炼三生者，都将凝聚出属于自己的三生石，三生石就是三生之力的精华所在，莫非这洞窟就是受到三生石的影响才会有这样的诡异变化。”
庄不周心中想到的更多。
若是真的与时间之力有关，与三生石有关，那这座洞窟就不是那么简单。
“这里已经成为一处密封的空间，没有前路，也没有退路，这么说的话，要想继续前进，那就只能选择自己动手挖掘，身后的不用选，那是来时的道路，所能选择的，就是往前，与左右开始挖掘。这是摆在面前的选择题吗。”
心中生出一丝兴趣，未知，才是最大的乐趣。
这种不知道前面是什么，而且，选择都已经放在自己手中的情况，有一种前路的未知，与把握自身命运的兴奋感和期待。
前面会有什么，危险还是安全。陷阱还是宝藏。
这些都在面前。
“尝试一下没有什么不好，那就往前挖，动手！！”
庄不周眼中闪过几抹异色，最终做出决断，当然，他也没有选择自己亲自动手，心念一动间，身前已经有一名道兵出现，身躯化为实质，闪烁着青铜色的光芒，分明就是一名由铜甲尸祭炼而成的阴阳道兵，在他手中，已经出现了一柄铁铲，成为道兵后，一点都没有僵尸原先的僵硬迟钝，很轻松自然的就来到前面的洞壁，看着土石，挥手间，就朝着面前的土壤一铁锹就铲了过去。
咔嚓！！
这一铲下去，铁锹下，竟然能看到，闪烁着一阵阵火星，那土壤坚硬程度，堪比金石，那铁锹虽然不是什么神兵利器，可也是以灵材炼制而成，就算这样，一锹下去，火花四溅不说，耗费的力气当真是不小，错非是阴阳道兵力气不小，只怕还真挖不动。一锹下去，挖出的土石，却在面前化为点点荧光，消失不见。
仿佛，那些土石本来就不存在一样，看的是让人十分诧异惊奇。
“蕴含时间之力的土石，果然是受到三生石的影响。”
庄不周目露一丝果然如此的表情。
那种时光之力消散的景象，亲眼目睹下，是绝对不会感觉错的。
没有多说，指挥着道兵继续挖掘，一锹锹下去，洞窟中星光闪烁，没多久，洞壁突然被挖穿，似乎前面出现了另外一个空间。只是，这个空间从外面，根本看不清楚里面的情况，仿佛被一股无形的时光之力所笼罩覆盖，阻挡着一起的窥探。
只有亲自踏进去，才能知道，里面的事物与景象。
“我倒要看看，里面有什么。”
庄不周当即就朝着面前新的空间踏了进去。
刷！！
这一踏进去，先不说前面看到了什么，身后之前的洞窟空间，随之被填充，消失的无影无踪，也就是说，自身的退路，再次没有了，这里，只有前进，没有后退，选择了，也没有后悔的余地。
“这是什么，一间墓室。”
庄不周看清楚面前景象时，眼瞳也是一阵收缩，露出一丝古怪之色。

第020章 青蛙
眼前出现的是一座方圆十丈大小的墓室，甚至是，两边都能看得到一副副壁画，上面铭刻着各种古老的图案，一口石棺就这么堂堂皇皇的摆放在墓室中央，周边有长明灯绽放着似乎永不熄灭的火焰，除此之外，似乎看不到任何的其他物件，这就是一间普普通通的墓室。
庄不周显然不会将这看做是三无真君的陵墓，以他的位格，哪怕是真的陨落，自身的陵墓也绝对不是眼前的规格，现在就跟是乡下的土财主打造的墓室差不多，完全没有可比性，在孤山上，这样的陵墓，比比皆是，不足为奇。
“有意思，这是让我开棺么，还真有盗墓的感觉。”
很多人之所以喜欢盗墓，就是喜欢那种在开棺前的未知与期待，那种砰砰的心跳感，那种对未知的探索，对神秘的向往，都是驱使着他们不断前进的动力。
“开棺！！”
庄不周深吸一口气，断然间做出决断，心念一动间，四名阴阳道兵随之出现在面前的石棺前，分别出现在一角，伸手抓住棺盖，一用力，直接往上一掀，顿时，石棺被强行掀开，开棺前，可没有什么在东南角点蜡烛的做法，那么做的是摸金校尉，他可不是盗墓贼，充其量就是对于历史有着好奇的历史学家而已。
这些仪式感，可以简化乃至是没有。
只要结果是一样的就行。
咔嚓！！
这棺盖被强行掀开后，顿时，石棺内的景象，也跟着呈现在眼前。
“什么东西。”
庄不周凑近一看，这一看，脸上不由露出诧异之色，在石棺里面，看不到所谓的尸体，也看不到白骨，甚至是一点陪葬品都没有，空荡荡的石棺内，竟然只有一只十分特殊的身影。
那是一只长着青绿色的青蛙，青蛙只是显得略微有些大而已，大概有成人脑袋那么大，可却半点不影响其可爱与呆萌，呆萌中又有一种莫名的灵性。给人第一眼间，就有一种喜爱的感觉，不得不说，这绝对不是什么妖兽凶兽，反而能够跟灵兽沾上边，对于女修来说，只怕看到的第一眼，有可能就会不由自主的沦陷在其魅力之下。
反正，庄不周在第一时间，也不由的被其给惊诧到。本能的生出一丝亲近，少了一丝戒心。
当然，这些都只是一瞬间而已，戒备之心，自始至终都没有消除过，在这里，少了戒备，那就是等于是在找死，不管这只青蛙到底是什么东西，出现在石棺内，出现在这洞窟中，那就绝对不是简单的一只青蛙，有可能是青蛙王子。
“呱！！”
这只青蛙看到头顶的棺盖被揭开后，两只大眼睛顿时就眨了眨，显得异常的灵动，灵性十足，看到抬着棺盖的阴阳道兵，眼睛顿时一亮，发出一声清脆的蛙叫声，接着，就张口吐出一条长长的舌头，这条舌头比灵蛇都要更加的灵敏，只一瞬间，就缠绕在一名铜甲尸阴阳道兵的腰身上。
不等那名阴阳道兵做出反应，甚至是本能的想要虚化，进入那种遁入阴阳的特殊状态中，可在被那条舌头缠绕到的那一刻，所有的动作，所有的想法，统统都只存在于想法而已。什么都做不了。
然后就看到，那条舌头快速收了回来，在收回来的过程中，阴阳道兵一点反抗都没有，在半空中就在快速的缩小，不断的收缩，眨眼间，就被吞进肚子里，然后，就那么消失不见了。
呱！！
青蛙欢喜的发出一声蛙鸣声，然后，朝着身前一个跳跃，这一跳跃，赫然能看到，其面前的虚空，竟然出现出一阵涟漪，涟漪如水波般荡漾，散发出一阵特殊的光芒，在它跳进去后，直接消失在那片涟漪中，这过程，很自然，很流畅，很让人措手不及。
这些说起来长，却只是在眨眼之间就已经完成。
快到也就是一秒不到的时间。
等到庄不周想要阻止时，已经消失不见。真的是出人意料。
“那只阴阳道兵不见了。”
庄不周微微皱眉，阴阳道兵在祭炼出来后，那就已经与他产生无形的联系，这种联系，几乎是不可分割的，冥冥中就有一种感应，间隔千里万里，也能感应到。可现在，却什么都感觉不到，就好像，那只阴阳道兵之前就不存在一样，与自身之间，更加没有半点联系，这是从根源上被抹除掉了。
“有意思，真是有意思，一只青蛙，竟然具有时空之力，还能在时空中遨游，任意穿梭，这次还抢走了我的一具阴阳道兵，真是大千世界，无奇不有。”
庄不周笑了笑，露出一抹古怪之色。
看看空荡荡的墓室内，忍不住摇头，这次探索墓室，竟然什么收获都没有不说，还直接损失了一具阴阳道兵，虽然阴阳道兵可以随时祭炼，可这无缘无故的损失，怎么都有些让人不爽。
最重要的是，这一次，还是给他敲了一记警钟。
这陵墓内，果然处处都是危险，重重诡异，令人防不胜防。轻易就让自己受到损失，这可不是谁都能做到的，一只青蛙都能具有时空之力，那其他的墓室内，是不是有更加恐怖的存在，那青蛙是否是受到三无真君力量的影响而诞生的，亦或者是某种特殊的存在，这些，都在脑海中快速的转过。
虽然不知道答案，可却足以让他对接下来的道路，有着更加深刻的认知。
“继续，挖！！”
将青蛙的事情抛在脑后，这里已经变得空无一物，自然没有继续留下去的必要，当即就吩咐那些阴阳道兵，再次朝着一个方向开始挖掘，这次，选择的，依旧是前方，但他也不能肯定，自己认为的前方，就真的是向前，在这里，方向早已经变得模糊，有的只是直觉而已，选择，就是自己最大的权力。
叮叮叮！！
挖掘在继续，墓室四周的岩壁，和之前的一样，甚至是，能感觉到，挖掘起来，好像难度在增加，比之前要困难一些。
在阴阳道兵不知疲倦的挖掘下，很快，岩壁再次被挖开，前面出现一道漆黑的洞口，深邃的让人心生忐忑，暗自恐惧。这座墓室不值得留念，深吸一口气后，踏入第二处洞口，身躯自然的穿过洞口，眼前的景色也随之变幻。
“不好！！”
几乎在踏进去的瞬间，心中就暗自闪过一道念头，与此同时，一股炽热的气浪迎面席卷而来，连头发都有一种要被当场点燃的迹象，那种感觉，好似被置身于火海中烧烤一般。脚下更是传来滚烫的灼烧感，连忙看去，这一看，脸上也露出一抹难看之色。
这里不是墓室，分明就是一座岩浆池，脚下是一块礁石，但礁石都已经变成赤红色，显然，上面的温度高的吓人，能够将人的血肉都一下子烫熟。空气中弥漫着硫磺的气息，不断的飞溅出一道道火星，在这样的环境下，连呼吸都会显得困难。任何一件东西落下去，只怕都会被点燃，化为一团火焰。
身下的礁石可不大，只能容纳自己双脚站立在上面，其他的，什么都做不了，连移动一下都困难。依旧是方圆十丈大小，礁石并不多，只有五块，一块就在自己的脚下，一块在中间的位置，还有三块分布在三个不同的方向，能看出，那就是三面岩壁所在的位置。只是，这些礁石的大小，都是相同的，并不大。要想跨越过去，显然，普通人是做不到的。
“这岩浆在往上涨。”
最可怕的是，庄不周已经发现，这片岩浆池中的岩浆并不是静止不动的，是在不断的上涨的，这个上涨的幅度，若是不仔细观看的话，或许根本察觉不到，可仔细观看，依旧能够看的到，这一点，就足够明白，站立在礁石上，也绝对不会是安全的，时间一长，依旧会葬身在岩浆当中。
这是一种死亡在无形中快速逼近的感觉。
压抑感随之而来。
“必须尽快打通这里的通道。要不然，会有大麻烦。”
庄不周暗自沉吟，在这里，要是不尽快，谁都不知道会变成什么样子，现在就跟坐立在火山口一样，随时都有可能喷发。
心下一动，就要让阴阳道兵前往一处礁石所在位置，对外进行挖掘，尽快离开这里，这里的环境太过恶劣，不是久留之地。
吼！！
然则，就在这时，四周的岩浆开始剧烈翻滚，仿佛，在岩浆池中，有什么可怕的怪物要钻出来一样，一股凶煞之气，随之而来，下一秒，伴随着一声嘶吼，赫然看到，一头巨大的熔岩巨鳄从岩浆中冒了出来，看向庄不周，张口就露出满口的獠牙，狰狞可怖，岩浆从嘴角滴落，猛地一扑下，就朝着庄不周吞了过来。
这一口，明摆着要将他活活吞进肚子里，画面，刹是恐怖。
心脏都会被吓的骤停。
“葬天棺！！”
庄不周心中也是被吓了一跳，但本能的催动葬天棺。

第021章 蛇发梧桐
青铜棺迅速出现在身前，并且，快速放大，在放大的同时，棺盖也在第一时间打开，打开后，露出漆黑的棺椁，就好像一个大口袋般，在熔巨鳄飞扑上来的同时，瞬间就被装进葬天棺内，进入到那片寂静的空间之内，等待着接下来的命运，不是化为灰灰，就是祭炼成阴阳道兵。
这只熔岩巨鳄绝对算不上太弱，散发出的气息，也有着不下三阶的战力，放在外面，那也是肆虐一方的凶兽，荼毒万千百姓不在话下，此刻，却被葬天棺给收进去，镇压在寂灭空间中，哪怕是再如何暴躁，依旧无法挣脱，将被彻底镇压到死。
“祭炼阴阳道兵！！”
庄不周没有迟疑，这熔岩巨鳄显然非比寻常，在特殊的环境中，起到的作用是巨大的。阴阳天官的能力，就是祭炼阴阳道兵，不管是妖魔鬼怪，统统都可以祭炼，前提是，你能够镇压的住，能够对其完成祭炼。否则，一切都是免谈。
在全力祭炼下，这过程很快，没多久，一只熔岩巨鳄阴阳道兵已经祭炼完成，同样是三阶，但却具有着阴阳道兵的能力，可以在阴阳之间行走无碍，可以在天地间自然的隐匿掉身形。
吼！！
熔岩巨鳄再次出现后，直接落入岩浆中，露出宽大的后背，庄不周也从礁石上踏了上去，任由巨鳄驮着朝着一块岩壁中靠近过去，直接来到另外一块礁石上。
紧接着，巨鳄一个猛子就扎进了岩浆中，消失不见。
能看到，岩浆在不断的翻滚，不断的涌动，很快，本来潜入进去的熔岩巨鳄再次钻了出来，只是，这一次，却不是独自上来的，背上竟然还托着一口棺椁，那是一口在不断流淌着岩浆的熔岩棺椁。
“竟然是埋藏在岩浆之下，这要是普通修士，哪里能够找得到，哪怕是找的到，只怕也很难得手，不是谁都能够进入岩浆中，将岩浆当做洗澡水的。”
庄不周看着被熔岩巨鳄驮起来的棺椁，脸上也露出古怪之色，这还真是让人意外又感觉到很是合理。
这里是熔岩之地，棺椁被埋藏在岩浆之内，那岂不是再正常不过了。
“打开！！”
本来还准备直接离开的，现在既然被驮到了面前，岂有不开棺的道理。
四尊阴阳道兵很快就来到巨鳄的后背上，出现在棺椁的四角，一伸手，用力往上一抬，这些道兵几乎都是以僵尸祭炼而成，本身的力量就属于巨大无比，熔岩棺椁十分沉重，而且，炽热无比，普通修士靠近，都会被焚烧烫伤，产生巨大的伤害，要不是这些阴阳道兵皮糙肉厚，还真不敢靠近。
咔嚓！！
伴随着生硬的响声中，棺盖被揭开，同时，四名道兵快速向一边避开，这是防止之前一样，有古怪的青蛙给跳出来，那就麻瓜了，反正他不想再碰到那只青蛙。
刷！！
随着熔岩棺椁打开，赫然能看到，里面闪烁着一层宝光，看起来，并没有什么危险，阴阳道兵上前，将棺椁内的宝物给拿了出来，仔细看去，那赫然是一枚枚朱红色的水晶，水晶上，还勾勒出古老神秘的纹理，纵横交错，令人惊叹，宛如完美的艺术品。
銆愯茬湡锛屾渶杩戜竴鐩寸敤鍜鍜闃呰荤湅涔﹁拷鏇达紝鎹㈡簮鍒囨崲锛屾湕璇婚煶鑹插氾紝 瀹夊崜鑻规灉鍧囧彲銆傘
“这是什么东西。”
看着这些水晶，庄不周眼中闪烁着异色，哪怕是他，也不知道这到底是什么，只是感觉到，在水晶中，似乎蕴含着一种很特别的生命气息，仿佛是活着的，具体是什么情况，暂时不清楚，只有等在彼岸中，才能窥探其根源。
现在不管是什么，先收起来总没有错。
这样的水晶，并不多，大概只有三四十枚，大小都是相同的。
没有迟疑，很快就将水晶连同棺椁一起收了起来。
另外的阴阳道兵已经将一处岩壁挖穿。感觉到这处墓室内已经没有值得停留的宝物后，庄不周也跟着踏进新的区域中。
光芒一闪下，身后的洞口已经消失不见，眼前又出现在另外一处截然不同的空间中，眼前是一片绿色，赫然能看到，一株古树正屹立在这片空间内，古树不知道是什么品种，本体极为粗壮，上面的枝叶汇聚在一起，仿佛是一把大雨伞。但在古树上，却垂下一条条粗大的枝条，这些枝条好像是柳枝，却比柳枝更加粗长，看起来好像是活着的，在半空中不断的舞动，很是可怖。
胆子小的人，有可能会被当场吓懵掉。
“嘿，道友救命啊。”
“道友，救救我们，感激不尽，我们一定感激不尽。”
“道道道友。”
就在庄不周对面前这株古树很是诧异，暗自思量它到底是什么品种，什么来历的时候，一阵呼救声传来，顺着声音看去，赫然能看到，隐藏在诸多藤条之内，三道身影也落入眼中。
这三名，一看就是修士，不是洞窟内的生命，不出意外，应该是先自己抵达这里的人。就不知道他们是先后抵达还是结伴而行，一起出现在这里，竟然被这颗怪树给捆绑住，看样子，三人现在的情况可不妙，那藤蔓上，完全能看到，不仅有倒刺，还有如章鱼般的吸盘，落在身上，肯定不会是什么好东西。
“你们是谁。”
庄不周并没有立即出手，而是开口询问道。
“我是通灵鼠，这是我二弟不言鼠，三地遁地鼠。还请道友救命啊，我们兄弟有重谢，我知道这处陵墓的重要情报，只要能让我们活命，这些情报愿意拱手相送。”
通灵鼠连忙开口说道。
毫不犹豫的做出许诺，对于他来说，这是给自己的生命加上保障，没有足够的利益，怎么能奢求被人来救自己，没有好处的事情，谁会轻易插手，尤其是知道有生命危险的情况下，就更加如此，所以，他第一时间就加上了筹码。
陵墓的情报，他相信，只要是进来这里的，绝对不可能无动于衷。
至于给出的情报有多少，那就是他自己的事情，反正，这东西，只有他们才知道，别人哪怕是一点点，也能够获得满足。
“对，对，对，道友救命，我们手中有情报，重要情报。”
遁地鼠也连忙呼喊道。
这个时候，这些就是最大的筹码。
他就不相信，面前的人会不动心。
动心？
庄不周当然动心，从他们斩金截铁的语气中，他就已经知道，他们所说的情报应该是真的，要不然，神色语气上，不可能如此的笃定，如此的自信。
“这是什么树？”
庄不周再次问道，没有立即答应下来。
看情况，他们显然还不会死，时间依旧有，可以不着急。
“这是蛇发梧桐树，是一种很特别的怪树，一般生长在墓室之内，汲取阴煞之气而成长，它能孕育出正阳之力，甚至是诞生出梧桐魔火，有它在，可以很有效的防止陵墓内尸变，发生诡异之事，但这种梧桐树，吸收的阴煞之气一多，就会长出枝条，那就是蛇发，这些蛇发具有强大攻击力，只要靠近，就会被攻击。我们就是没有认出这株树的来历，靠近后，就被蛇发给缠绕住了，要是再不救我们下去，我们体内的法力都要被吸干了。”
通灵鼠很快开口说道。
对于这株怪树的来历，并没有隐瞒，这个时候，任何一点情报，都有可能对他们活下去产生有利的影响，自然不能就此隐瞒，反而，说的十分相信，只要是自己知道的，那都是毫无保留。
之前是没有发现这株树的来历，要不然，说什么也不会轻易靠近。
“有什么弱点。”
庄不周好奇的问道。
“要说弱点只有一个，这蛇发梧桐树怕龙，若是有真龙身上残留的气息对其震慑，这株蛇发梧桐树就不足为虑，轻易就可以制服，哪怕是一块龙鳞都可以，可现在哪里能找得到这种东西。”
通灵鼠苦笑着摇头说道。
龙鳞，这是他们完全不敢想的宝物，随便一块，都能炼制出顶级的法宝神兵，真龙的东西，怎么可能轻易流传在外，更加不要说龙鳞这种宝物。
“龙威，这个好办。”
庄不周听到，随即露出一抹轻松之色，要说别的没有，龙鳞还是有的，上一次梦游时，可是携带大量的好东西回来，其中，那条老龙王身上的龙鳞可就没有落下，数量还不少，都成为了战利品，放在彼岸中，想要拿出来，也就是轻而易举的事情。
看了三人一眼，一伸手，拿出一片黑色的鳞片，鳞片上，一股无形的威压如潮水般散逸而出，瞬间充斥在整个空间中，下一秒，那本来还异常活跃的蛇发藤条就好像老鼠遇见了猫一样，一下子变得瘫软，仿佛，所有的力量都被瞬间抽空，本来捆绑住三鼠的藤条，直接无力的松弛下来。
砰砰砰！！
伴随着三声碰撞声，三人已经结结实实的掉落在地上。
“哎呀！！”
“哎呀，哎呀”
摔在地上的同时，能听到，两声截然不同的惨叫传了出来，还有一道巨大的轰鸣声跟着响起。

第022章 三生三世万窟仙墓局
只看到，一口古木棺椁从树上掉落下来，刚刚好就砸在三鼠身上，大半个身子都被压在棺材下，要不是这棺材是的材料是木质的，只怕，这一下砸下来，别说是血肉，骨头都要被砸的粉碎，要是平时，完全可以将棺材掀开，可这次，被蛇发梧桐树给吸的浑身酥软，一点力气都没有。
压在身上，只能发出一声声惨叫。
可谓是祸不单行，悲惨的让人不忍目睹。
“道友，救命啊，快，快把这棺材给挪开。”
遁地鼠发出呼救声，他的身体短小，被压在下面，只剩下一颗脑袋露在外面。呼吸都有些不顺畅，感觉再不快掉挪开，这棺材里面躺着的，就应该是自己了。
“之前我已经救下你们，该结算上一次的报酬，我相信，信任都是相互的，现在应该让我看到你们的诚意。”
庄不周淡然一笑，并不急着将棺材挪开，以棺材的重量，暂时还压不死他们，当务之急，是将对方手中的重要情报弄到手才是，千鸟在林，不如一鸟在手。现在当然要好好衡量一下他们手中到底是什么样的情报。
“有，当然有报酬，先把棺材挪开，这东西竟然无法收入储物袋，这绝对是陵墓中的棺椁，里面有重宝。”通灵鼠看着面前的棺椁，十分笃定的说道。
这棺椁在一开始，他就尝试过想要用储物袋收走，那样自然可以解除他们的危机，可储物袋竟然没有办法收走，里面似乎有一种特殊的力量在阻止着这种过程。
“希望你们说话算话。”
庄不周上前，一挥手下，四名阴阳道兵出现，直接上手就将棺椁扛着放到了一边。
棺材脱离身体，三鼠都是猛地深吸一口气，这活着的感觉，真是太好了，之前等死，简直就是一次巨大的煎熬。
銆愯瘽璇达紝鐩鍓嶆湕璇诲惉涔︽渶濂界敤鐨刟pp锛屽挭鍜闃呰伙紝 瀹夎呮渶鏂扮増銆傘
他们三鼠这次算是栽了，之前因为碰触九龙壁后，他们三个知道，这次挖掘陵墓的事情肯定不可能悄然无息了，一定会惊动外人，孤山从来都不是什么不受重视的地方，反而，盯着的眼睛不知道有多少，在这里，一点异常，都会引来万众瞩目，无数目光聚焦而来，所以，要想有收获，必须要加快速度，冲入陵墓中。
施展了一些手段，挖开九龙壁，他们也进入了陵墓，但却没有度过奈何桥，他们走的是另外一条道路，那条道路根据路线，可以避开奈何桥，直接进入陵墓之内。
只可惜，陵墓的各种禁制都已经被触动了，格局发生了变化，他们也没有办法按照陵墓图直接进入主墓室的位置，本来他们根本不需要进入洞窟，一路就能顺着指定安全的路线前进，找寻到宝藏，可触动九龙壁，让陵墓中的布局已经彻底激活，这洞窟就是陵墓内的一种格局，十分可怕。
叫做三生三世万窟仙墓局。
“请看，这是这座陵墓的陵墓构造图，现在交给你，算是之前承诺的报酬，不过，里面的路线已经被打乱，现在价值不算太高，只有主陵墓所在的位置，一些陵墓布局有参考价值，其他的，价值不高，一切还需要看运气，这次格局被触动，谁都不知道，会进入什么样的墓室内。”
通灵鼠，伸手间，拿出一副卷轴，那卷轴是直接拓印之前的陵墓构造图而成，上面的构造图是真的，一点虚假都没有，只不过，现在价值已经不大了，只有参考的价值。
“你们怎么会有陵墓图纸。还有，现在的墓室情况你们有什么知道的。”
庄不周意味深长的看了三鼠一眼，他们身上的衣着打扮，甚至是手中的装备，都表露出他们的身份来历，这百分之百是土夫子，盗墓贼，甚至，他猜想，之前孤山震动，有可能就是他们给弄出来的。要不是早有预谋的话，怎么可能如此巧的拿出陵墓构造图，要不是有问题，那才有鬼。
三鼠相互对望一眼，再看了看四周的阴阳道兵，很从心的做出选择。
“道友应该也能看的出，我们三个是来自盗门，之前就是得到这份图纸，所以，前来孤山，准备探索这座陵墓，没想到，中途发生意外，陵墓内的布局被触动，图纸内的构造已经被打乱，根据我所知道的讯息，如今的格局应该是三生三世万窟仙墓局，这一格局开启后，陵墓内将被分割出一座座截然不同的墓室，这些墓室内，具有各种棺椁与墓葬。”
通灵鼠深吸一口气后，开口说道：“而且，这座格局有可能将孤山上埋藏的那些棺椁都拉入仙墓局内，也有可能产生异变，转变成截然不同的墓室，三生三世具有不可思议的伟力，甚至是从时光深处拉扯出那些危险的存在，凝聚成棺椁，也有可能出现各种珍稀的宝物，存在于棺椁内，成为珍稀的墓葬，一旦得到，那就是天大的收获。”
这是危险，也是机遇，同样也是造化。
格局大变后，谁都不知道，这座陵墓中，到底会存在些什么，那是什么东西都有可能碰到，甚至是诡异凶兽，也将层出不穷，就好比这株蛇发梧桐树，谁知道会出现在这里，这不是太过意外才让他们遭遇到危险。这也是之前对这种仙墓局的重视不够，要是有足够的警戒，不轻易靠近的话，也不会造成现在的情况。
“三生三世万窟仙墓局，竟然还有这样的格局，果然，三无真君还真是不简单，哪怕是自己的陵墓，也会布置下完全的准备，绝对不会让人轻易踏入陵墓之内，这样的格局，是不是与传说中的三生石有着密切的关联。”
庄不周心中暗自思量，快速转动着念头，这个格局一听就不简单，再想到之前的变化，与三生石有关的话，那就能够说的清楚，涉及到时间的，没有任何一种会是简单的。
这次想要从中探宝，只怕不是那么容易的事情。
随后又问了几个问题，发现问不出其他的情报后，也就没有多说，示意阴阳道兵动手开棺。
这仙墓局最大的特点就是不管是宝物还是危险，都会以棺椁的方式存在，棺椁的材料也是各不相同，千奇百怪的，此刻，这座墓室内最大的宝藏，自然就是棺椁。
开棺，当然是必须的。
“道友，开棺我们三个是专业的，要不要让我们来。放心，棺中的宝物我们不要，只是手痒，想要开开宝。”
遁地鼠露出猥琐的笑容，看向庄不周，询问道。
对于棺椁，他确实没有太多的想法，以现在的情况，他们也打不过庄不周，看着那些道兵就不是吃素的。但他们的职业也对自身性格有影响，看到棺椁，本能的有一种想要去打开的冲动。
这不是宝物不宝物的问题，是享受开棺那一刻的未知与快感。
“好，你们开。”
庄不周听到，略微迟疑，点点头示意道。
棺椁内，不一定有宝物，也有极大的可能是蕴含着危险，在这种情况下，他们想要代劳，那当然没有问题，求之不得。
“嘿嘿，来喽，老二，老三，准备开棺。”
通灵鼠也是眼睛一亮，舔了舔嘴唇，一挥手，拿起开棺的工具就开始上前，一番操作下，熟练的打开棺椁。
在打开的瞬间，三人立即向后倒退，并没有第一时间冲上去观看里面的物品，这是他们的经验，不管什么时候，开棺后，第一时间避开，不管是有宝物还是有危险，都能保证自身的安全，有宝物的话，就在那里，随时都可以拿，有危险，却能立即避开，拥有做出反应的时间空间。
行走于地下，一个稳字要摆在首位。
绝对不能跳，跳的越欢，死的越快。
刷！！
在棺椁内，似乎能看到一层宝光在闪烁，随着棺椁打开，顿时能看到，一尊沙漏钟出现在面前，凌空飞起，能看到，沙漏中赫然有无数金色的砂砾，那些砂砾仿佛闪烁着金色的光芒，充满着不同的韵味，令人目睹的瞬间，就忍不住被深深吸引。
而在沙漏出现后，整个墓室内，一下子宛如被静止了一样。时间在这一刻停止了流动。
但念头是可以运转的，庄不周与三鼠同时看向沙漏，看到沙漏中的砂砾突然间发生变动，竟然自下而上的往上倒流。这个倒流的过程中，整个墓室内的时间发生巨大的改变。身边的景象，如同流水般，生出一阵阵涟漪，产生玄妙的变化。
“不好，是时光倒流。”
庄不周心中闪过一道念头，那砂砾倒转回去的举动，连带着时间之力发生变化，那分明是在倒流，那沙漏就是在控制时间的变化，这简直就是无法抗拒的伟力，这只是他我之身，不是本尊，要是本尊在，有时空葫芦在，时光之力也无法对他产生逆流的作用，完全在承受范围之内，但现在不行。
时间一倒流，眼前景色骤然变幻，瞬息间，已经消失在墓室中。
“不要啊。”
耳边只停留着三鼠的惨叫声。

第023章 倒霉的三鼠
墓室内时光倒流，俨然能看到，刚刚脱困出来的三鼠，身躯下一秒就再次出现在蛇发梧桐树上，重新被捆绑在藤条中，那画面，就跟之前庄不周没有到来前是一模一样的，这倒霉催的，时光直接倒流到之前他们被困的时候，不得不说，他们再次受到了一次新的打击。
“真的是有意思，时间倒流，果然是蕴含着时间的力量，这仙墓局肯定与三生石有着不可忽视的关联，三生石是时间与轮回的至宝，涉及到时间之力，轮回之力，这种特性，绝对有成为三生三世万窟仙墓局的阵眼资格。要不然，普通的宝物，无法支撑这样的阵势演化。”
庄不周面前景色变幻，再次出现时，已经重新回到之前的熔岩墓室，脚下依旧是滚烫的岩浆在不断翻滚，炽热的火焰在闪烁，让人如同置身于地狱之中。
吼！！
不等仔细观察下，四周岩浆翻滚下，一条熔岩巨鳄从岩浆中直接窜了出来，又一次对他张开了血盆大口，张口间，就要将他彻底吞噬进去。
不过，它的出现并不能改变原先的命运，葬天棺凭空出现，迅速放大下，很自然的就将巨鳄吞了下去，咔嚓一声，镇压在葬天棺内，很自然的收入体内，又一次开始祭炼起来。
“时光倒流，却不能改变我原先祭炼出阴阳道兵的事实，这种时光之力，影响的范围并不大，甚至，只要我愿意，就算是时光倒流，也无法对我产生作用。”
庄不周暗自思量，他发现，原先祭炼好的熔岩巨鳄并没有消失，依旧是自己的道兵，这刚出现的，是第二尊巨鳄，祭炼后，将会拥有相同的两尊巨鳄道兵。
时光倒流的力量，影响不了已经成为既定的现实，或者说，对他无法起到完全性的作用。
“这是来自阴阳天官的力量么。”
庄不周心中暗自思量，现在他我之身并没有时空葫芦在身边，无法克制时光之力，那最大的可能性，就是自身职业特性产生的变化，阴阳天官，百无禁忌，这是十分强悍的特性。
百无禁忌的范围，连时光之力也在其中。至少，不能对他产生根本性的影响。
被阴阳天官祭炼后的道兵，时光之力也无法扭转回来。
这就是其强大之处，神奇之处。
虽然不知道这时光之力是怎么让这墓室内再次出现一只巨鳄的，反正，得到好处的是自己就行，这一点，才是最重要的。只要道兵是真实不虚的，那一切随意。
他不挑。
“挖！！”
驱使着阴阳道兵继续对墓室边缘进行挖掘，所挖掘的方向，依旧是原先选择的方向，他要做出新的尝试。
刷！！
很快，一道洞口已经出现在面前，庄不周也没有迟疑，跟着踏了进去。
“不是那座墓室。”
在踏进去的瞬间，庄不周心中就已经可以肯定，自己进入的，肯定不是那座拥有蛇发梧桐树的墓室，而是一座新的墓室，这样的话，心中只能对那三鼠说一声抱歉。
自己这次是真的救不了他们了，在时光倒流的时候，他可是亲眼看到，这三鼠又被重新捆绑在梧桐树上了，这要是没有人进去，恐怕，下场不会太好，要是有人进去的话，说不定还能获救，不过，也不知道，那座棺椁内的时间沙漏，是不是还会出现，到时候再来一个时光倒流，三鼠是不是又要被重新挂上去。
这就有待考证了。
反正，他觉得，这种可能性还是有的。
若是真的如他所猜测的，只怕这三鼠是真的造孽了。
一次次时光倒流，说不定会让他们崩溃绝望的。
那是一种无比可怕的折磨。
没有强大的心智，根本坚持不下去。
当然，这些已经与他无关，目光已经朝着四周开始打量过去，这是万窟仙墓局，里面或许存在着不知道多少座墓室，每一个墓室都不同，而且，墓室的位置，显然，也不是静止不动的，是在随时发生变幻的过程中，位置随时都会改变，离开后，谁都不知道，如何找到返回去的道路，可能永远都不会进入相同的墓室。
如此看来，一切都是随机的。
能遇到什么，只能看自己的运气，现在看来，自己的运气似乎并不是很好，接连几个墓室，都遭遇到不可抗拒的因素。
这些，真是让人有些头痛。
“好家伙，这是来了什么大墓室。”
此刻，当彻底看清楚面前的景象后，庄不周也不由当场一阵咋舌，发出惊叹声，赫然能看到，眼前的墓室可比之前经历的要大的多，只怕有方圆上百丈大小，空间巨大，最中央是一座祭台，祭台上面摆放着一座青铜棺椁，棺椁上面，铭刻着各种特殊的纹理，还有古老的文字铭刻其上，似乎记载着墓主人生前的各种事迹。
而在祭台四周，赫然是一只栩栩如生，宛如真人般的玩偶，这些玩偶好像是有特殊的木材雕刻而成，一个个穿着衣服，跟真人十分相似，手中拿着各种物品，这些物品，几乎都是各种各样的乐器，有编钟，琵琶，古筝，洞箫，唢呐，大鼓等等，一件件乐器，各不相同，在这里的木偶数量却足足有数百名。
男女老少都有，乍一眼看去，有一种让人汗毛倒竖的惊悚感，宛如置身于一场特殊的宴会之中。空地上，还有舞女在翩翩起舞，每一名舞女的动作，都是精准到位，充满着特殊的韵味，令人如痴如醉，沉浸其中，难以自拔。
这可是墓室啊，出现这么一副画面，怎么看都让人心底发寒。
后背都要冷汗淋漓。
“敢动吗？”
庄不周脚下没有动弹，目光扫视四周，在观察着周边的景象，这个墓室显然和之前经历的不同，绝对有大问题，而且，本能的感觉到一种无形的威胁隐藏在墓室中。
他虽然自信，可却绝对不敢在这个时候狂妄自大，那是在找死。
“这间墓室上空，竟然有一口钟。”
目光扫视下，很快就找到一丝不同寻常的地方，在祭台上，竟然悬挂着一口青铜巨钟，这口钟给人一种古老而神秘的感觉，十分的特别，上面还铭刻着各种古老神秘的图案。
以庄不周的目力，还是看到了上面的图案，很是清晰。
最先看到的是一副战场浴血厮杀的图画，从中能看出，战争惨烈，尸横遍野，紧接着，就是战争胜利，君王宴请将士，以歌舞陪衬，宴会盛大。紧接着，就是将军在宴会中，看中一名舞女，对其一见钟情，但在君王身边的一位公主，也看中了将军。后面的图案因为是在另外一边，已经看不到了。
“孽缘啊孽缘。”
庄不周微微摇头，从壁画中，已经能够猜测出接下来的事情发展会演变成什么样，虽然不能百分百保证，可也能有九成的把握，事情只怕如自己的猜测那样发展。
当然，这些都不算什么，问题是，这座墓室内，埋葬的究竟是谁。
将军
舞女
还是那位公主。
这才是最难以揣摩的事情。
“相传，在古老的夜郎国中有一个凄美的传说。”
就在这时，旁边，有一道洞口出现，跟着，一道身穿白色宫装，带着面纱的女子出现在墓室内，这名女子扫视四周，看到了庄不周与墓室内的各种摆设布局，乃至是铜钟上面的壁画图案，一双如星眸般的眼眸中，闪烁着一丝异样的光芒。
眼眸中似乎对于这件墓室的主人有了猜测。
“敢问道友，这传说从何而来，又是什么样的传说。”
庄不周看了一眼白衣女子，眼中闪过一抹异色，能出现在这里的，当然不可能是普通人，甚至，不可能是弱者，而且，哪怕是有面纱遮掩，依旧能看的出，其隐藏在后面的倾世容颜。
不得不说，每个人对于美的存在，其先天上的好感，总是要高出许多。
至少不会产生抵触。
甚至是，从她身上，庄不周本能的感觉到一种莫名的熟悉和亲近。
“其实，当初的夜郎国并不叫夜郎国，而是叫做白浪国，只是一个边缘地区的小国而已，拥有的百姓居民不过是数百万而已，但却地处要地，受到诸多威胁，很多王国都想要将其攻打下来，属于四战之地，连绵的战争，一直在持续，每次战争结束后，都不会宁静太久，就要准备下一次的战争，接连的战争，让白浪国国力不断衰减，渐渐的变得更加虚弱。”
“当时，在白浪国最虚弱的时候，魔狼国对白浪国发起战争，欲要即之灭国，彻底摧毁整个王国，在危难之际，一名叫夜郎的青年在战争中脱颖而出，展露出惊世的才华与天赋，在军事上，更是天生的将才，帅才，在大战中，不断的晋升，甚至是得到特别的关注，直接提拔成大将军。统领全国的大军，与敌大战，最终会战于天狼平原，一场大战下，血流成河，却在夜郎将军的带领下，以少胜多，击败了魔狼国的入侵大军。”

第024章 夜郎传说
“这么说来，这位夜郎将军已经可以算的上是功成名就了。”
庄不周淡然一笑道。
在历史中，其实，这一类的将军，功高震主，往往下场是不会好到哪里去的，历史上的前例，不计其数，完全可以预见到的情景，但凡功臣，又有几个能有好结果，能够寿尽终寝的都是少之又少，英雄，只有死了，才会名流千古，若不然，谁又能真正明悟他们的功绩，感怀其伟大。
“不错，夜郎将军一战成名，周边诸国闻听其威名，不敢侵犯，战事得以平复，百姓开始休养生息，安居乐业。享受真正的太平生活，同时，夜郎将军也被召回王都，国君设宴款待，一场盛宴，可谓是影响巨大，请最好的厨师，拿出各种顶级的食材，宴会中，更有顶级的乐师，顶级的舞女。一场盛宴的规格，为当时首屈一指。”
“受到如此款待的夜郎将军，自然是与有荣焉，十分荣幸，但在宴会中，却发生了一件事。”
白衣女子缓缓说道。
对于这件事，似乎如数家珍，知晓的十分清楚。
一字一句，都是蕴含着一种独特的韵律，让人情绪不由自主的被带入进去。
“哦，是什么事。”
庄不周好奇的问道。
既然有人愿意诉说这些辛秘，他自然没有拒绝不听的道理，反正，现在这墓室一看就不简单，听听其中的秘史，说不定还能从中得到一些启发。
“当时国主想要更好的拉拢夜郎将军，所以，特意带王妹，也是白浪国的长公主月牙公主出席宴会，准备在宴会中对夜郎将军提出赐婚之意，以得皆大欢喜的结果，只要联姻一成，自然，夜郎将军对于白浪国的归属将会更强，同时，国主对其的忌惮之心同样会削减，这是不伤和气的最好途径。”
联姻说起来或许有些老套，可在这世间，姻亲的关系，却是最牢固的一种，其作用，同样是非同小可，不能忽视，联姻往往能解决很多的问题。
夜郎将军名望太高，功高震主，这只有国主才能感受到的威胁，哪怕是夜郎将军本身或许并没有要叛逆，谋反的想法，可其本身的地位，战功，都已经对其产生巨大的威胁，若是联姻，那就是自家人，自然可以将这种隐患消弭于无形，若是无法联姻，那矛盾，迟早有一天会爆发。
有些时候，所作所为，都不是自身所能决定的。
国主的做法，是最完美的解决之法，一旦达成，自然皆大欢喜，整个白浪国都将平静祥和，真正开始快速发展，百废待兴，重新崛起也是指日可待。
要说这月牙公主也是长得花容月貌，是白浪国中一朵最璀璨的明珠，多少青年期盼着能与之相伴一生，只是，身份地位就是无法逾越的天堑。只是他们一辈子都得不到的女人，当真是倾国倾城。
这样的女子，没有人会不愿意拥有。
夜郎本身也是热血男儿，面对月牙公主，自然不可能生出太多的抗拒，只要提出来，其中成功的可能性高达九成，这是多少人梦中的伴侣。
但就在宴会中，发生了一件事，让事情出现了变化。
宴会中，国主向夜郎将军提出赐婚之意，月牙公主对此也没有异议，对于一力驱除外患，成功让白浪国解除危机的大将军，在白浪国中也是万千少女的梦中情人。对于要嫁给这样的英雄，月牙公主自然不会不愿意，自然，婚约随之达成。
可在宴会中，却发生了另外一件事，宴会中途，随着乐师奏乐，舞女翩翩起舞时，一名舞女脸上的面纱突然掉落，露出一张颠倒众生的面孔，其容颜虽然不是超过月牙公主，却也是不相伯仲，更是蕴含着一种特殊的魅力，身上楚楚可怜，可谓是我见犹怜的那种，让人忍不住心生怜爱，想要去保护她。
“当时，那名舞女惊艳了整个宴会，无数朝臣为之倾倒，迷恋。想要拜倒在其脚下，无不是想要占有她，成为自己的禁忌，哪怕是夜郎将军与国主，也都无法例外，虽然心智比常人要强大，但也忍不住心中虑动，魂牵梦萦。国主更是当场宣布，要纳其为妃子。入宫侍奉君王。”
“一场宴会，成就两段姻缘，在当时，也是一场佳话。”
白衣女子款款而言，轻声道来。
“这么看的话，确实不错，舞女有了好结果，夜郎将军和月牙公主，也是郎才女貌，天定姻缘，这故事，应该算是圆满才对。”庄不周听到，笑了笑，心中却明白，只怕事情并不是那么简单就会结束。
“若是正常的话，自然是圆满的很，传出去，而已是一段佳话，可以流传千古，成为无数青年男女羡慕的话本，可当时却发生了一些事情，让情况产生了变化。”
“舞女夏红婵在宴会的那个晚上，突然前往夜郎将军暂时居住的院落，找到夜郎，开口吐露出倾慕之心，在房中逗留了一炷香时间，方才离去，第二天，入宫成为王妃。当时到底发生了什么，谁都不知道。只是听说，王宫内，国主摔碎了好几只名贵的杯子。没多久，夜郎将军就与月牙公主成婚。居住于大将军府。”
“自此之后，国主迷恋于夏红婵美色，几乎达到君王不早朝的地步，最长时间，持续两个月未曾上朝，而且，开始沉迷于享乐之中，搜集各种奇珍异宝，只为了博取夏红婵一笑。”
“夏红婵说要想要吃新鲜的葡萄，为此，跑死了八匹快马，连夜从千里外送来。各种奢华的举动，不计其数，本来应该休养生息的王国，随之变得民不聊生，大批的民脂民膏被搜刮入宫，成为享乐的资粮。一时间，国力在飞速的削减。”
白衣女子继续说道。
“祸国殃民，果然是祸水。”
庄不周淡然一笑道。
有些女子，天生就是祸水，在古代王朝中，向来都有娶妻娶贤的说法，在宫中立后的事情上，也都是选择贤良淑德之人担任，越是漂亮，越是很难母仪天下，朝臣不会放心让这样的女子成为国母。这样的例子，太多了，那都是血淋淋的教训，当然，事情也不是绝对。
“目睹国力不断削弱，国主陷入昏庸，月牙公主自然心急如焚，所以，没多久就请自己夫君夜郎将军一起入宫，劝诫国主，希望能让他重新振作，勤于国事。做一位明主君王。不要再沉迷于美色享乐当中。但可惜，这次劝诫并没有任何作用，反而，让国主大为恼怒。”
白衣女子说道。
“这么说，国主与夜郎将军起冲突了。”
庄不周笑着道。
“没有，国主赐下大批赏赐，令其前往镇压民间叛乱，离开王都。同年三月，月牙公主诞下麒麟儿，衔玉而生，天生异象，民间有传言，这是天命之子，将来注定要成为一国君主，名传千古。”
白衣女子继续说道。
“呵呵，这传言，是想要让人去死。”
庄不周意味深长的说道。
衔玉而生，这是异象，放在民间，就是天命所归，这样的人，贵不可言，出现在宫中，自然是天定的君王，出现在外臣府中，那是什么，天生的叛逆者么。哪怕是月牙公主生出的，也是大大的逾越。
这种传言，更是让这种威胁，不断的发酵。
传到国主耳中时，更是已经变成那一位，将要取代白浪国，成为新的王朝，新的君王。
几乎当天，一道旨意也随之出现在将军府中，令月牙公主将婴孩交出。
月牙当然不肯，哪怕是身为公主，对此，依旧是无能为力，当天，连同婴孩一起带入宫中。囚禁于宫内，到底是没有立即赐死。
说到这里后，白衣女子已经没有继续说下去了。
庄不周也没有问，从这些中，已经能够推算出，接下来会发生什么，完全不需要说，这是国主自己在找死，天下大乱本身就是近在眼前的事情，没有任何悬念可言。
在这故事中，肯定发生了许多的东西，只是，这些都遗失在历史的长河中。
谁都不知道里面真正的情况到底是什么样的。
“你可知，这座棺椁内，埋葬的是谁。”
白衣女子突然开口问道。
目光却没有看向他。
只是在单纯的询问而已。
“如果我没有猜错的话，不是月牙公主，就是那夏红婵。”
庄不周微微一笑，平静的说道。
“是夏红婵。”
白衣女子点点头说道。
“祸国殃民，果然，历史可鉴。”
庄不周感叹了一声。
这座墓室是谁并不重要，知道一个故事也不重要，重要的是，这座墓室内，到底能获取到什么，心中也有好奇，究竟是什么样的女子，能够霍乱一个王朝，走向末路，带来终结。
这样的祸水，他只看到过灵魅王一个。
铮铮铮！！
就在这时，墓室内，突然传来一阵清脆的古筝声。下一秒，一件件乐器声跟着响起。
赫然看到，墓室内的那些木偶，竟然开始活了，一个个眼中闪烁着灵光，手中的乐器发出声音。

第025章 夏红婵
这乐声充满着欢快，仿佛是在举行一场盛大的盛宴，奏出的乐声，都是喜庆欢快，让人听到，心情自然而然的感觉到一阵愉悦，不由自主的沉浸其中，心神都开始自然的放松。
咔嚓！！
紧接着，在奏乐声中，只听到一声清脆的响声传来，摆放在祭坛上的那尊棺椁随之打开，棺盖滑开后，里面，一道倾国倾城的身影随之出现，从棺椁中很自然的走了出来，一袭青色宫装，穿在身上，堪称是恰到好处，完美无瑕，勾勒出一身完美的身材，每一道曲线，都蕴含着美的极致。
婀娜多姿已经不足以形容她，祸国殃民就是她的代名词。
哪怕是刚刚从棺椁中踏出来，那种无形的魅惑，依旧让人心神为之一荡，不由自主的被其所影响，情绪都好像受其控制，无法抵挡，那真是随便任何要求，都无法对其提出拒绝。
“是夏红婵。”
白衣女子脸上露出一抹异常复杂的表情，缓缓说道。
对其身份十分确定。
这就是传说中的夏红婵，在天吴界内，属于一大祸水，留下的名声，很大，但却并不好。能感受到，这确实是具有颠倒众生的能力，男人以权力统治天下，女人以征服男人来掌控天下。
很快，就看到，夏红婵在空地上，开始翩翩起舞，这支舞蹈说不出名字，其舞姿，却充满着一种别样的柔美，有种让人目睹后，自然而然生出一种怜悯之心的感觉。
饶是以庄不周的心性，此刻也不由感觉到一阵难以言喻的荡漾，心中生出阵阵涟漪，好家伙，真的是祸水。好在，他经历过的女人同样不少，其中的灵魅王一身魅惑之力，丝毫不在其之下，至此方才得以保持心神不失，可以平静的看着眼前的宴会舞蹈。若不然，只怕，早已经沦陷其中，无法自拔。
成为其裙下俘虏。
至于白衣女子，目光始终都是平静如水，一点变化都没有，对于面前的舞蹈，那种独特的魅惑之力，宛如感受不到异样，只是静静的观看着。
随着时间的推移，完全能感受到，那不仅仅只是舞蹈充满着魅惑之力，那本来欢快的乐声中，同样有着独特的韵律，对人产生巨大的影响，瓦解人的戒心，不自觉的沉迷其中。
这种影响，足以将魅惑之力增幅到一倍以上。
庄不周估算，面对这样的魅惑之力，哪怕是修为再如何高，心性修为不到的话，照样会受到影响，不管是谁，只要情感正常，就很难对美的事物产生太大的抗拒。
能看到，伴随着音律越来越高亢，一道道音波中，能看到，一名名风华绝代，妖艳婀娜的舞女凭空浮现，在四周翩翩起舞，一颦一笑，都是极致的诱惑，甚至是，这些舞女的样貌分明就是夏红婵的模样，就好像她，一下子分身数百，在同一时间，做出各种动作，展露出绝美舞姿。
“要怎么阻止她继续下去。”
庄不周深吸一口气，看向旁边的白衣女子，开口询问道。
“不需要阻止，只要等到她跳完这支倾城之舞，自然就会停下，这里并不是她的真身，只是一具遗蜕而已，只具有一舞之力，跳完之后，自然消散，若是沉迷其中，那就随之一同沉沦，只要不受其魅惑，自然相安无事。”
白衣女子平静的说道。
遗蜕非真身，这就好像是一种烙印一般，只具有本能而已，你要是不受影响，自然可以将其无视。当然，能对眼前这一幕免疫的，只怕是屈指可数，换了其他人进来，只怕，早已经沦陷多时。
以一种欣赏的眼光观看着面前的舞蹈。
时间悄然流逝，让人感觉不到时间的存在，不知不觉中，夏红婵在最后一个飞天动作之后，自然的躺回到青铜棺椁中，本来响彻墓室内的乐器声，跟着消停，所有的玩偶，自然的恢复如初，一动不动。就仿佛之前从来没有动过一样。
“啪啪啪！！”
庄不周拍手赞叹道：“美轮美奂，倾世之舞，果然名不虚传。”
“为了以后还能欣赏到这样的美妙乐曲，惊艳舞蹈，我就勉为其难，将这些挪一挪地方。”
“搬！！”
庄不周笑了笑，一挥手，赫然能看到，一名名阴阳道兵接连出现，转眼间，就有数百名道兵出现在墓室内，然后，毫不犹豫的开始动手，对着那些玩偶直接就搬走，送入了彼岸内，不管这些玩偶有什么奥秘，送进去后，那就休想再翻出任何风浪，这个墓室，既然来了，当然没有打算空手离去。
能薅到什么就薅什么。
反正，尽量搜刮就是。
有没有用，那是另外一回事。
白衣女子目睹一群道兵出现，并且如土匪般，将墓室内各种物品，毫不客气的搬走的画面，哪怕是她，脸上也不由微微抽搐，露出一丝惊诧之色。
什么时候见到过这样的情景。
转眼间，墓室内的那些乐师玩偶就被搬走，一扫而空，只剩下中间祭坛的那口青铜棺椁。
一步步靠近，来到青铜棺椁前，看向棺椁中，能看到，一具尸体静静的躺在里面，但这尸体，早就不是夏红婵的那副倾世容颜，变成一张干瘦的皮囊。所有的血肉骨骼，仿佛根本就不存在，真的就是一张遗蜕，其真身，哪怕是死了，也不是埋藏在这里。
“道友所说，这就是一张遗蜕，那夏红婵本身又在哪里，死了还是活着。”
庄不周看着遗蜕，微微摇头，露出一抹异样。
“或许活着，或许死了。”
白衣女子并没有明确给出答案，或许她也不知道，或许知道但是并不愿意说。
这些都是有可能的。
“敢问道友尊姓大名，接下来怎么走。”
庄不周笑了笑问道。
“白雪。山中一散修。”
少女看向庄不周，闪过一抹异样，似乎有些迟疑，但还是缓缓说道。
“七夜，孤山上的义庄守陵人。”
庄不周点点头也开口说道。
“我们还是不要一起，这里的阵势特别，不出意外，应该是传说中的三生三世万窟仙墓局，蕴含着各种墓室，里面有机缘也有危险，避免产生矛盾，还是各自为阵的好。”
白雪将目光从庄不周身上移开，随即就朝着左边走去，不知道用什么手段，将面前的墓室挖开了一道缺口，跟着就踏了进去。随着她的进入，洞口随之消失不见，恢复如初。
现在就算是继续朝着她刚刚挖掘的方向挖掘，哪怕是进去，那所进入的墓室，有九成的可能不会是相同的墓室，这里的墓室，每时每刻都在变幻。
这就是一种特殊的阵势。
“挖！！”
庄不周深深看了原地一眼，对于白雪，不知道为什么，本能的感觉到有一丝特别的熟悉，好像那气息之前有过极强的印象一样，尤其是那丝特别的体香，很是熟悉。
当然，这不是自己，是前身的感觉才对。
很快，选了一个方向，挖开洞口，踏了进去
这三生三世万窟仙墓局确实神奇的很，一座座墓室，充满着未知与危险，同样有机遇造化，在这过程中，仿佛感觉不到时间的流逝，不知道过去多久，庄不周也足足经历了数十座墓室。
在这些墓室中，碰到过机缘，也遇到过危险，其中种种，当真是令人回味。
很多次，要不是他慎重了几分，以道兵探路的话，只怕，真的会陨落当场。
但这仙墓局是真的诡异，没有方向，没有路线图，原先的构造图他也看过了，和现在相比，自然是一点都对不上，任何规律都没有，是属于无序的，随时都会发生变幻，再这么继续探索下去，只怕十年百年都未必能转的出去。
死在这无尽的墓室中都是再正常不过。
站立在刚刚清扫一遍的墓室，庄不周没有立即开始挖掘，而是暗自沉思。
“不行，这仙墓局太过诡异，继续下去不会有结果，哪怕是得到机缘造化，出不去，那就是一个死字，现在最重要的，就是找到主墓室，也就是三无真君自身所在的陵墓，根据从三鼠那边得到的构造图中可以知道，这陵墓确实存在，三无真君建造时，就打造好了主墓室，只是，构造图中都没有揭露出主墓室内的构造布局。”
“如果仙墓局有阵眼，那三无真君的陵墓就一定是其中的阵眼核心所在，也就是说，里面蕴含着三生石，只要想办法定位到三生石，那就有办法脱离如今的仙墓局。”
銆愭帹鑽愪笅锛屽挭鍜闃呰昏拷涔︾湡鐨勫ソ鐢锛岃繖閲屼笅杞澶у跺幓蹇鍙浠ヨ瘯璇曞惂銆傘
庄不周脑海中在不断的做出推演。
根据仙墓局的布局，一切都与三生石相连，这样的话，那就意味着，其实，理论上，任何一间墓室，都有通往主墓室的可能，只是，没有人能够将这种可能彻底转变成事实。如何实现这种可能，才是最大的难题。
要是不奢望前往主墓室，探寻传说中的无上法三生的话，只求探索一座座墓室，完全

第026章 五指山
那就完全没有追寻这些的必要，当然，想要离开这三生三世万窟仙墓局，那也只能看运气，有可能，一辈子都别想逃离，一辈子都会困在其中，永世难以挣脱，真的在这仙墓局中埋骨，也算是节省下陵墓，随便找一间墓室，就可以安顿余生。
虽然说，任何墓室都有可能通达核心主墓室，仙墓局中，三无真君自身的陵墓同样是阵眼所在，也是仙墓局中的一部分，不可能置身于外，可这就是一个独立的密室，你没有钥匙的话，哪怕是碰触到它的边缘，也不可能踏进去，所以，最重要的不是那间墓室究竟在哪里，而是如何找到进去的钥匙。
“以三生石为核心构建的格局，三生是时光与轮回，这两者应该都属于可以踏入其中的钥匙，以相应的力量碰触下，应该是可以找到其位置，锁定其方位，进而跨入其中。”
不管是时间还是轮回，这都是天地间最至高的法则，其力量特性，同样是大部分修士无法碰触到的层次。御灵师千千万，可真正能够契约到时间与轮回属性诅咒遗物的，又能有几个。哪怕是找到了，契约时，被反噬而死的，也要多达九成九，真的是拿命去搏。
只此一点，能够进入三无真君墓室的人，已经注定，屈指可数。
而且，也不是谁都敢进去，进去后，谁都不知道里面有什么。
仅仅从这三生三世万窟仙墓局的庞大阵势中，就能感受到三生石的强悍，能体会到，三无真君当初的强大，绝对不是吹嘘而来的。窥视三生之术，那就需要拿命去搏。
天上不会掉馅饼。
很多进来孤山的人，更多的想要谋取一些机缘造化而已，对于三生之术有窥觊之心，可却未必会豁出性命去争夺，在无上法与命之间，很多人更在乎自己的命。
这不是难以理解的事情。
“时间之力，轮回之力，这个就只能借助本尊的力量。”
庄不周眼中闪过一抹异色，自己的推断，可能性是极高的，既然如此，那借助一下本尊的力量，当然没有什么不可以的，不过，他感觉还可以尝试一下其他的办法。
“我有天命蝴蝶，可以化蝶而行，梦蝶而来，一次蝶梦，亦是一次轮回，涉及命运，并不比时间轮回逊色，有机会锁定其方位，穿梭进去。”
要进去必须要有钥匙，但他笃定，这种钥匙绝对不止一把，只不过，或许会有些难度而已。
这种情况下，能不动用本尊的力量就不动用，那是充当底牌的存在，一旦动用，就是决胜之举，非死即生。
“化蝶！！”
心中做出决断后，自然没有再迟疑，心念一动间，催动天命蝴蝶，一股玄妙的力量笼罩全身，整个身躯自然而然的化为一只七彩蝴蝶，身外环绕着梦幻般的色彩，震动着翅膀，如梦如幻，虚实不定。
“果然如我所推断一般，真的可以锁定主墓室的位置。”
庄不周在化蝶后，自身与命运相连，与梦境相连，两者都不逊色于时间，几乎在瞬息间，就感应到，一处神秘的坐标仿佛如大日般清晰，冥冥中就能产生呼应，相互间牵连，就好像彼此的间隔，就是一张白纸般，随随便便就可以捅破。
刷！！
蝴蝶挥舞着翅膀，来到一面墙壁前，直接飞了过去，碰触下，仿佛是虚幻一般，很自然的就穿梭过去，从墓室中消失不见，庄不周却能感觉到，自身如同梦幻般，跨越了一条通道，随之，出现在一处全新的空间中。
“咦，这就是三无真君的陵墓之地？”
七彩蝴蝶上光芒闪烁，很自然的重新恢复成原先的身躯，看向四周，眼中也不由露出一抹诧异之色，眼前的景象跟想象中的，是有着极大差别的。
眼前不是想象中的墓室，而是一片巨大的空间，就好像是一处独立的洞天空间。
一眼望去，这座洞天的大小仿佛有不下数千里，辽阔至极，这里的一切，都仿佛真实不虚，没有半点虚幻，洞天内，有花草树木，也有山川河流，飞禽走兽。
一应事务，丝毫不缺。
最醒目的，还是屹立在洞天内的五座山峰。那五座山峰远远看去，好像一座巨大的五指山。很是神异，极为不凡。一看就不简单，必然蕴含着玄妙。
“五指山，山下莫非还压着一只猴子么。”
看到这一幕，庄不周脸皮也不由微微抽搐，露出一丝诧异，这样的五指山出现在这里，似乎不应该呀。让人想不乱想都难。
当然，心中也知道，五指山下有没有猴子的事情，很大概率是没有的。
这绝对不是真正的五行山，也不是如来佛祖的五指佛手。
这座五指山的位置就在整个洞天的中央，毫无疑问，若是有机缘，就一定在这里，这是最明显不过的事情，无论如何都必须前往。
“三无真君的道场么，我去过星辰仙尊的传承之地，这次正要见识一下，三生之术的传承地，又是如何的神异。”庄不周嘴边浮现出一抹笑意。
銆愯茬湡锛屾渶杩戜竴鐩寸敤鍜鍜闃呰荤湅涔﹁拷鏇达紝鎹㈡簮鍒囨崲锛屾湕璇婚煶鑹插氾紝 瀹夊崜鑻规灉鍧囧彲銆傘
不怕有危险，既然来了，就怕找不到，找到了，再怎么样，也必须试一试。
这就是阅历，就是经验。
脚下步伐不停，迅速朝着那座五指山靠近过去。
在赶路的同时，赫然能看到，洞天中，有一道道流光闪过，每一道流光中，都直接显现出一道乃至是数道身影，分明就是刚刚从外面赶来的修士，他们同样找到了进入这座洞天的钥匙，并且，选择踏入洞天，想要追逐传说中的无上法传承。
一道！
两道！
三道！！
仅仅庄不周进来后，就先后看到三道神光落下，只不过，落入的位置，是在洞天各个不同的区域，距离五指山，都有一段距离，想要赶过去，显然，都需要一定的时间，只是，具体有多少人进来，这个就无法估算了，毕竟，谁都不知道，有多少人能找到进来的钥匙，但绝对不会太多。
当然，也知道，这种传承，不是你第一个赶到，那就一定是自己的。
具体能不能得到，那也要看自己的实力与运气。
没多久，随着五指山越来越大，庄不周也终于抵达了山脚下。
仔细看去，在山脚下，赫然有人，而且，还不是一个，甚至里面还有熟人。还不止一个熟人。那胖瘦高矮不同的三个人，俨然就是之前遇到过的三鼠，没想到他们竟然活了下来，还出现在这里。
“道友，你也来了。”
三鼠同样看到了赶过来的庄不周，眼中立即露出一抹光芒，通灵鼠连忙开口说道。
他们可是亲眼目睹过庄不周身边有道兵，而且，还能拿出龙鳞那样的瑰宝，一身实力，怎么看都有些深不可测的感觉，哪怕是现在在这孤山内，无形中受到压制，无法发挥出超越筑基境的境界修为，也不敢有丝毫的小视。以他们的阅历，本能的感觉到，这绝对是极为难缠的狠人。
面对这样的存在，自然，能交好就交好，不产生冲突那是最好不过。
“三位道友可好，之前事出突然，没能让三位道友脱困而出，没想到能在这里遇到，看到你们平安，我也可以安心。”庄不周淡然一笑，点点头说道。
“还好，我们三个福大命大，到底没有死在那座墓室内，那时间沙漏，简直就不是好东西。”
遁地鼠听到，脸都黑了，显然，想到十分不好的事情。
之前他们被困在墓室内，本来都要脱困了，却被那口棺材内的时间沙漏给阴了一把，当场时光倒流，再次被捆绑在蛇发树上，那时，心中那叫一个绝望，差点都要泪流满面了。
看到了希望，又重新面对绝望，那种落差，几乎要将人逼疯，差点没崩溃掉。
没多久，又有人进来，在他们三寸不烂之舌的诱惑下，他们被救下来，可第二次又被那口棺材给砸在身上，最重要的是，棺盖还在掉落的过程中被打开了，好家伙，那只时间沙漏又冒出来了。
时间又倒流了。
这种被救下，时间倒流的情况，足足来了三次。
要不是他们神经条粗大，心理还算强大的话，只怕当场就会彻底崩溃。
最后，还是用了一件宝贝，才从那间墓室内走出来。
那件宝物可是他们压箱底的宝贝之一，不到生死关头，轻易是不会使用的，用在哪个时候，可想而知，内心中有多绝望，本来是不准备用的，实在是没有办法，不用的话，他们感觉永远都别想离开那间墓室。
这一出来，还就来到了这里。
也算是否极泰来。
当然，这些没有和庄不周说，实在是，这种事情，完全说不出口呀，能怪庄不周吗，显然，怪不到啊，谁会知道，那墓室内会有时间沙漏这种坑人的玩意。
在时间之力下，就是那么的不讲道理。
“道友，这里应该就是主墓室，竟然是一座洞天，好家伙，刚刚才知道，这里竟然是三无真君的陵墓，刚刚看过，传说中的三生之术传承，就在这座五指山上。”
通灵鼠指着五指山说道。

第027章 儿戏的天命
“你们怎么敢肯定，这里就一定是传承之地。”
庄不周问道。
“那块石碑上的碑文已经很明显了。”
遁地鼠指着五指山前的一块古老石碑，开口说道，神色间带着一丝无奈。
庄不周也看到了那块石碑，当即走了过去，仔细看去，石碑的年月显然不短，上面还留着岁月的痕迹，上面铭刻着碑文，显然，是和石碑同一时期存在的。
“五指轮回山。”
首先印入眼中的，就是硕大的古篆大字。
这是面前这座五指山的名字。
在之后，就是一片文字，那不是名人传记，更像是一段对后来者的话语。
“本座三无真君，不管是谁，来到这里，那就一定是想要得到老子的无上法三生，不怕告诉你们这群小辈，三生法就在这座五指轮回山上。”
“山上不仅有三生法，还有老子收集到的另外一门无上法残篇，我一辈子收集到的奇珍异宝，你们想要的一切都在这座轮回山中，只要你们有能力，那就全部拿走。”
“都道长生好，哪知长生.......”
这段碑文俨然就是三无真君留给后来者的话语，只可惜，后面似乎有些话并没有完全记录下来，具体还想要说什么，谁都不知道，不过，三无真君留下这座轮回山，已经可以肯定，那门无上法三生，就在这座轮回山中，当然，能不能得到，只能看自己的造化，哪怕是三生法，也可以任由选择，除此之外，还有一种不逊色于三生法的无上法残篇存在于其中。
这当中的诱惑，可想而知。
看过碑文的人，只怕没有人会无动于衷，一个个只怕都会心潮澎湃，难以克制的想要前往轮回山，闯一闯这轮回山，从中博取到惊天的造化与机缘。
“看到了吧，这就是五指轮回山，三生法的传承之地，三无真君留下的传承，虽然不是传说中三生仙尊留下的传承之地，可三无真君也是继承完整的三生法，这碑文上所说，就一定的真的，作假的可能，不足一成。但现在却没有几个敢上去。里面，根本不知道有什么情况。”
通灵鼠对此也是十分笃定，只是看着此刻五座被迷雾笼罩的山峰，在云雾中，朦朦胧胧，若隐若现，看不出内中的虚实，这种感觉很不好，对于里面的情况摸不清跟脚，明显，这里面蕴含着来自三无真君的考验，一个不好，就会死。
能走到这里的，都不是等闲之辈，鲁莽冲动，早就不可能活到现在。
所以，到现在为止，哪怕是抵达了，也没有人轻易做第一个登上轮回山的人。
最重要的是，轮回山下，有五条道路，分别通向一座山峰。
可以说，现在所有人面临的都是一种选择，选择一条道路，就意味着，有一种不同的可能，危险，还是机遇，都在两可之间，谁都不知道里面有什么。
这也是其他人踌躇不前的原因。
当然，这种迟疑绝对不会持续太久，来了，除非是不想的，要不然，这一步，怎么都要踏出去。
“五条道路，五种抉择。按道理说，碰触到机缘的可能性怎么也有两成，两成可以搏一搏。你们三个不准备去试一试么。”庄不周看了一眼五条道路，淡然一笑，对三鼠说道。
三鼠绝对是胆大包天的一类，要不然，也不会走进盗门的行当里。就算这样，都不敢踏进去，可想而知，心中对这里的忌惮有多深。
“不敢，我们来只是为了求财而已，三生法这样的无上法，我们可不敢奢望，来到这里，也只是意外，反正我们只是看看，绝对不进去，就是凑个热闹而已。为道友摇旗呐喊还是可以的。”
通灵鼠脑袋摇的跟拨浪鼓一样，连连摆头说道。
显然，没打算进去。
“既然没人做这第一个，那就让我来。”
庄不周看了一眼山脚下的修士，数量不多，不超过十指之数，可都是名震一方的存在。哪一个不是傲气十足，对于自己的实力有着绝对的自信，依旧在这里，踌躇不前。
他们是有顾虑的，可庄不周没有太多的顾虑。
梦游一世本身就在于经历，是历练，就算是因此失败死亡，折损的也只是他我之身，大不了就是没有办法将好处全部占据而已，没有后顾之忧，更能做出决断。
生死，不过梦一场。
“道友要不要再考虑一下。”
通灵鼠听到，毫不掩饰的露出诧异之色。
这也太果断了吧，都不再等一等，看看情况再说。
“是啊，再考虑考虑，说不定会有其他的转变。”
遁地鼠也说道。
他们不能的觉得，眼前的庄不周只怕会是一条大腿，当然想要能够拉上关系，保证自身在这里的安全。同样，也有交好的想法，结交强者，这是生存之道。
“是......是......啊。”
不言鼠也磕磕碰碰的说道。
想要让他三思而行。
“不必等候，机缘在个人，造化在天命。”
庄不周笑了笑，随即从地上捡起一根枯枝，朝着半空中一抛，枯枝旋转着掉落下来，落在地上后，一端直接指向五指轮回山的一座山峰，看位置，是中指峰的方向。
“走了，三位道友，有缘再见。”
庄不周看了一眼枯枝，笑着一挥手，踏步就朝着中指峰走去。直接踏上那条登临中指峰的阶梯，一步步，攀登而上，没多时，就没入到云雾中，看着背影消失不见。
三鼠你望望我，我望望你，再看看地上的枯枝，张大着嘴巴，一副久久难以合拢的表情，那种感觉，完全就是哗了狗了，这也实在是太他妈儿戏了吧。
“老......老大，这.....这......这也太......儿......儿戏了吧。”
不言鼠咕噜一下吞了一口唾沫，震惊的连结巴都似乎好了许多，眼中满是不敢置信。
“好洒落，好豪气，好果决，这法子，真是出其不意啊。”
遁地鼠叹服不已，遇到五条道路，再不知道选择那一条的情况下，这一法子，简直是公平的很，反正都是未知，抛一下树枝，已经算是给自身一种指示，无形中，也是一种暗示。是一道指路明灯。
“果决不迟疑，这人绝对是个人物。”
通灵鼠感叹道。
“这当然是个人物，孤山义庄中的守陵人七夜，在孤山这么多年，却始终活的好好的，现在看来，不仅是棺材子的命格强大，他自身也已经踏入修行的门槛，只要不死，成长起来，天地间，必有其一席之地。”
一名玉面书生拿着一副羽扇，轻轻摇晃，目露奇光道。
这是一名儒道修士玉面书生江玉枫，长着一副好皮囊，再加上文气不俗，吟的一手好诗，喜欢出入风月场所，曾经给好几位花魁留下过诗篇，做过曲，不仅让花魁名声大噪，他自身也是得了一个风流才子的雅号，玉面书生之名，绝对不是浪得虚名。
能进入这里，显然，他也不是简单之辈，绝非庸才。
看着庄不周消失在云雾中的背影，也是拍手称赞，大是感叹。
棺材子的命格，走上修行之路，这绝对出乎很多人的预料之外，一旦成长起来，那又将是一位很多人不愿意招惹的可怕禁忌，想要杀他，那就更加要三思而行。
“七夜先生成为修士，他身上没有诅咒的气息，应该是自行觉醒了本命灵根，才能走上修行之路，前途必然远大，若能活着出来，以后当交好。”
一名小和尚露出雪白的牙齿，微微一笑，手中念珠不断转动，这一位被称之为小圣僧慧明，看着庄不周消失的背影，目光中不知道在想什么，身上洋溢着让人亲和的气息。
释门的修士，在外表上，总是如此的让人亲近。
很难生出恶感，当然，表面归表面，内里是什么情况，谁都不知道。
“无量寿佛，七夜先生在前，那贫僧也不能继续这个犹豫下去，也选一条道路。”
慧明小和尚微微一笑，伸手捡起一根枯枝，和庄不周一样，随手一抛，看着枯枝落地，指向了食指峰，顿时，再无迟疑，朝着食指峰走去，这是天命，天意如此，那就无需再犹豫。
“我也来。”
玉面书生一挥手，也抛起一根枯枝。
随即，就朝着大拇指峰走去，脚下也没有停顿，终究是要走一槽，做出决断，就开始践行，这是他们的决断。
“这么儿戏的天命。”
遁地鼠看着一个个抛枯枝的举动，再次张大了嘴巴，心中那叫一个哗了狗。
................
对于自己离开后所发生的事情，庄不周不知道，也没有太多兴趣知道，踏上中指峰的同时，就发现，那笼罩在山峰外的那层云雾，实则，在进去后，对于视线，并没有任何影响，反而，可以清晰的看到中指峰上的景象，清晰的很。内与外，就是两种不同的景象，这似乎就是一叶障目，不见泰山。
“寺庙！！”
走在山腰，看向山峰，赫然能看到，在山顶位置，屹立着一座寺庙，那寺庙说大不大，说小也不算小，更是充满着一种古韵，山峰上没有阻碍，一路来到寺庙前。

第028章 时间碎片
“浮屠寺！！”
抬眼看去，寺庙门口，悬挂着一块牌匾，上面浮现出三个古篆大字，正是浮屠寺三个字。只要看到，不管你识不识字，都能清楚的明白其中的含义，这就是一种特殊的神韵。
“根据了解到的讯息，三无真君当初的一世身应该是一名佛门修士，名为浮屠圣僧，事迹到现在都是流传甚广，这浮屠寺中的，莫非就是浮屠圣僧。”
庄不周暗自沉吟。
在进来之前，就已经有所了解，浮屠圣僧的名头到现在都有着极强的威慑力，尤其是对妖魔鬼怪，就更是如此，死在浮屠圣僧手下的妖魔鬼怪，实在是太多了，多到完全无法统计数量的地步。
那是一位顶级强者。
这样人，建立一座寺庙，并不是什么难题。
在此刻的五指轮回山上拥有一座山峰，一座寺庙，同样也是再正常不过。而今，唯一的问题就是，这寺庙内，有没有浮屠圣僧的存在，要是他真的在寺庙中，会面临什么，来这里的，几乎都可以算是要盗他墓的人，对于这样的人，有什么样的态度，那就谁都不知道了。
踏进去，生死未知。
一切都是未知数，谁都不知道前路为何，但不踏进去，已经来到门口，只怕没有人会甘心就此离去，机缘在前，就此错失，那未免太过可惜，堪称是暴殄天物。
“好寺庙。”
庄不周脚下的步伐只是微微停顿一下，随即就再次向前，一步间，踏入寺庙中。
刷！！
刚一踏进去，整个身躯自然的消失不见，在寺庙的牌匾上，宛如有一道玄妙的流光在闪烁，眼前已经改换了天地，仔细看去，自己所处的，赫然是一座城镇之内。
城池并不算太大，但也不算太小，总体而言，是普通的古城。
“卖包子了，肉包子，香喷喷的肉包子。又大又圆，份量十足啊。”
“糖葫芦，又酸又甜的糖葫芦。”
“来，来，来，看看这糖人，好吃又好看的糖人。要买的赶紧了，要不然就没了。”
一道道吆喝声在耳边响起，满满的红尘气息一下子扑面而来。
“真人，不是假的，这里的一切不是虚幻，不是幻境，完全真实的存在。所有人都有生命气息，是活生生的生灵，灵性，魂魄，都是毫无问题，这里就是真的。”
庄不周看着身边的景象，脸上露出诧异之色，第一时间就是观看周边的百姓，探查他们是真还是假，这个天地，到底是虚幻还是真实，竟然这里都是真的。
“改天换地，这是时光的伟力，三生石么，果然不可思议，这是回到了过去么。”
对于时间之力从来不会陌生，这种改天换地的力量，瞬息间就让自身进入到这里，还不是虚幻的幻境，是真实的世界，最大的可能性就是三生石的力量让其进入到了过去的时光之中，进入到过去的时空，或者说，进入到某个过去的时间碎片中，别看是碎片，但却是真实的，在这里，死亡，就真的死亡。
三生石绝对有这样的能力。
“平安城。”
既来之，则安之，庄不周接受眼前的事实后，转身就找了一家酒楼，来到二楼坐下，点了一桌好酒好菜，一边吃一边倾听着四周百姓的交谈，从有限的话语中，汇聚出足够多的讯息。
仅仅片刻间，已经得到不少的讯息。
这里依旧是天吴界，只不过，其存在的年月确实是过去，这座城池叫做平安城，其寓意也是希望能在这个混乱的时代中，平平安安的生存下去，一起活下去。
这个愿望看起来简单，实则，却极为的困难，想要实现，难难难。
现在这个时代，比想象中更加艰难，不是针对修士，而是针对普通人。修士与妖魔鬼怪，诡异之间的厮杀，一场大战，有可能就会摧毁大半个城镇，死伤无数，这些伤亡，还是误伤，在大战的余波中被击杀。
这种朝不夕保的日子，对于普通人来说，那是何等的恶劣凶残。
谷/span&gt;“听说没有，最近周围可是出了不少的灵异事件，附近的刘家庄，一夜之间，所有人都死了，据说，他们可是死的相当的诡异凄惨，很多看到的人，那都是头皮发麻，浑身发寒，收尸的老张头，回来后，就大病了三天三夜，现在都没有出过门。”
下面，一桌游侠聚集在一起，交谈着最近发生的怪事。
“可不是，听说，这些人死也就算了，一个个，全部没有了眼睛，那眼睛，就好像是被什么东西给挖走了一样，那空洞的眼瞳，实在是太吓人了。”
另外一名游侠也点点头说道，脸上的表情也跟着发生变化。
这件事，显然，对他的震撼极大。
“城内也出现怪事了，张家接连三日，每天晚上都有死去，而且，死法很特别，全身的血液都被吸干了，一看就不是正常死亡，活脱脱就是一具具干尸，仵作都被吓的不敢上前，有人说，这大概率是僵尸做的。”
“还有城外，出了大虫了，据说，有人看到那只大虫，那身躯都有好几丈高，一张口，能将一个人活活吞进肚子里，直接就是囫囵吞了，嚼都不用嚼。”
最**安城实在是不平安。
各种怪事，已经让城内人心惶惶，要不是百姓还要生计，哪里会出来，现在不躲在家中就不错了，现在城内的百姓，也都是忐忑不安，据说，城中的那些大家族，已经联合去请御灵师来驱除妖魔，镇压诡异，以还平安城以平安。
可能不能有效果，请的御灵师什么时候会来，还有，他们战斗的时候，城内会造成什么样的破坏，这些都是无法预估的，想到那些传说，很多百姓就更加害怕了，打起来，那就真的生死不由己，随时都有可能会横死当场。
“平安城，过去的平安城，好像我听说过，这平安城在天吴界中，早就不存在了，应该是化为废墟。而且，还与那位浮屠圣僧有关，这么看来的话，不出意外，有可能就是在一场斩杀妖魔的过程中，被波及到，最终崩坏，将平安城给毁了，或者是，这里的百姓都对外迁移了。总之，平安城，肯定会灭亡，成为历史，只存在于时间长河中。”
庄不周脑海中快速转动着念头。
对于平安城熟悉，那是因为之前在义庄中，听人说起过，据说，浮屠圣僧在平安城中，镇压过一尊妖魔，因为大战中，对平安城造成极大的破坏，不得已，城内的百姓都迁移出去了，最后变成废墟，已经彻底消失在历史中。
而这也和他的猜测有关，既然这是三生石让自己进来的，那就肯定不会与三无真君无关，与之有关的，无疑就是浮屠圣僧，这是他的三世身之一。也就是说，眼前的世界，完全有可能是来自三无真君的考验。
但现在最让人猜不透的是，这种考验到底是什么，怎么才算是真的通过，可以得到其中机缘造化。
“是让我和浮屠一起，镇压妖魔，还是别的。”
庄不周暗自沉吟，这是如今摸不透的地方。
这是三无真君给出的考验，是没有提示的，谁都不知道如何做是正确的，有可能，一个抉择错了，那就决定了最终的道路，将彻底没有希望，自身都要葬送在这过去的时空中。
摸不着头脑的情况下，庄不周没有过多的举动，现在就是一动不如一静，安静等待，才是最好的做法。
“晚上先看看情况，根据城中的消息，这些诡异出没的时间，大多都是晚上，还有就是城外的大虫，那是不分白天黑夜，甚至距离平安城外越来越近，胆子是越来越大，胃口也越来越大。这样的话，城中百姓的日子绝对不好过。”
心中做出决断，再没有多想，默默的将面前的酒菜吃完，在客栈中要了一间上房。
随后就开始在城内游逛起来，将城内的各种布局，每一条街道都看了一遍。
很快，就已经来到晚上。
今天的夜色似乎并不是太好，月光总是在乌云下若隐若现。给人一种无形的阴霾，心中有阴影。
平安城，张家。
能看到，张家很大，宅子占据的面积相当不小，一看就是大户人家，门前一对石狮子，威严的很，在平常，门口都是挂着灯笼，从黑夜到白天，整个夜晚都是不熄灯的，有专门的下人会照看着，以防熄灭，此刻，却是换上了白灯笼，挂上了白幡，一看就知道，家中有白事。
从门外，都能听到府中传来的真正哭泣声，伤心听不出来，害怕有，声音也是真的大。
张家死人了，死的还是张家的二老爷，在张家是掌权的人物，地位不低，自然，这声势也不小，死的模样太惨，根本不敢对外大张旗鼓，白天就火化了，烧成灰，尸体根本不敢留。
害怕会诈尸。
僵尸的传闻，可是吓人的很。谁都不敢心生侥幸。府中护院都增加了好几倍。巡视的有十几队。 为你提供最快的彼岸之主更新，第028章 时间碎片免费阅读。

第029章 大胆妖孽
只是，这些巡视的护卫，一个个脸色苍白，心中带着忐忑，张家这边闹僵尸，他们怎么可能会不知道，要不是张家给的钱财实在是太多了，让他们不能不心动的话，根本不敢插手进来，可现在接了，只能将脑袋提在裤腰带上，都不知道这次有没有命继续活下去。
巡视时，一双双眼睛不断的向四周打量着。
目光中带着戒备，带着一丝恐惧。
尤其是看到黑暗时，生怕从中跳出一只僵尸，将自己的血液吸干。这是在拿自己的命博取家人一辈子享用的钱财。这个时候，一笔钱财，购买一个人的命，简直就是再正常不过。
他们也知道，这种巡视，只怕作用不大，就算发现僵尸，他们也是送死的料，充其量就是提前做出一些警示而已，根据他们所知，张家已经准备搬离这里，离开平安城，只要逃离这里，说不定，这次就能避开灾劫。
“普通凡人对于这些诡异，始终都是有着天堑之别，难以抗拒，只有真正的秩序，才能维持普通人的生存环境。”
庄不周暗自感叹，这种事情他也改变不了，这是很多世界的常态。
任何强弱都是相对而言，在某些存在眼中，自己又如何不是一只蝼蚁而已。
没有进入张家，只是站在张家外一处偏僻角落，静静观看着。
叮！
叮！！
时间悄然流逝，不知道过去多久，夜色越浓，城内都变得安静起来，不想安静都不行，夜晚不太平，这是人人知道的事情，所以，一到晚上，尽可能的早睡，早睡早起，就算是真的死了，也是无痛苦死去，比眼睁睁看着要好的多，至少自己没感觉。而就在这寂静的夜色中，一阵清脆的碰撞声传来，伴随着的，是一阵沉闷的脚步声。
只是，这脚步声很有节奏，频率，步伐的轻重，都始终保持在一个频率上。
平时或许不觉得，在寂静的夜空中，这声音，来的突然，更加的醒目清晰，庄不周更是第一时间看了过去，这一眼，就看向街道尽头，一道身影缓缓走来。
那道身影很特别，是一名穿着袈裟僧袍的和尚，还是十分年轻英俊的和尚，脖子上带着佛珠，手中拿着一根禅杖，这禅杖明显不一般，表面泛出一阵金光，上面有一枚枚定心环，走动时，禅杖驻地，圆环撞击在禅杖上，自然发出一阵阵清脆的叮当响。这人的样貌，确实相当的能打。
走在街道上，绝对可以吸引诸多的目光，要是去化缘，恐怕次次都能有所收获。
卖相好，这是天生的。
只是，在他的身上，似乎有一丝莫名的威压，总之，让人不敢对其产生亵渎与冒犯之心。
“浮屠圣僧马芸，果然是他。”
庄不周看到后，眼瞳微微一凝，露出一抹凝重之色，眼前这一位，赫然就是之前在孤山上看过的浮屠圣僧，也如自身所猜想的那样，他果然出现在平安城，而且，直接奔着张家而来。
这个时间碎片果然是浮屠圣僧过去的时空，出现在这里，那最终三无真君的考验到底是什么，与其为友，博取好感，获得传承，还是与之对抗，亦或是，视若无睹，袖手旁观，尽情观看事情的发展，不插手其中。
三个选择。
为敌！
为友！
袖手旁观！！
如何选择，哪一个才是正确的，庄不周现在还估算不出来，但也没有贸然插手的准备，先看再说，说不定，接下来会给自己答案，要不然，将自己拉入时间碎片，就太没有道理了。
叮叮叮！！
浮屠圣僧一步步来到张家门前，却没有立即敲门，只是静静的站立在门口，目光仿佛能透过大门，看到里面的情况，手中的念珠在不断转动。
“啊！！”
“僵尸，吸血僵尸。”
“快，快请护院，拿大网，将这僵尸给我困住。”
“杀，只要能擒获僵尸，我张家重重有赏。”
张家中，突然间灯火通明，惊呼声，怒吼声，喊杀声，瞬间就沸腾起来，能听到，里面分明是有僵尸出现，要再次对张家下手。就不知道为什么，这只僵尸怎么就盯着张家不放，按道理说，吸血的话，随便一个人都可以的，偏偏就是接二连三的找上张家，这里面要说没有原因，谁都不会相信。
“僵尸是如何进去的，这外面我并没有察觉到什么太大的变化，没有丝毫动静，还是说，僵尸本身就在张家。这就有意思了。“
庄不周抬眼看向张家上空，虚空中，分明就凝聚出一团煞气，那是僵尸带来的，张家之中，确实存在着僵尸，并不是虚假。听到府中的杀声，惨叫声，分明能感受到，里面战斗的惨烈与可怕。
砰！！
浮屠圣僧听到里面的动静，眼中闪过一抹精光，站立在门前的他，根本没有敲门的打算，直接就是一抬腿，朝着大门一脚踹了过去，一声巨响之下，整道大门轰然间炸开，被踹的四分五裂，大门自然打开。
门一开，俨然就看到，在张家大院内，已经一片混乱。
婢女在不断尖叫，护院拿着刀剑，弓箭，朝着一尊身穿红衣的女子发起攻击，弓箭落在身上，发出金铁之音，直接被崩飞出去，对其没有造成任何伤害，反而，在其脑后，有着一头血红色的长发，这些长发，每一根都如同鲜血在流淌，眼眸都是血红，闪烁着嗜血的光芒，那种冰冷与杀意，毫不遮掩的展露出来。
刷！！
可以看到，有发丝如闪电般刺进一名护院体内，然后，发丝就变得更加的鲜艳，血红一片，随即，那名护院整个身躯就化为干尸，连一滴血都没有残留，画面极为可怖，很多人都是吓得浑身发抖。这根本就不是他们能对付的，怪物，这是吸血的怪物。
浮屠圣僧踹碎大门，直接走进来，那身影，瞬间就吸引所有人的注意，连那名红衣女尸也是如此，看着马芸，似乎感觉到极大的威胁，那是一种致命的感觉。
“圣僧，圣僧救命啊。有僵尸啊，她就是从那颗大槐树中跑出来的，吓死人了。”
“圣僧，赶快降妖伏魔啊，这真的是僵尸啊。”
一名名穿着富贵的张家人看到马芸，立即眼前一亮，大声呼喊道。
他家的门可是上等材料打造而成，普通人，是绝对打不破的，这马芸一脚就踹碎了，怎么看都不是普通人，不过，这个时候，有能力才是好事，才是大好事啊。他们巴不得能力越强越好，才能解决面前的这尊僵尸。
“大槐树。”
庄不周在门外也看到了张家院子里面的情况，张家大院内，确实有一颗大槐树，按道理说，正常人家，家里院子中怎么都不可能栽种一颗大槐树，槐树属阴，最是招揽阴气，容易招鬼，乃至是引来阴邪的玩意，可不知道为什么，这棵树就是栽种在这里，据说，年月还不少。以前也没有发现什么不对，就没有对槐树产生什么想法。
现在看来，这大槐树不简单。
其树身足足有五六个人才能合抱的地步，粗大无比，令人震惊。而能看到，此刻的槐树上，直接露出一个空洞，有一块被掀开，中空的位置，看起来就跟是一口棺材一样，如果不出意外，之前的红衣女尸，就是躺在这颗大槐树中，以槐树为棺椁，这槐树聚阴，分明就是在养尸。
这种手段，也是不可思议。
这算是什么养尸的手段，还是说，这是红衣女尸自己做的手脚，反正，这玩意很凶，一看就不是什么善茬子。
“大胆妖孽，我一眼就看出你不是人。”
“妖孽受死。”
“大威天龙，世尊地藏，般若诸佛，般若巴嘛空！！”
浮屠圣僧目睹，发出一声断喝。身上金光环绕，一条金龙从身后浮现，栩栩如生，散发出凛然的佛光，圣洁威严，发出一声龙吟，直接伸出一只龙爪，朝着红衣女尸一爪落了下去。
气势上，可谓是惊天动地，令人震撼。
“不要啊，大师，我们还在这里呀。”
“圣僧，不要啊，我们不想死，先把我们救出去，我们是人不是妖孽啊。”
在龙爪下，最先叫起来的，不是红衣女尸，而是张家大院中的那些普通人，一个个惊骇的看着落下的龙爪，只觉得灭顶之灾就在眼前，那种恐惧绝望，充斥着心灵。
然则，他们的哀嚎与呼喊，对于马芸一点影响都没有，他的目光，只有红衣女尸。
“放心，你们的死是有价值的，镇杀这妖孽，贫僧会为你们超度的。”
马芸平静的说道，眼眸中，看不到任何的愧疚与不忍。
在他眼中，镇杀妖孽，就是最大的事，这是最大的善。
砰！！
龙爪毫无迟疑的落下，一声巨响之下，顿时就看到，整个张家大院一下子四分五裂，变成废墟，张家内的人，大批是当场死亡，在余波下，绞成碎片，一部分，也是重伤昏厥，生死不止。

第030章 与我为敌者即是妖孽
在龙爪下，突然间，一道血光绽放，赫然能看到，那红衣女尸不知道以什么手段，挡住了这一计龙爪，身躯包裹着血雾，手中的指甲瞬间变长，化为十根锋利的血色指刀，每一口，都有短剑那么长，落在身上，完全可以瞬息间将人绞成一块块血肉碎片，在指刀上，缠绕着一缕缕殷红的血气。似乎能听到刺耳的嘶吼与哀嚎声。
“浮屠法咒，镇！！”
浮屠圣僧身外金光暴涨，无数卍字梵文流转，宛如实质，汇聚在一起，直接化为一尊足足有三层的金色宝塔，这尊宝塔就是浮屠塔，以浮屠法咒凝聚而成，具有降妖伏魔的伟力，镇压下去，不死也要重伤，被拘禁在浮屠塔中，会承受浮屠圣火焚烧，妖魔鬼怪，顷刻就要化为灰烬，变成浮屠法咒的资粮。
据说，这门法咒可以不断成长，现在只是三层，就足以镇压地煞境的强者，妖魔鬼怪在浮屠塔下，更是被克制的极为严重，压制力极强，越阶而战都有巨大的威胁。
此刻发出，浮屠塔以肉眼可见的速度迅速扩大，一塔落下，直接就将扑杀过来的红衣女尸砸的倒飞出去。这一倒飞，直接就朝着门口的位置而来。
恰好，庄不周就在那个方向。
砰！！
红衣女尸发出惨叫，身上的血光不断消融，显然，佛光对她的伤害性巨大。就算这样，她还是没有死，在大槐树中养出的尸身太强了，其本身更是生出神异，生命力堪称是顽强至极。不过，谁强谁弱，却是一眼就能看的出的，红衣女尸并不是马芸的对手，在浮屠法咒下，连还手都做不到。
完全落在下风。
只是，这看热闹也会殃及池鱼，谁知道，打着打着，竟然就朝着自己这边砸过来，简直就是无妄之灾啊。
“葬天棺，镇压！！”
当然，庄不周的反应一点都不慢，身前光芒一闪，随即就看到，一口葬天棺凭空出现，棺盖打开，露出漆黑的棺椁内部，如同无形的黑洞般，要吞噬着一切生灵，葬天棺出现的位置，就是红衣女尸的位置，光芒一闪下，就将女尸毫不客气的装进了葬天棺内。
本来是没有打算插手的，可既然都已经送上门来了，那怎么可能放过，这具红衣女尸的跟脚奇特，竟然是大槐树养出来的，体制特殊，说不得，能祭炼出一尊极为特殊的阴阳道兵。
这材料，怎么都不能错过才对。
“棺材，那僵尸是你养的。”
马芸看向庄不周，眼瞳一凝，一股威压自然而然的传递而来，无形中，身上如有大山碾压而来。
“不是，我只是听说张家出了僵尸，过来看看，没想到会遇到道友，算是恰逢其会。”
庄不周平静的摇头说道。
“交出红衣女尸，让我除了那妖孽，我就相信你。”
马芸缓缓说道。
庄不周拿出的棺材可不简单，能以棺材作为本命灵根的，其传承职业，很大可能就是走炼尸一脉的道路，这僵尸，完全有可能是他养出来的，就算不能，不是他，也要交出女尸，那是他的战利品。
“我七夜行事，何须你相信，你愿意相信就相信，不原因相信，那就当不是。随你怎么想，那具女尸既然已经落在我的手中，那就是我的战利品，没有交出去的道理。”
庄不周毫不犹豫的拒绝道。
既然已经出手了，那就没有就此认怂的道理。
至于那些选择不选择的，已经没有必须纠结，大不了就是一个死字，千言万语，也换不来心中一个畅快二字。
刚刚看到马芸出手下，根本没有顾忌到周边普通人的安慰，死在女尸手中的数量，远远不及他，这种做法，何曾是什么狗屁圣僧的作为，那就是魔僧。
这样的圣僧，他可没有什么好感。
“好，好，好，果然是妖孽。”
马芸断喝道。
“我是人，你难道看不出来么，还是你的佛眼早就瞎了。”
庄不周淡然说道。
“与我为敌者，就是妖孽。”
马芸毫不客气的说道。
妖孽，什么是妖孽，与我为敌者，就是妖孽，这就是他心中信奉的道与理。
走到哪里，都是这么说。
“好，既然如此，那我倒要看看，你要如何来降服我这位妖孽。”
庄不周也不怂，已经做出决断，再没有任何迟疑，张口就顶了上去，反正，这一战，看来是不得不打，既然要打，那就无需废话，反正，这是时间碎片，肆意妄为一回又如何。
“好贼子，大威天龙，世尊地藏，天龙八音，镇！！”
马芸听到，再无迟疑，手中禅杖往地下一插，结识的地板瞬间就被洞穿，插了进去，身上金色佛光再现，一条金龙出现在身后，只看到，那金龙发出龙吟，龙吟中，无数金色卍字伴随着音波浮现，汇聚在一起，化为一个古老的卍字，朝着庄不周镇压过去。
天龙八音是大威天龙的神通之力，八音分为：镇，封，兵，山，河，崩，神。
现在施展的就是镇字。具有镇压邪魔的强大伟力，这镇字中，更是蕴含着强大的佛力。
金色的卍字转眼就朝着庄不周头顶落了下来。
这一落，完全能看到，卍字将身外所有虚空全部笼罩住，想要逃离，难如登天，甚至能感受到，一股无形的气机，早就已经锁定了他的身躯，不管是躲藏到哪里，都会瞬间追踪过来，躲与不躲，并没有任何区别。
看着头顶的卍字。
庄不周眼眸中同样闪烁出一抹凝重之色，从中感受到惊人的力量，那股力量若是落下来，足以将自身碾压成肉泥，当场镇杀，也是毫不夸张。这里面，地煞境的实力，完全展露出来。
他现在并没有晋升地煞境，地煞境需要汇聚大量的黄泉煞气，那些煞气还差上一些才能凝聚成功，不过，他发现，进入到这三生三世万窟仙墓局中后，凝聚黄泉煞气的速度明显比外面要快上许多倍，这些许多倍可不是说说而已，那是真的达到数十倍，上百倍的速度，要是自己运转功法，修炼的话，这种速度还会更快。
根据估算，要不了几天，黄泉煞气就能凝聚完成，到时候，借此突破到地煞境，也是水到渠成的事情，在天罡境下，一切境界，都是如同虚设，毫无桎梏可言。
但现在还不是。
马芸明显是地煞，自己只是筑基，相差一个境界的差距。虽然境界并不意味着无法跨越，可压制，始终都是不可避免的。对方所能动用的力量与手段，都是超出想象的。
但庄不周依旧是丝毫不慌。
看着卍字落下，张口吐出一道敕令:“百无禁忌！！”
一道金光落在身上，瞬间，庄不周整个身躯都仿佛变得截然不同。紧跟着，就看到，卍字已经落下，落到头顶时，竟然对他没有任何伤害，就好像，他的身躯，屹立在卍字下，是不存在的，卍字，没有对其造成任何的伤害，就那么无声无息的落在地上，地面却瞬间崩裂，除了庄不周站立的位置外，身边的地面当场塌陷，塌陷数丈之深，看的触目惊心。
一眼就能看出，这绝对不是开玩笑。可就是没有办法对他产生伤害。
“怎么可能，你是何方妖孽。”
马芸脸色却当场变了，天龙八音向来是无往不利，这一次竟然被人无视了，完全没有办法伤害，这可是以前从来没有遇到过的，蛋心中却更加的充满战意。
转念之间就笑道：“果然有点手段，竟然能对我的天龙八音视若无睹，既然如此，那就只能请你入我浮屠塔，不杀你，也能困死你。”
“浮屠法咒！！”
马芸断喝一声，金光再现，无数梵文涌现，化为一尊浮屠塔，朝着庄不周再次落了下来。
“想要镇压我，那也要看你有没有这种能力，别以为别人叫你一声圣僧，就真的是圣僧，在我看来，这不过是无知，真以为我会怕了你。”
“葬天棺！！”
庄不周毫不示弱，心念一动间，青铜棺随之浮现，上面，似乎有无数古老的祭文在流转，阴阳变幻。一出现，一股无形的气机，充斥在虚空，马芸看到，也是感觉到一种可怕的威胁，总感觉，那葬天棺中，蕴含着大恐怖，大灾劫，一旦爆发，自己都有致命的可能。
“天官赐福！！”
虚空中，一道金光不知道从何处而来，落在葬天棺上，顿时，葬天棺上的气机瞬间暴涨，葬天棺本体，也在剧烈膨胀，猛然间，朝着那尊浮屠塔冰冷的撞击过去。
砰！！
一声巨大的轰鸣声中，葬天棺与浮屠塔已经结结实实的碰撞在一起，这一撞击下，顿时就看到，无数金色佛光绽放，葬天棺上黑白神光流转，一尊尊阴阳道兵的图案闪烁着光芒，激发出葬天棺更加惊人的力量。
伴随着轰鸣，可怕的余波向四周扩散，浮屠塔当场就在半空中四分五裂，溃散成无数卍字，葬天棺也在同时，光芒暗淡，向后倒飞，砸在地面。

第031章 葬人
浮屠塔只是以佛门法咒凝聚而成，介于虚幻与实质之间，神通与法宝之间，祭炼到极致，不会比任何法宝灵宝逊色，甚至是更加可怕，随聚随散，聚散由心，哪怕是崩灭，也不会危害到自身根本，用起来当然是好的不能再好。在以往，浮屠塔一向是无往不利，以地煞境的境界，针对一名筑基境修士，怎么看都应该碾压才对，却被一口棺材撞击的崩灭当场。
“本命灵根，你的本命灵根果然是一口棺材。”
马芸眼瞳微微收缩，看向落在地上又重新飞起，出现在庄不周身前的青铜棺，带着一丝凝重之色，本命灵根所化，其品质，天然就要比神通强上一筹，可以直接拉平彼此的差距。
这口青铜棺绝对不简单。
“马芸！！”
庄不周却不多说，直接开启葬天棺，棺盖打开后，露出空洞的棺身，里面幽暗寂静，让人一眼看去，有一种心中恐惧的感觉。但有感觉，里面似乎有无穷的吸引力，让人不由自主的想要躺进去。
“嗯？”
马芸听到呼喊，下意识的回应了一声，紧接着，就看到，葬天棺中，闪烁着特殊的青铜神光，仿佛有一道巨大的旋涡流转，下一秒，身躯不由自主的被一股可怕的力量束缚，朝着青铜棺内拉扯过去。
“不好，因果类本命灵根。”
马芸心中一阵慌乱，立即明白到，自己这是中招了，这尊青铜棺果然不同寻常，有大恐怖。天地间最可怕的就是这种类型的神通，因果类，绝对不逊色于时间与命运，一旦开启，想要躲闪都不可能，这是因果之力，哪怕你比之强上十倍，也避免不了，必定要受到影响。
最让其忐忑的是，这青铜棺还不知道具有什么可怕的能力，这次是栽了。
不等他反应，身躯已经被吸入葬天棺内。
砰！！
伴随着一声巨大的轰鸣声，棺盖已经重新落下合拢，严丝合缝。
葬天棺葬人！！
“果然，因果类的神通，就是这么的不讲道理，只要有因果，那就必然要应验，要想屏蔽因果，只有彼此间的差距达到可以无视因果的层次，否则，就不可能例外。马芸也不行。”
庄不周看着面前的青铜棺，心中暗自感叹，因果律的本命灵根，天生就具有这么不讲理的资格。
不过，马芸被摄取到葬天棺内，并不意味着就此结束，以他的傲气，绝对不可能束手就擒，甘愿接受眼前的结果，必然会做出反应。能不能困住他，就看接下来的对抗。
当然，既然困住了他，庄不周可没打算将他放出来。
刷！！
此刻，在葬天棺内的寂灭空间中，马芸看向身外空荡荡的空间，看不到任何事物，甚至是一点声音都没有，连时间都仿佛感觉不到流动，在这里，只有他自己，仿佛，他已经身处在虚无。
“这是青铜棺的内部空间，没有声音，没有生灵，没有时间，这是准备困死我么。”
马芸脸色很是难看，这种空间，对于很多人来说，那都是一种可怕的折磨，对此，宁愿自杀，也不愿意留在这样的寂灭空间中，对于心灵，是一种可怕的考验。
不是谁都能承受的住的。
当然，要想破开这样的空间束缚，难度同样巨大。
“伏魔禅杖，破！！”
马芸手中禅杖挥舞，禅杖上缠绕着一条金龙，朝着面前虚空轰击过去。
轰隆隆！！
这一击，所发出的声音并不算太大，而且，持续时间更加短暂，仅仅片刻间，就化为乌有，漆黑的空间中，只是呈现出一道道涟漪，可惜，并没有破碎的迹象，转眼就消失不见，恢复如初。
显然，刚刚的攻击，不足以打破眼前的寂灭空间。
力量落在虚空，快速就被消融。
砰！！
马芸的攻击，反应在外面，就是葬天棺的棺材板突然间震动了一下，似乎要被掀开，但随后就被镇压下去。葬天棺上，无数玄妙的符文在流转，神异非凡。
“既然进去了，那就别想再出来。”
庄不周看向葬天棺，缓缓吐出一道话音。
“天官赐福，百无禁忌！！”
一字一句，都如同蕴含着无穷的伟力。
“天棺，天官，你是阴阳天官。”
寂灭空间中，马芸听到后，似乎想到什么，脸色顿时变得有些难看起来。这情况，好像有些不对，他想到了一种极为特殊的职业。那是不逊色于任何顶级职业的顶级传承。
但在此刻，就算是猜到了，也没有用，能看到，无数玄妙的符文源源不断的自虚空中衍生，出现在寂灭空间中，出现在马芸身外，化为一团团白色的焰光，将他整个身躯都笼罩在内，焰光中，传递出无数神秘的符文，源源不断的朝着马芸身躯之内钻了进去，只是，马芸身上一层金色佛光阻挡，难以如愿，只能与之抗衡。一点点的消磨佛光。能看到，金色佛光都在火焰中，以肉眼可见的速度发生改变，一点点的变得暗淡，似乎有破灭的趋势，古老的天音在虚空中回荡。
“想要炼化我，没有那么容易。”
“大威天龙，浮屠法咒。”
马芸当即就盘坐在虚空，身外金光暴涨，无数卍字流转，凝聚成一尊浮屠塔，在浮屠塔上，金龙缠身，威严无比。
同时，他口中开始诵经。
炉香乍爇，法界蒙熏，诸佛海会悉遥闻。随处结祥云，诚意方殷，诸佛现全身。
南无香云盖菩萨摩诃萨
净口业真言
唵修利修利摩诃修利修修利萨婆诃
净意业真言
这念的是《地藏本愿经》，经文化为一个个金色梵文，朝着浮屠塔中飞了进去，碰触下，自然而然就融入到浮屠塔中，让浮屠塔上的金光越加浓郁，佛光在增加，浮屠塔在不断凝实。显然，经文在加持着浮屠法咒。当场就让阴阳祭文无法靠近，被挡在浮屠塔外，与佛光不断的僵持。
“天官赐福，百无禁忌！”
“天官赐福，百无禁忌！！”
“天棺赐福”
葬天棺内的景象，庄不周当然是一清二楚，不过，对此并没有太好的办法，只能不断以阴阳祭文祭炼，消磨其体内佛力，在葬天棺内，是没有办法补充法力的，一旦消耗了，自然而然，就不会再恢复，哪怕是恢复，也要困难至极，随着时间推移，马芸的力量，只会越来越弱，到时候，也就是他陨灭之时。
此消彼长，胜利的天平始终都会向着他这一边靠近。
充其量就是耗费一些时间而已。
这些都不是什么大问题。
“舍利子。”
但随后，庄不周脸色就有些难看。
寂灭空间中，马芸手中竟然出现了一枚金色的舍利子，那枚舍利子中，浓郁的佛力源源不断的朝着他体内融入进去，补充着自身所消耗的法力，以舍利子中蕴含的能量，绝对不是一天两天就可以耗尽的。反而，浮屠塔在经文的加持下，会越来越强，越来越惊人，说不定真的有可能打破寂灭空间，破棺而出。
“想要出来，那也要看我同不同意。”
庄不周脸色变了变，随即将葬天棺收回体内，跟着就走出了张家，朝着居住的客栈走去。
至于张家，此刻能看到，已经变成废墟，被打的崩塌了大半，各种建筑，倒塌的不知道有多少，连院墙都被击破，地面上的地砖，连一块完好的都看不到。地面那些如蜘蛛网的裂痕，让人触目惊心，站立在附近，都要担心，会不会在下一秒，这里就要整个塌陷下去。
这些担忧，绝对不是无的放失。
最惨的，还是张家内的人，那些护院，死伤惨重不少，张家自己本族的人，也是死了不少，剩下的，连五分之一都不到，可想而知。
“天啊！！”
“爹，爹，你在哪里，你死的好惨啊。”
直到良久之后，一阵阵嚎哭声才传了出来。这次的张家，绝对要没落，死的太多了，能支撑局面的，已经不多，没落是必然，甚至有可能灭族，离开平安城是肯定的。
当然，这些与庄不周没有关系。
修士之间的战斗，对于普通人的破坏，确实有些大。不过，这是马芸做的，关他什么事。
回到客栈后，心神沉浸在体内，看着体内葬天棺内，马芸不断诵经加持浮屠塔，让整尊宝塔越来越凝练，威势不断增加的过程，心中暗自凛然。
沉默了一下，脸色随之一定。
“那就看看，谁够快。”
“先天练气法，吞吐黄泉煞气。”
运转功法，观想之下，一股股煞气源源不断的从四面八方汇聚而来，仿佛受到强大的吸引，很自然的没入体内，朝着葬天棺内融入进去，在另外一处，不断的熔炼成一丝丝碧绿色的煞气，那是黄泉煞气。这一过程，很顺畅，很自然，水到渠成，全力运转，吞吐煞气，足以加快黄泉煞气的成形。快速缩短所需时间。
他要凝聚黄泉煞气，晋升地煞境，以地煞境的境界，强行镇压马芸，只要晋升，有九成的把握，将其彻底镇压。

第032章 黄泉煞气
庄不周已经发了狠，下定决心，不将这马芸给镇压下去，说什么都不甘心，反正，一旦动手，其他选择都已经不存在，唯一的一条道路就是和马芸死磕，镇压，乃至是击杀他，看看这个时间碎片到底会发生什么样的变化，大不了就是一个死字而已，再怎么样，也就是困在这个时间碎片中。
对此，并不怕这些，那就无所顾忌。
时间悄然流逝。
平安城中，因张家一场大战，变得越加的风声鹤唳，很多富贵家族已经开始举家迁移，底层的百姓没有太多选择，只能留在城中，他们不是不想走，而是走了，那就真的一无所有，在不到万不得已的情况下，是不会做出这样的抉择。反正，真要离开平安城，他们的日子，也很难发生太多改变。
这才是他们的生活轨迹。
葬天棺内，马芸依旧在诵经，那座浮屠塔已经越来越璀璨，上面的塔体，宛如实质，甚至能看到，一条清晰的金龙盘踞在塔身之上，让浮屠塔越加的威严，佛门修士看到，甚至要顶礼膜拜。上面也开始浮现出佛陀菩萨的模样，一看，就圣洁无比，令人敬畏。里面蕴含的佛力，越来越强。
似乎能看到，浮屠塔周围的空间，渐渐在生出涟漪。
这种涟漪绝对是相当可怕的景象。这意味着，浮屠塔的层次，已经开始达到寂灭空间所能容纳的极限，虽然还没有达到，可已经开始靠近这种层次。一旦真的达到，必然会破棺而出，打破葬天棺的束缚，以后要想再对他下手，只怕就难了。一个人上了一次当，很难再上第二次。
“妖孽，你困不住我太久。”
马芸抬眼看向虚空，眼前的寂灭空间若只是这样的话，还奈何不了他，那阴阳祭火，也不能对其造成伤害，只是一些小小的阻碍而已，给他时间，打破寂灭空间，自然能冲破樊笼，再次脱困而出。
只要出去，他就有办法对付那名妖孽。
反正，这种错误，绝对不会再犯第二次。
却不知，此刻，在葬天棺内，一道碧绿色的煞气已然凝聚成形，这团煞气中，有的只是一种宛如置身九幽的冰寒，黄泉是什么，那是鹅毛不浮，真仙南渡，没有生灵可以在黄泉之上御空飞行，拥有罪孽的生灵，落入黄泉之中，就将卷入河中，难以挣脱，那种特性，就反应在黄泉煞气上。
一旦融入黄泉煞气成为地煞境修士，那自身的法力中，同样会具有这样的特性。可以说，只要他在的地方，没有修士能够御空飞行，如同禁空。除此之外，还有种种神异。
堪称是最顶尖的地煞之气。
能与之媲美的，屈指可数。
“融入黄泉煞气，晋升地煞境。”
庄不周亲眼目睹黄泉煞气凝聚成形后，感受到葬天棺内马芸的不安分，顿时，也开始迫不及待的准备晋升地煞境。没有迟疑。将黄泉煞气牵引出来。
下一秒，已经直接出现在气海中，朝着阴阳天棺也就是葬天棺本体落了进去，这道黄泉煞气虽然不是先天煞气，依旧极为惊人，能看到，是一道闪烁着碧绿神光的煞气，如有灵性，如有生命一般，一落到葬天棺上，当场就扎根进去，与葬天棺很自然的融为一体。
气机，快速交融。
葬天棺与黄泉煞气，本身就是太过契合了，一碰触就融合，完全没有阻碍。
眨眼间，就看到，一条碧绿色的黄泉圣河出现在葬天棺上，黄泉圣河仿佛扎根于葬天棺，不断流淌，无始无终，却显得有些虚幻，显然，这是刚刚晋升地煞境，能感受到，这条黄泉圣河中，玄妙的黄泉煞气在流转，从中，传递出一股无形的气机，散发出一阵碧绿的神光，以黄泉圣河为中心，快速朝着整座葬天棺一点点的扩散过去，不断蔓延。这过程，速度并不快。
而且，随着黄泉神光在葬天棺上扩散蔓延时，赫然能看到，一丝丝黑色的碎屑从中飘落，最终化为乌有。这是在黄泉煞气中被磨灭的部分。是杂质，经受煞气的淬炼，融合，原先的道行法力自然而然的朝着更加精纯的层次进行蜕变，但相应的损耗是毫无疑问的，每一道先天真炁的凝练程度，都在倍增。
黄泉煞气的特性，已经融入到先天真炁中，成为自身法力的一部分。
再也不分彼此。
“地煞境，黄泉煞气，终于成了。”
当体内法力彻底完成蜕变后，庄不周的眼眸随之睁开，心中并没有太多欢喜，只是静静的体会着突破后的不同，地煞境早就突破过很多次，只是，每一次都会有新的感悟，每一种地煞之气，那都是具有属于自己的特性。必须要静静体会才行，黄泉煞气很特别，一晋升，就能具有独特的神通。
只要愿意，身外方圆十丈区域，都属于禁空之地，还有就是，对于身有罪孽的人，侵袭之力，十分可怕，能镇压亡魂。可衍生神通黄泉之矛。
法力的演变，就是一次质的飞跃。
早已经超出之前，与之前相比，战力提升十倍不止。
最关键的是，葬天棺与阴阳天棺融为一体，两者相连，自身晋升，葬天棺同样得到晋升，达到玄阶，突破了一个品阶。
葬天棺
品阶：玄阶中品
蕴含特性：寂灭因果
衍生神通：葬人，葬鬼，葬妖。
虽然只是衍生出一个新的神通，却让葬天棺变得更加可怕，本体蜕变，葬天棺的棺身，同样上升了一个层次，连棺内的寂灭空间，也随之蜕变，直接的体现就是，寂灭空间的虚空壁垒，更加的坚韧强大，本来在浮屠塔周围不断扭曲，生出的空间涟漪，转眼就消失不见。如同不复存在一般。
“怎么会这样。”
寂灭空间的变化，马芸的感触最为强烈，原先对于寂灭空间，已经有着将其打破的把握，甚至是激烈的力量，已经开始对空间产生影响，只要再积累一段时间，就可以尝试破开寂灭空间，破棺而出，哪里会想到，这寂灭空间会突然间变强，天地壁垒，瞬间就增强了十倍不止。
这是当头一棒，对他的心灵都是一次巨大的冲击。
如同是一种戏弄。
马芸的脸上，阴阳不定，脸色极为难看，看向虚空，连诵经声都已经停下。
“道友，你是真的要杀了贫僧。”
马芸看向虚空，平静的说道。
似乎已经接受了现实。
“你说过，与你为敌者皆为妖孽，那我今天同样回你一句话，与我为敌者，神佛皆可杀。我为阴阳天棺，葬天葬地，葬世间妖魔仙佛，管你是圣僧还是妖僧，既然进来了，那就葬了你。”
庄不周的话音在寂灭空间中浮现，平静而淡然。
你视我为敌，那以同样的态度回馈，又有什么不对。
这是天道循环。
“不错，因果循环，这很公平。”
马芸颔首点点头，赞同道：“杀与被杀，从来都是相对的，你我为敌，不管谁死，都是正常，无需怨天尤人，只是，有句话，我还是要告诉你。”
“杀我，你会有大麻烦，放了我，我可以给出赎金，那是一份让你满意的赎金。一门残缺的无上法，我相信你，应该会有兴趣。”
敌人自然是要杀死的好，这一点，他很赞同，不过，他也相信，这世界上，没有永远的敌人，所有的一切，都是相对而言，只要有足够大的利益，哪怕是敌人，也未必不能微笑着喝酒谈笑。
当然，想要让人放过自己，而且，是必杀的情况下，那肯定要给出足够让人心动的筹码。
无上法，就是最大的筹码，哪怕是残缺，其价值，依旧是无可估量的。无尽之海中，不知道多少人梦寐以求的至宝，可望而不可得。
“什么样的无上法。”
庄不周好奇的问了一句。
虽然并没有改变心中的决定，但听一听，也没有什么不可以的。
三无真君手中是具有一门无上法的，这一点，在之前就清楚，可具体是哪一门，并不清楚，现在能在这里知道，也是意外之喜，不管能不能拿到，先知道总是好事。
“无上法——不死。”
马芸缓缓说道。
“长生九禁，无上法——不死法。传说中，可以借此铸就不死之身，哪怕是再大的破坏，也无法毁灭不死之躯，受伤了，可以瞬间愈合，躯体残破了，可以顷刻间再长出来，肉身不死，万古长存。不死仙尊的无上法。”
庄不周听到，也不由露出一抹惊讶之色。
不死法这是一门作用于肉身的无上法，据说，走的是将自身灵魂，真灵，完全融入到肉身中的无上法，肉身不灭，真灵不灭，肉身不死，万古长青。这门法，十分的诡异，天地间，想要杀死修炼不死法的人，简直是难如登天，那比诡异还诡异，生存能力强悍到爆炸。不死仙尊的名字，也是诸多仙尊中，最让人头痛的一位。

第033章 无上法——不死
据说，有仙尊对不死仙尊尝试过，不管是用神通还是各种物理上的打击，产生的破坏，就算是将他打的只剩下一滴血，都能滴血重生，快速恢复，有人针对其灵魂真灵发起攻击，可他的真灵完美的和肉身融合在一起，身躯就是真灵，真灵就是身躯，身躯不灭，真灵不死。
其生存能力，堪称是强悍到令人发指的地步。
那次尝试后，诸多仙尊对不死仙尊也是恶心的不行，这是打不死的存在，而且，其性格也是怕死的很，怕死才会开发出这样恶心的无上法，但偏偏，确实可以做到亘古长存，万古不灭。
无尽之海中，有不少人得到过不死法残篇，只可惜，不死法残篇是有缺陷的，修炼后，无法做到完美，难以达到不死仙尊那种地步，不死仙尊怕死，却不想有人得到他的完整不死法。据说，不死法中，蕴含着不同寻常的危险。至少到现在为止，还没有完整的不死法出现过，或者是显露在人前过。
残缺的无上法依旧是无上法，是无数修士梦寐以求的至宝。
可以改变命运的机遇。
马芸在此刻，抛出残缺不死法，可以说，已经是拿出天大的诚意。
这种筹码，按道理说，至少没有多少人能够抵挡的住其中的诱惑。他不觉得庄不周可以成为其中的例外。
但显然，他的想法错了。
“不死法虽然强大，无上法更是充满诱惑，让无数修士为之追逐，只不过，这些终究不是我的道，无上法只是有借鉴的价值，每一门无上法，都有源头，尽头已经有人了，其他人不可能走通，所以，其价值并没有想象中的那么大，赎不了你的命。”
庄不周淡然说道。
长生九禁这九种无上法，在天道图书馆内，已经有了好几种，或者是完整，或者是残缺，对他的作用不是绝对性的，只是起到开拓性，借鉴的意义，真正要修行，他是绝对不会选择修炼，那是已经有人走到尽头的法门，修炼到极致，就要面对法门的开创者，这些其实，很多修士都知道。
问题是，哪怕知道，也无法抵挡长生九禁的诱惑，无上法修炼到一定层次后，几乎就等同于长生不死。哪怕是不面对开创者，依旧能够享受长生，不死不灭。这种诱惑已经足够巨大，是很多人前赴后继追逐不休，甚至有野心的，准备挑战开创者，自己取而代之的也不是没有。
但这些都非他的道，庄不周自然可以视如粪土。
既然将他镇压到葬天棺内，那就没打算让他活着离开，这样的机会，不会再有第二次，他可不会小看马芸的底蕴和能力，这是三无真君的三世身之一，谁知道有什么猫腻在内。
弄死才是最简单的做法。
给自己留下隐患不是什么好事。他还想要看看，这过去的时空，能给自己带来什么样的收获。就算是困在这里，他也要积累出一身惊天动地的修为法力。
“无量寿佛，动手吧。”
马芸脸色一变，随即就变得沉默。
作为修士，他很清楚，一名修士，若是下定决心后，就很难再改变主意，自身的意志，就是决定。除非是天大的诱惑，可连无上法都不能撼动他的心灵。那其他的，也不可能。既然如此，那就没有继续谈的必要。不过，想要让他束手就擒，那也不可能，不战上一场，如何知道最后的输赢。
“大威天龙，浮屠法咒，给我爆！！”
马芸仰天发出一声断喝。
这一声断喝下，俨然能看到，身外那座璀璨的浮屠塔瞬间绽放出璀璨的佛光，凌空飞起，出现在头顶，在塔身上那条金龙一声龙吟下，整座浮屠塔瞬间炸开。恐怖的破坏力，如潮水般席卷而出，轰击在寂灭空间上，赫然能看到，寂灭空间在这一击下，一道道涟漪不断浮现，甚至是呈现出扭曲的迹象。
仿佛，下一秒，就要撕裂空间。
在体内，葬天棺也是剧烈震动，棺材板颤动了一下，只是，下一秒，就跟有一只大手将棺材板给按下去一样，稳稳的纹丝不动。
“寂灭空间，黑暗侵蚀！！”
本来就一片漆黑的寂灭空间中，无边黑暗如潮水般向马芸席卷而去，一波接一波，一浪接一浪，黑暗中，蕴含着黄泉煞气，幽冷而冰寒，这次可不是普通的黑暗，黑暗中蕴含黄泉煞气，那就是真正的黑暗侵蚀，能看到，马芸身外的佛光，瞬间就受到侵袭，佛光在黑暗下，不断的暗淡，佛光占据的范围，在迅速缩小，他的佛光与无穷无尽的黑暗相比，如同蝼蚁般渺小。
轻易就将埋葬在内。
“翻不起风浪。”
庄不周心神在葬天棺内看了一眼后，就已经明白，马芸是不可能逃离，晋升地煞境后，葬天棺就已经变强，完成蜕变，攻击中，自然而然的蕴含地煞之气，寂灭空间中，黑暗中，有一口口黄泉之矛在不断的发起攻击，致使马芸身外的佛光暗淡的速度越加惊人。一时三刻，必然要分出结果。
除非有天大的底牌，要不然，结局已定。
唯一值得顾虑的就是，马芸一死，这处时间碎片世界，是否会正常存在，还是会随之崩塌，这当中，还是有待商讨的。
当然，到了这一步，已经没有后不后悔的说法。
只需要静静等待最终的结果就好。
时间悄然流逝。
转眼就是一个时辰过去，哪怕是有舍利子在手，马芸依旧走到了寂灭的那一步，随着佛光彻底破灭，马芸也在无边黑暗中，消失不见，身躯彻底被黑暗吞噬，化为乌有。
“没有变化，这里的世界还是一如既往，这就奇怪了。”
当马芸陨落时，庄不周更是在密切的关注着整个天地的变化，本来已经做好准备，整个世界一起崩塌的，可偏偏，什么都没有发生，天地间的一切法则依旧正常，仿佛，这里就是真实世界，从来都不是什么虚幻的幻境。
“这样的话，那就麻烦了，怎么出去是一个大问题。”
庄不周看着外面的世界，微微沉默。
这是过去的时空，说不定，自己会永远困在这里，谁都不知道怎么离开，他还想回去，看看其他的几座山峰是什么情况，不能就像现在这个样子，一下子就被困在这里了。
“不对劲，我感觉有些不对劲，这马芸一死，虽然有落入我葬天棺的原因，可以他的底蕴，应该还有一些反抗的能力才对，如此轻松被杀，里面是否有其他的算计是我不知道的。”
庄不周隐隐有些不一样的感触。
当当当！！
平安城内，突然间传来一阵敲锣打鼓的响声，一名名捕快冲上大街，大声呼喊道：“快，赶快关城门，有大虫，大虫来了，大虫要进城吃人，赶快关城门。”
“城中的父老乡亲，快躲起来，不要在大街上，危险，危险。”
城外，赫然能看到，一头足足有数十丈巨大的斑斓巨虎出现在城门口，一双眼睛，扫视过来时，都足以将人整个心神震慑，难以自制，威慑力惊人。
在其口中，一具新鲜的尸体正在拒绝着，露出一道道血水，还有惨叫声从口中传来，听的人触目惊心。
“请说圣僧来了，快请浮屠圣僧。”
城墙上，有人开口呼喊道。
浮屠圣僧抵达平安城的消息，在城内高层，早就不是秘密。此刻，当然第一个想到的就是他。
刷！！
就在众人呼喊时，期待时，一口青铜棺凭空出现在平安城上空，青铜棺破空而来，出现在城外，来到斑斓巨虎头顶。
咔嚓！！
一声清脆的响声中，青铜棺打开，一道清脆的断喝声响起。
“葬妖！！”
伴随着话音，自青铜棺内，传来无可抗拒的吸力，将那尊巨大的斑斓巨虎凌空摄起，朝着青铜棺内一卷而入，连一丝反抗之力都没有，就被摄入棺内，伴随着一声轻响，棺盖合拢，随即又跟来时一样，迅速消失不见。
这一幕，看的城内外一阵目瞪口呆。
要不是亲眼看到，城外还有巨虎留下的巨大脚印，只怕都不会觉得，刚刚所看到的，会是真的。
随后，第二天，城外一尊诡异被人亲眼目睹，收入了青铜棺内。
平安城内外，各种诡异事件，纷纷被镇压。
本来动荡的平安城，竟然奇迹般的太平起来。不再受到影响。
随后，城内，一口青铜棺的传说悄然开始向四周传播开。
平安城似乎真的开始恢复平安。
这段时间，庄不周在城内找了一座宅院，就这么居住下来，凝聚黄泉煞气后，开始准备着凝聚碧落罡气。这是与黄泉煞气最契合的一种天罡之气，碧落黄泉一旦重合，其神异自然倍增，可发挥出不可思议的伟力。
“有问题，果然有问题。这是过去的时空，斩杀浮屠圣僧，我就取代了他的位置，这片过去的时空，已经将我束缚在内。三生法，有问题。”
院落中，庄不周抬眼看向虚空，眉宇间，闪过一抹凝重之色。

第034章 会见真君
三生法根据他的推断，应该是凝聚自己的三世身，分别代表自己的过去，现在与未来。再加上自己的本尊，一旦成功，就是四尊心意相通，气机相连的顶级强者，同阶之内，占据着无法估量的优势，足以对其他修士，产生一种碾压的气势。
不过，三生法修炼，肯定不仅仅只是凝聚三世身这一点，凝聚三世身的法门很珍贵，可最珍贵的，乃是其中的证道法门，凝聚三世身，只是其表象，内中肯定还有更加玄奥的法门。或者说，三生法是有隐患的。
这一点，从三生仙尊身上就能看的出来。
九大无上法，似乎都有其隐患，这些隐患看起来并不影响长生，可终究是有极大的桎梏，造成自身无法弥补的破绽。三生法的破绽根据推断，就是凝聚的三世身，会形成独立的意志，对于本尊造成影响，如同脑海中有多个意识存在，彼此间，虽然是一体，却会发生冲突，产生阻碍。
就好比三生仙尊，根据记载，他就是性格在修炼三生法后，发生过奇特的改变，变得行为无常，可以说是正邪不定，前一刻可以对你笑容满面，下一秒就是冷若冰霜。这就是三生法的影响。
当然，这些影响相比长生而言，不过是小事而已。
“三无真君修炼三生法，按道理说，他的寿元应该是极为漫长，达到一定层次，就算是长生不死，也不是什么难事，可偏偏，在最巅峰的时候，选择进入孤山，葬身于此，这里面要是没有古怪，是绝对不可能的。”
“巅峰时期进入孤山，借助孤山的独特天地大势压制自身，或许，他还没有死，或许，这过去的时间碎片中，将人拉进来，不仅仅只是要灭杀闯入陵墓之人，同样，也想要让人将自己的三世身给斩杀。”
“他要斩三生。”
庄不周眼瞳中闪过一抹异色。
若是三无真君因为受到三世身的影响，是否会做出决断，走斩三生的道路，一旦斩断三世身，那自然，就不受三世身的影响，但三世身自己却不能亲自斩杀，他要借刀杀人，借刀杀的人还是自己的三世身。
当然，这是他的猜测，是真还是假，现在显然无法确定。
只是隐约间，觉得这种可能性极大。
“不过，我似乎已经代替浮屠圣僧，占据了三无真君过去的果位，最终的结果，就是困死在这片时间碎片中。”
庄不周脑海中快速转动着念头。
以之前一次次梦游下积累的经验，自天道图书馆内观看到的各种典籍，这段时间的推测下，他可以笃定，自己身处的世界，并不是说真的处于时空长河的过去时空，是三无真君以强大实力，截留下的时间碎片世界，这样的世界，是需要以某种存在为锚，不仅定住时间碎片，更是让自身的过去，在这里不断的循环往复。
这过程中，浮屠圣僧就是其中的核心。
如今，核心被他给杀了，杀了后，浮屠圣僧的气运命格，似乎就转移到了他的身上。哪怕只是虚假的转移，依旧让他取代了浮屠圣僧的果位。
若是要离开，那就要受到整个世界的阻拦，这个世界不会让他离开。
这就意味着，自身要被困在这片过去的时空中。
在察觉到这一点后，他不得不怀疑，浮屠圣僧的陨落，到底是真的，还是早有预谋的。
随着时间的推移，自身与这片天地的契合，越来越明显，越来越清晰。
无形的束缚真捆绑着他。
正常情况下，只要生出想要离开整个世界的念头，立即，天地就会产生感应，给他一种致命的错觉，不能那么做的念头。不过，他还是暗中沟通了彼岸，在发现，自己完全可以进入彼岸，不会受到任何束缚后，心中已经有了把握。彼岸是独立于诸天万界之上，里面更是具有独立的时空长河，不受任何时空影响，哪怕这里是过去时空，依旧如此。
“三无真君，出来吧，我想我们应该有必要好好谈一次。你在谋划斩三生，这是三生仙尊都没有做到的事情，你不应该找人倾诉一下吗，若你成功，说不定会超越三生仙尊，走出不同的路。”
庄不周端坐在院落中，院中，石桌上，已经摆放好一副茶具，茶香飘逸，令人沉醉，一边倒茶，一边看向虚空，缓缓说道。
他笃定，若三无真君真的没有死，这一些都是他在暗中谋划的话，那就绝对不可能将注意力从他身上移开，反而，天地在逐步与自身相连的过程，一定有他的推动。
刷！！
伴随着话音落下，就在对面，无声无息的，一道身穿白色长袍的中年男子毫无征兆的出现在面前，从其身上，似乎感觉不到到任何气息，你分辨不出，究竟是真实还是虚幻，若非亲眼目睹，从气机上，没有任何察觉，就好像虚无一样，不存在。可却有真实出现在眼前。
不得不说，这种手段，足以让人感觉到一丝震撼。
“你很聪明，竟然能猜到我的谋划，推演出我的道路，棺材子，七夜，我看不到你的未来，时间之中没有你的身影。”
对面的身影，朦胧而真实，看着庄不周，饶有兴趣的说道。
这一位，显然，就是传说中的三无真君。
竟然真的出现在眼前。
这一点，足以让人惊讶。
他的状态很特别，不在现在，不在过去，也不在未来。具体是什么情况，庄不周也无法肯定，只是可以肯定，他现在一定处于某种特殊的状态下。
“我的命运如何并不重要，重要的是，真君这次是准备和长生仙尊对上么。”
庄不周微笑着说道。
三无真君有开辟新路的野心，他想要从三生仙尊的三生法中，再开新路，自己超脱出三生法的桎梏，另类证道。
“人人都想证道，走到一定高度，发现，前面的路已经走不通，继续走下去，只会变成先驱者的资粮，被吃掉，成为对方的一部分，你觉得，若是换成是你，你会愿意吗，甘愿成为资粮，注定永世消亡，这种结果，你能接受吗。”
三无真君深吸一口气，抬眼看向虚空，平静的说道。
“所以，你想开辟新路，避开三生仙尊，另类证道，成就仙尊。”
庄不周笃定的说道。
“不错，三生仙尊可以证道，那为何我不行，他走的是三世身混元一体，那我就走斩三生之路。成功后，我就是仙尊。”
三无真君淡然说道。
“长生法是三生仙尊开辟，你就算是走斩三生的道路，你怎么知道，这不是三生仙尊想要看到的结果。三生法是你的根基，哪怕是另辟新路，依旧在三生法之内，照样可以成为他的资粮。甚至是让其超脱，更进一步。”
庄不周可不觉得，三生仙尊真的对三无真君一无所知。
三生法是他的法，任何修炼三生法的人，都将与其有因果，这种因果，不可分割。阻断不了的，三无真君的想法，绝对瞒不过三生仙尊，甚至，这些都是他默许的，他在等待着一朵奇葩，开出最灿烂的花朵。然后，采摘它，拥有它。
这果，是谁的，还未曾可知。
“不错，这确实是有可能，而且，几率极大，毕竟，他是三生法的开创者，他一直都知道我，并且，在等待着我，本真君一直都知道，只不过，这是证道的唯一道路，不尝试一下，谁又知道，能不能成功，赌一赌，要是万一成了呢，那我就是新的仙尊，三无仙尊。”
三无真君淡然一笑，这种可能，他怎么会不知道，他知道的很清楚，只是，他不得不这么做。
“所以，你选好了战场，就在这孤山之中，借助孤山的先天阵势，为此搏上一次。”
庄不周已经猜到了一些，孤山的阵势太特别，是天地间屈指可数的生命禁区。而三无真君更是在孤山留下了后手，让孤山的阵势，不仅仅只是存在于天吴界，而是影响到了无尽之海中的诸天万界。
“七夜道友，现在给你一次面对仙尊的机会，你是否愿意尝试一下。”
三无真君平静的看向庄不周，开口询问道。
在此刻，道友相称，并没有当做是蝼蚁。
“看来，我现在的位置对你很重要。”
庄不周笑了笑说道。
“你是锚，定住我过去时空的一只锚，我的斩三生需要道友留在此地，只要道友助我一臂之力，不管成功还是失败，都有报酬奉上，不会让道友失望的。”
三无真君继续说道。
虽然说，庄不周现在看起来已经上了船，但他并不能肯定就一定没有其他方法摆脱，对于庄不周，他也很头痛，这是阴阳天官，具有百无禁忌的特性。在这段时间中，他始终感觉，庄不周有一种随时会游离于时空之外的感觉，那种感觉，相当不好，对于他来说，这就是变数。
变数在这个时候，他是最不想看到的。

第035章 诸天处处见孤山
要不是察觉到庄不周有能力摆脱这个世界的束缚，脱离出去的话，三无真君是绝对不会轻易现身的，毕竟，暗中还有三生仙尊在盯着，无论再如何的小心谨慎都不为过，无数年的谋划，如今，已经到了关键时刻。他不想出现任何意外，这也是他愿意现身的原因，要不然，他不愿意，庄不周只是邀请一声，怎么可能会来。
这也与庄不周的命格他看不穿的原因。
过去现在未来，但凡他所在的，都被一层迷雾所阻挡，他感觉到，若是强行窥探的话，有可能遭遇到不可揣测的危险。就是因为这种异数，才能让他现身于人前。
最重要的是，他没得选择，庄不周已经成为定住过去的一只锚。
他反而没有办法下手杀死他。
那样的话，会带来极大的麻烦，后果不是他想要看到的。
“继续留在这里也没有什么不可，毕竟，在任何地方，都是修行，只是，这么做的话，我能具有什么好处，毕竟，你不能空口白牙，就让我留在这里。”
庄不周砸淡然一笑道。
不慌不忙的重新将面前的茶杯蓄满，端起茶杯，示意了一下，自顾自的品尝起来。
“若是道友原因留在这里，坐镇过去时空的话，那本君自然不会亏待道友，三生法可以给予道友作为报酬。”
三无真君沉吟一下后，断然开口说道。
进入陵墓的，无不是对三生法有着窥觊之心，既然这样的话，那以三生法作为报酬，那就一定可以无往不利，这种无上法，哪怕是不修炼，也绝对具有借鉴的价值，其价值，依旧是无法估量的。放在任何地方，都是无价之宝。
“不够，三生法我要，我还要你的斩三生之法。”
“放心，这两种法我都不会修炼，只是借鉴而已，三生法涉及到时间，我也想要从中获取一些不一样的道与理。”庄不周笑着说道，三生法自然重要，价值很高，可现在，明显是三无真君对他有所求，在这样的情况下，当然应该尽可能的获得更多的报酬。利益才是最重要的。
三生法很神异，三无真君的斩三生是从三生法中衍生出的另外一条道路。同样价值极高，若是能全部拿到，那自然，能够对三生法有更加全面的了解，同样，连三无真君的证道之法也能了解，到时候，不管有什么变化，都能提前做出应对，不至于一无所知。
当然，三生法容易，斩三生庄不周估摸着，三无真君不可能轻易给出。
那是他的根本法，真要给了别人，说不得，会对接下来的计划产生影响。
“三生法可以给你，斩三生还不行，这事关我证道，在有结果之前，绝对不可能对外泄露。”
三无真君脸色一凝，断然开口拒绝道。
斩三生的重要性他自然不会不知道，这怎么可能轻易交给别人，这是他的道。当然，要是彻底成功了的话，那这斩三生传出去就传出去，他是源头，根本就不怕，修炼他的斩三生，最终只会变成他的资粮。
这一点，他不会让步。
“你可以将斩三生封印，等到到了相应的时间，再解封，我相信，这一点你应该能做到，也可以放心。”庄不周笑着说道：“只要有三生法与斩三生，这处时空，我自然安静的待在这里，绝不给你添乱，到时候，甚至可以助你一臂之力，我也想要看看，你是否真的能够另辟道路，另类证道成功。”
庄不周并没有放弃，这是拿到这两门法的最好时机，错过现在，谁都不知道什么时候能得到，三无真君要是死了，那斩三生只怕也要埋没在历史长河中。
“好。”
三无真君沉默了一阵，眼眸中闪过一丝丝异色，片刻后，点点头答应道:“斩三生也可以给你，我会留下封印禁制，只有等到三千年后才会显露出具体的内容，在这之前，你将看不到任何内容，斩三生的内容，将在未来铭刻。不过，希望你能信守承诺，若是违背，你我之间，必有大因果。”
没有说其他威胁话语，到了他这种层次，自身的存在，就是一种威胁，根本不需要多说其他的话，就足够震慑一切，这就是底气。
“好，合作愉快。”
庄不周淡然一笑，点头答应道。
只要两种法到手就可以，至于什么封印禁制，对他来说，并不是什么难题，时间之力的运用而已，在他看来，也不是无解，只要愿意，放在彼岸内，自然有办法可以解除。
三无真君也没有迟疑，两枚玉简朝着庄不周飞过去，一块上面明显闪烁着禁制封印的光芒，碰触下，要是强行破解，玉简直接就会崩碎，化为齑粉，那可不是开玩笑的事情。
“在这里，需要等多久。”
庄不周笑着接过两枚玉简，神念在里面扫视一眼，发现，三生法确实是完整的，但斩三生看不到，如同有一层迷雾笼罩，雾里开花，难以如愿，那是时间的迷雾在遮掩。
“不会太久的，只要其他的锚到位，自然可以开始，在这里，你可以尽情的闭关修炼，没有人会打扰你。”
三无真君笑着说道。
然后，没有再逗留的意思，身躯在面前就那么无声无息的消失不见，就好像是他出现时一样。
“有意思，他是在等现在和未来的锚出现，才能彻底完成斩三生，直面三生仙尊。就不知道，是什么样的人，会成为另外两只锚。这一次的事件，只怕影响到的，绝对不仅仅只有天吴界，还有无尽之海。”
庄不周暗自呢喃。
这一次，他感觉，事情的发展，一定不会局限在天吴界内，只怕，无尽之海中，都已经是风起云涌，三生法的出现，肯定会成为其他人追逐的目标。这次产生的影响会相当巨大。
后果会怎么样，已经无法预知，这是三无真君和三生仙尊之间的交锋。是道与道之间的碰撞，是你死我亡的一场争斗。这是仙尊层面的交锋，不管怎么看，那都是有着见识的必要。
“正好，这段时间，可以安心修炼，这里的积累，终将成为本尊的资粮。”
与三无真君亲自交谈过后，庄不周也没有再搞事的念头，反正都是修行，留在什么地方不是修行，这是过去时空，但依旧是真实世界，修炼所得，那就是自身的实力，这些都是真实不虚的。虽然之后的交锋自己未必能参与进去，可增强自身的实力，总不会有任何错
绿藤界
一处山脉中，毫无征兆的，一座巨大的山峰凭空出现，山峰上，绽放出璀璨的神光，有佛光绽放，有诵经声不断回荡，有读书声响彻苍穹。更有各种异象不断显现。
短短时间内，就引发极大的震动，大批修士赶来。
更是在发现，那座山峰在一阵剧烈的地震后，彻底显现出来，大批修士纷纷登上山峰，无数陵墓落入眼中。
“孤山，这是传说中的禁区孤山，据说，孤山中蕴含着独特的天地大势，九曲黄泉轮回势，能够沟通九幽，再活一世，葬入这里，就有重来的机会，不需要真的轮回，保留自身的记忆，可以重活第二世。”
“以前就听说过，孤山每间隔一段时间就会出现，找到它的踪迹后，很多寿元到了前辈，都会孤身进入孤山，将自己葬入孤山之内，博取再活一世的机会，这个传说，果然是真的。”
“相传，孤山中蕴含三无真君的陵墓，里面有传说中的无上法三生，看之前的异象，莫非是三无真君的陵墓要现世了，机缘，那可是天大的机缘。”
在绿藤界内，同样具有孤山的传说。一看到孤山的出现。纷纷自四面八方而来。
亲眼目睹孤山上的地震平息后，大批修士纷纷开始出动，登上了孤山，都想要在第一时间知道这次地震后，对孤山造成什么样的改变。是否真的有天大造化与机缘。
诸多修士上山后，顿时发现，大批陵墓崩塌，大量的坟墓中，传递出不甘的怒吼与哀嚎声，空气中都弥漫着真正鬼哭，谁都感觉到一阵渗人，脸色并不是很好。
而且，很快就有了不一样的发现。
“快看，有发现，这里竟然有一条九龙壁。”
“我的乖乖，这九龙壁都已经形成如此精纯的玉质层，所经历的年月绝对短不到哪里去，这可是了不得的东西，下面有大陵墓。说不定就是传说中三无真君的陵墓。”
有人发出呼喊，在半山腰的位置，出现地裂，地裂中，赫然出现一道九龙壁的玉质层，这样的情况，显然，下面肯定有大墓，这样的陵墓，最大的可能就是来自三无真君。
几乎在看到的第一眼，就已经确认，这底下有九成的可能是三无真君的陵墓。
绿藤界中，大批强者，纷纷蜂拥而来。
其中不乏强者。
不仅是绿藤界如此，此刻，在无尽之海上，诸多世界中，纷纷显现出孤山的身影。

第036章 大机缘 古玉舟
“孤山，那是孤山，传说中的孤山出现了，我这把老骨头已经走到了尽头，正想着要找地方埋下去，没想到就碰到孤山出现，这次我决定了，就葬在孤山，说不定将来有重活的可能。”
“找一下老赵头，他也差不多到时间了，一起去孤山，也好做个邻居，免得到时候孤单。”
“孤山出现异象，传说中的三无真君陵墓出世，里面能看到有九龙壁。一定有惊天大幕。传说，里面有三生法的传承。”
几乎在诸天万界中，很多世界内，都出现孤山的身影，同样，大批修士赶往孤山，有年老寿元将尽的，准备前往孤山搏一搏，成功了那就是造化，不成功，也能找个地方，把自己给埋了。三无真君的传说，在诸天万界都有，在一种冥冥中的力量下，变得人尽皆知的地步。
不仅是世界之内，无尽之海中的诸多强者，在得到消息后，已经纷纷返回，进入到那些出现孤山的世界之内。一进去后，第一时间就是赶往孤山。
三生法对无尽之海的影响同样是巨大的。
没有人可以轻易对之视若无睹，哪怕是明知道，三生法是三生仙尊的法，依旧不会错过，毕竟，没有野心的，可以借此长生，有野心的，可以借鉴其中道与理，走出自己的道路。
这绝对是一场盛会。
大批御灵师已经闻风而动。
那些没有孤山出现的世界内，也有修士进入界岛，找到灵船，就登船前往那些出现孤山的世界中，这是相当迫切的想要进入，谁都不想错过这样的机遇。
整个无尽之海，都是风起云涌。
一些界灵师同样开始前往，这种大事，对于那些顶级强者来说，同样具有极大的吸引力。
此刻，在一座名为千莲界的大千世界中。
俨然能看到，一座孤山同样出现，巨大的孤山上，绽放出的各种异象，早就已经吸引大批修士注意，很多修士毫不犹豫的登上孤山，在各自施展手段，破开九龙壁，准备进入到陵墓内部。
事实上，已经有不少人进入到陵墓内。
当然，进入孤山后，不管是谁，受到天地阵势的压制，每个人所能发挥出的力量，都在限制范围之内，谁都无法例外，大能也未必不会陨落，不是真的仔细考虑过，也不会轻易踏进孤山，谁都看的出，孤山现在已经成为一个可怕的混乱之地，孤山仿佛与诸天万界相连，每一座孤山，都是一个入口而已。
进入到的区域，宛如与孤山相连，又不同于孤山。
这是一种十分特别的体验。
此刻，在千莲界，孤山前。
两道身影不知道何时出现在山下。
仔细看去，这是一男一女。
男的，其样貌堪称是完美至极，但凡女性，只要看到，恐怕都会为之倾慕，芳心大动，难以自持。他的俊美，完全不像一个凡人，那是坠入凡间的谪仙。
女的，同样是倾国倾城，举世无双，一身青衣，却给人一种圣洁的感觉，让人无法生出任何亵渎的念头。
刷！！
在一声轻响中，一柄玉骨折扇在男子手中打开，扇面上，赫然绘制着一副珍禽异兽，仙宫盛景，另外一面，则是一副日月星辰，生灵繁衍。一看上去，飘逸非凡，令人向往。
这两人不是别人，正是那位谪仙古玉舟，以及追随者青衣。
“公子，这孤山一旦进去，修为境界都会被压制，受到限制，三无真君留下的传承，是真是假还未尝可知。里面老一辈的强者都会前往，公子您若是进去，无疑是置身于险地之中。”
千金之子坐不垂堂，眼前的局面太危险，汇聚的不是一个世界的强者，而是诸天万界不知道多少强者，修士与御灵师都在其中，所拥有的神通术法，千奇百怪，各种职业都有，很多职业杀人可不是面对面的，背地里的肮脏手段，不计其数，还有大批寿元将尽的老怪物，那些老怪物可不管你是谁，他们自己都快要死了，根本就是无所畏惧。
古玉舟是谪仙，这对那些老家伙来说，那可半点好感都不会有，谪仙又如何，能让他们活下去吗，能给他们充足的寿元，甚至是更进一步的机会吗，不能，那就滚一边去。
谁都不会因为他的身份而高看一分，也不会因为他长得俊美，就让出自己的机缘，为了造化，那些老怪物，是真的会拼命的，脸面什么的，早就无所谓了。
“孤山是一处极为特别的禁区，自出现以来，就开始不断在诸天万界中蔓延，这千莲界内的孤山虽然与真实一般无二，实则，只是孤山的衍生体，孤山是一处禁区。那天生的九曲黄泉轮回阵势是无比罕见的天地阵势，借助这一阵势，孤山可出现在诸天万界，里面蕴含的神秘，不可估量。若有人能够掌控孤山，完全有可能成为孤山之主，同样达到不死不灭的层次。”
“孤山内，蕴含大量的陵墓，汇聚诸天万界的无数老怪物尸体，若能进入真正的孤山，将有大造化，大机缘。同样，三生法也是极为重要，毕竟，这是无尽之海中，公认的长生九禁之一，九大仙尊依旧高高在上。长生九禁无人能视之等闲，哪怕是不修炼，也能作为借鉴之法，充实自身底蕴。”
“而且，我感觉到，孤山内有大机缘，若是错过，必然遗憾终身。”
古玉舟淡然一笑，摇了摇玉扇后说道。
他也不是害怕危险的人，什么千金之子坐不垂堂，那不过是笑话而已，你不历经危险，就向得到无上造化，世间哪里有那么好的事情，只能说那是做梦，异想天开。或者是家中有矿，头顶有人。
“公子去哪，青衣就去哪。”
青衣开口说道，神色间，没有半点迟疑。
她只是担忧古玉舟的安危，并不是真的惧怕危险，她是界灵师，遇到的危险不知道有多少，时刻都在面临归墟的威胁。
“走，我们进去。”
古玉舟轻笑一声，一身飘然若仙，走进了孤山。
青衣紧随其后，丝毫没有半点迟疑。目光始终都落在古玉舟身上，仿佛，她生命中最重要的，就是眼前的这道身影，除此之外，再无它物。
..................
时间在悄然流逝，诸天万界因为孤山，彻底动荡，很多隐藏不出的老怪物都出世了，踏入孤山后，各种诡异神通不断，陨落的强者更是数量惊人，真的是将自己埋葬在孤山之中。甚至是一些老怪物都陨落了，孤山的限制太强，老怪物都不能幸免，一座座孤山，纷纷开启了三生三世万窟仙墓局，卷入阵局中。
事情闹的极大，有人在仙墓局中得到极大的机缘造化，以特殊手段出来后，更是引起一阵哗然，有老怪物从中得到恢复青春，增长寿元的瑰宝，直接就续上寿元，还让自身境界开始松动。
有人得到顶级的天罡地煞之气，当场就完成突破。
这些都让人为之疯狂，仙墓局是连通诸天万界，将诸天万界中的各种机缘都纳入到仙墓中，变成里面的一座座墓室，虽然凶险至极，可机缘是真的了不得。很多人进入后，更是获取大造化。能活着出来的，都是大有收获。
这过程中，身在过去时空的庄不周，根本没有感觉。
只是感觉到，时间如流水般度过，一眨眼间，就是不下上百年过去。
这百年中，他如与三无真君约定的一样，并没有离开这片时空，一直在默默修炼，要是静极思动的话，就会外出一段时间，镇压妖魔，封印诡异，见识各种诡异事件，也与人相交莫逆。
而这百年中，庄不周自然不是光阴虚度。
修为境界很快就完成突破，先是凝聚出碧落罡气，晋升天罡境，以碧落天罡融合，又晋升了聚魄境。到了聚魄境后，再想晋升，已经难如登天，先天练气法的桎梏，再次挡在面前。只能转而将修行放在炼体之上。
《青莲九变》再次开始修炼。
借助各种资源下，百年中，炼体修为也是一再突破，达到第六变的层次，距离第七变也是近在咫尺，随时都有可能突破。修炼之余，同样在对自身的法进行总结。
将这一次《先天练气法》的修行过程汇聚成册，整理出一门可以上乘的修行法门《碧落黄泉经》，这门功法自然就是这一次修行后的成果，是不需要再受到《先天练气法》桎梏的修行之法。
其法门，上乘至极。凝聚道胎，铸造道基等等，都是一应俱全。多少人梦寐以求的修行之法，唯一的桎梏就是，修行这门功法，必须找到黄泉煞气与碧落罡气。没有这两种天罡地煞之气，就无法修行，不可能突破，这一点，至少比先天练气法的桎梏要好的多，怎么都有办法找得到，收集起来，困难一些而已。
事实上，这就是自先天练气法中走出的道路。
无尽之海上，大部分的功法，几乎都是依靠这种方法开创出来的。

第037章 三生花
【求张保底月票】
每一个修炼《先天练气法》的修士，都是道路的开辟者，每一个人的道路，都是不同的，是没有限制的，可以随心所欲的发展，成长，有些路是死的，最终让前路被堵塞，难以走通，有些是畅通无阻的，能走到更高的阶段。这过程，所有的经历，所有的修行经验，汇聚成册，就是一片可以让后来者修炼的功法，不需要受到先天练气法桎梏的修行功法。
在很早以前，修炼《先天练气法》的修士，被称之为炼气士。后来者，称之为修真者。因为他们修炼的是真法，可以真正修行的阀门，走上相应的道路。
两者孰强孰弱，无法比较，但相同的法，后来者是很难脱离开创者的桎梏樊笼。只能在先驱者的范畴之内。只能说，在先天上，两者就有本质区别，谁都无法否认。
而现在，庄不周就是这门《碧落黄泉经》的开创者。任何功法，其实到了一定程度后，最重要的区别就是其中的道与理，乃至是融合的天罡地煞之气，到了聚魄凝魂境，反而没有那么多讲究，都是凝聚魂魄而已，功法到了天罡境，其实就已经算是一门可以通天的上乘功法。
所以说，现在的《碧落黄泉经》就是一门完善的功法。价值极高。
放在天道图书馆内，也会让许多御灵师感兴趣，想要阅览，甚至是修炼这门功法。
当然，这是过去时空，甚至是，依旧在孤山的影响之下，修为境界，并不能决定什么，只是神通更强一些而已。在某种程度上，改变不了什么，但他是例外。
“黄泉煞气，碧落罡气，凝聚出我这一次的本命大神通碧落黄泉幡。孤山最可怕的是黄泉之气弥漫，任何修士，进来后，都要害怕受到黄泉之气的侵袭，不敢超出相应的界限，最根本的一点就是不能起煞气，超出筑基就是地煞境，地煞境必然融合地煞之气，地煞之气一出，就会惊动黄泉之力。可惜，对我的束缚，远远没有那么大。”
庄不周早就已经尝试过，他的职业传承，阴阳天官，可以百无禁忌，黄泉之力也不能例外，还有，他凝聚的是黄泉煞气，碧落罡气，与黄泉之力简直是一体同源，也就是说，他在孤山中，根本不会触发黄泉之力的禁制。可以随意发挥出战力，当然，这也不能忽视其他修士有别的办法避开黄泉禁制的影响。
这过去时空毕竟不同于孤山之内，哪怕是将战力提升到地煞境，也不会引发太大的桎梏，限制被放的宽松许多。
“三生法很神异，斩三生同样奇妙，三无真君确实是奇思妙想。先以三生法凝聚出自己的过去，现在，未来之身，再将三世身分别定住自己的过去，现在与未来三大时间。以替代做减之法，让三世身摆脱各自时空的限制。融入身躯，凝聚出一朵三生花，花开刹那，三生三世，证道长生不死。厉害，真是厉害。”
“三生法的证道之法是汇聚过去现在未来三世身的三生之力，于体内凝聚出一枚三生石，这就是道果，必要时，可召唤三世身，共同对敌，一人如四人，但不能长久，时间一到，过去之身要回到过去，现在之身要常驻现在，未来要返回未来。斩三生却是将三世身完全与本尊融合，凝聚出道果三生花。时间伟力依旧汇聚于一身。”
庄不周看过三生法，也将斩三生在彼岸中破解出来，两门法都是亲自观看过，在脑海中推演过。
心中也不得不感慨，两者确实是同根同源，做法不同，三生仙尊选择的是温和之法，三世身只要不灭，自然能源源不断的参悟时间之秘，三世之力，如臂挥使。
斩三生却是刚猛之法，直接将三世身与本尊融合，这三世身代表的是不同的时间之力，这样毫不遮掩的强行融合下，对于本尊的影响巨大，一不小心，就会陨落，葬身于时光之下。
而为了融合，三无真君也做了准备，就是做减成空法，要让人替代自己的三世身，化为一根锚，定住所在时空，致使，各自时空中的时光之力不会造成巨大反噬。否则，一旦融合，过去之力反噬而来，汹涌之下，直接可以将其本尊化为婴孩，甚至是不存在，彻底消失在天地间。
时间是凶险的，不管是谁，以为掌控时间，那最终只会葬身在时光之下。
“三无真君倒是好算计，好谋划，我在这里做锚，恐怕也不会安全。若我是三生仙尊，那在他开始时，就会派遣人手，进入过去，现在，未来时空碎片，击杀他所留下的锚，那时候，一旦融合，就会遭受各大时空的反噬。三生仙尊是三生法的源头，已经证道的前提下，不管三无真君成功还是失败，都能获取到巨大的好处。而且，三生仙尊最想要的是三无真君失败，成功了是另类证道，与之皆为仙尊，失败了，斩三生的道果，将成为他的资粮。”
“我这是要沦为激战的一处风暴口。”
庄不周心中暗自沉吟，抬眼看向虚空，眉宇间，闪过一抹异样。
这段时间，他就一直感觉到心神狂跳，冥冥中有一种无形的危机感不断涌现。
如果他的猜测没错，只怕，敌人即将要抵达战场。
.......................
此刻，孤山内，一处神秘不可预测的所在地。
赫然能看到，一口水晶棺椁赫然出现，这座棺椁就存在于地下，四周赫然是一条浩瀚的黄泉长河环绕，让棺椁四周，飞鸟难渡，想要靠近都不可能，难如登天。水晶棺内，俨然能看到，一具栩栩如生的身影静静的躺在里面，这具身躯完全没有腐化的迹象，反而如活着一般，脸上泛出红润，只是面容却显得很模糊。身躯也是在虚幻与真实间不断的变幻。
一时虚幻，一时真实，那模样，真的让人惊诧。
而在这时，能看到，其体内，一株三色奇花凭空出现，绽放出璀璨神光，穿透身躯，连五脏六腑都清晰可见。这朵三色奇花一出现，周边就浮现出时光的气息，生出一道道涟漪，只是，相当的虚幻，宛如下一秒，就会随之破灭，不复存在。
“斩三生，三生花，绽放之日，就在此刻。”
一道古老的呢喃声在水晶棺中浮现。
下一秒，一道真实的身躯从虚空中踏出，出现在水晶棺内，朝着那具身躯中靠近过去，一碰触，自然而然的融入到体内，虚幻的三色奇花中，其中一枚花瓣，直接绽放出璀璨的神光，那是白色。一种常驻于现在的独特道韵随之浮现。恐怖的时间之力随之蜂拥而来，一刹那间，就看到，水晶棺椁外，一条浩瀚的时间长河凭空出现。疯狂的冲刷着水晶棺内的躯体，这一刻，时间宛如要在这一刻彻底停止。这是时间长河对其的冲击。
静止时空，让其永远在时光中长眠，不可复苏。
可三无真君体内，绽放出的光芒，却在阻止着时间之力对时间的禁锢。反而在推动着时间流动。
三无真君，正是开始破关，凝聚三世身于一身，最先融合的，正是现在之身。不管过去还是未来，现在才是最容易融合的，但依旧凶险，融合现在之身，容易让自身的时间彻底停止，一旦长眠，自然彻底失败。后果可想而知。
“开始了。”
就在三无真君开始的瞬间，无尽之海中，一处神秘之地，一双眼眸仿佛突然睁开，那双眼眸，是那样的深邃，宛如一眼看去，能让千年时光随之流逝。那声音，更是宛如自无尽远的时空尽头传来。
下一秒，诸天万界中发生剧变。
孤山中，三生三世万窟仙墓局中，一座座墓室内，都是凭空间，感觉到一股恐怖到难以形容的力量瞬间破空而来，出现在一座座大大小小的墓室内。
这些墓室内本来发生的危险，如岩浆爆发，寒冰绽放，诡异侵袭，机关绝杀。乃至是巨浪滔天，在这一刻，似乎统统静止，就像时间停止了流动。
大批身处在墓室内的御灵师，各大强者，大批老怪物，都是当场就被惊住了，这种情况是他们从来没有遇到过，只感觉，一股力量碾压而来，将大批修士压在地上，跪着，连头都不敢抬起。
仿佛，抬头会有大恐怖。
“吾为三生仙尊，现在向尔等所有存在于孤山内的修士，御灵师，发布悬赏。”
“三无真君妄自亵渎本尊，今日，所有人都可前往其过去，现在，未来三大时间碎片，击杀其三世之锚，但凡有人击杀，毁去其三世之锚，可获得本尊悬赏。”
“可赐三生法，可赐三生石，享受长生不死，可赐证道之机。可在本尊宝库，挑选三件珍宝。或向本尊提出一个要求。”
三生仙尊的话音在孤山之中响起，这一刻，不仅是仙墓局内的修士，连孤山那些没有进入陵墓的人，一样能听到。

第038章 战争
三生仙尊的话音在每一名修士的耳边响起，哪怕是聋子，也能在脑海中听到，他的意思，谁都能懂，这就是顶级大神通者的无上伟力，这就是某种道的体现。
“三生仙尊，竟然是三生仙尊，这可是九大仙尊之一，开创出无上法的存在之一。”
“相传三无真君就是得到三生仙尊的三生法，才能凝聚出三世身，纵横一个时代不败，这次竟然还能挑战三生仙尊的地位，想要另辟一道，证道仙尊，现在看来，三无真君要和三生仙尊相碰，想要证道，还要看三生仙尊答不答应。”
“征战过去，现在，未来，这是一场战争。”
诸多修士听到后，心中如有惊涛骇浪在翻滚。
谁都没有想到，本来以为只是探索三无真君的陵墓，谁知道，会遭遇到如此事件，不仅三无真君没死，还准备证道仙尊不说，连传说中的三生仙尊都亲自下场了，这是多么可怕的事情。那一层面的争斗，想一想都觉得恐怖，随便一点余波，有可能他们都会葬身于此，万劫不复。
同样，这要是真的完成任务，从中获得的好处，那也是可以让人一步登天，甚至是直接改变自身命运。不管是三生法，还是三生仙尊承诺的那些东西，随便一种，都能让人长生不死，摆脱寿元的桎梏，真正永远的活下去，逍遥自在，这是多少修士做梦都想要得到的东西，此刻就摆在面前。
那种诱惑之大，堪称是无与伦比的。多少人能够抗拒。
难！难！难！！
这种局势下，很多御灵师早就心动了，尤其是那些老怪物，一个个目光炽热，仿佛随时准备前往，他们早就已经走在生命的尽头，现在有机会一步登天，摆脱生死，那种强烈的欲望，几乎是呼之欲出，难以自持。最重要的是，三生仙尊不是让他们去面对三无真君，这种敢和三生仙尊发起挑衅的凶人，他们要是面对的话，还会有些发虚，可只是去摧毁三无真君留下的时空之锚，那就简单的多，远远没有想象中的那么危险。
这就让很多人的心思一下子灵动起来。
“想要前往过去时空的，登上青色天舟，想要前往现在时空的，登上白色天舟，想要前往未来时空的，登上金色天舟。做出选择，可随时登船，你们只有一刻钟时间做出选择。”
三生仙尊的话音继续在虚空中响起。
毫无疑问，对此三生仙尊已经做好了充足的准备，这三艘天舟，就是送这些人前往那些时空中完成任务的工具，当然，能不能成功，这就看各自的能力，赏金他开出来了，可谁能拿的到，那也要看他们的运气。
他的赏金不是那么好拿的，有时候，付出的是生命的代价。
当然，对于那些老怪物来说，生命并没有想象中的那么重要，搏一搏，那是再正常不过，为此陨落，那也是死得其所。他们不觉得，这一战，输的会是他们。
銆愯瘽璇达紝鐩鍓嶆湕璇诲惉涔︽渶濂界敤鐨刟pp锛屽挭鍜闃呰伙紝 瀹夎呮渶鏂扮増銆傘
“我要登船，不管最终结果怎么样，我都要搏一搏，改变自身命运，就在今朝。”
一名脸上流脓的老者大吼一声，身躯一动，一股无形的伟力就已经笼罩全身，然后，身躯凌空飞起，从墓室内消失，出现在一艘天舟之中。
“我也去，搏一搏，要是成功了呢，我就不相信，三无真君选定的时空之锚，可以抵挡的住我们的攻击。大不了就是一死而已，怕什么。”
“算我一个，这样的道争之战，虽然不能直接参与进去，哪怕是成为马前卒，也要亲眼见识一下。未来终将有我们的传说。”
“浑浑噩噩数十年，今天就为自己拼一把。”
大批修士开始进入一艘艘天舟之中，数量极多，这进入的修士，来自诸天万界，具体的数量，甚至没有人去统计，能看的出，相当惊人，不亚于是一支支御灵师大军。
三生仙尊这一举措，无疑，是明晃晃的阳谋，就是堂堂正正的要将三无真君留下的时空之锚给拔除掉，不管留下的锚有多么强大，面对这样一支大军，他相信，想要抵挡，绝无可能。粉碎了时空之锚，那三无真君成功的可能性，绝对不超过三成。那时候，自然就是他收割的时刻。
一场美妙的盛宴，已经近在眼前。
他不会错过的。
一刻钟后，三艘天舟同时开始开动，进入到时间长河中后，分别朝着三个不同的方向而去，没入到神秘的时光之中，很快就消失不见。
与此同时，在过去时空中，庄不周本来还在闭目修炼，下一秒，一种强烈的心虑感刺激下，猛地睁开了眼眸，看向虚空，眼中闪过一丝惊疑。
“好强烈的感应，看来，麻烦要来了。”
庄不周喃喃自语道。
“你的感应没错，三生仙尊征召一大批御灵师，已经快要抵达这处时间碎片，他们来的目的，就是要粉碎时空之锚，而你，就是这根时空之锚，你现在即将面临的是致命的危机，你现在要做的，就是尽可能的活下去，活的时间越长，我成功的几率就越大。最后的决战，已经来临了。”
三无真君的话音凭空出现在耳边，能够感受到，他的言语中，带着一丝疯狂，一丝决然。
“之前你可没有说过，我要面临一支御灵师大军，这可不是合作者的态度。一支大军，你让我怎么挡，我又不是界灵师，根本挡不住。”
庄不周忍不住苦笑道。
“别以为我不知道，你是阴阳天官，能够祭炼出阴阳道兵，而且，你凝聚的是煞气是黄泉煞气，碧落黄泉，这孤山内的黄泉之力，对你影响不大，甚至是没有，你的棺材子命格，更是能在这里如鱼得水。你可以全力出手，那些人却不能，这就是最大的优势，再说，这件事，要是告诉你，你当初会答应么，我也要留一手，有些防备不为过。”
三无真君毫不迟疑的说道：“再说，又不是要你真的正面和那些御灵师对抗，打不过，还可以逃，只要在这个世界内，保证不死，坚持足够长的时间，那样就对我有无穷的助益，等我这边完成融合，自然不用害怕，你离开这里也没有什么，再说，你本身就有脱离这个世界的能力，真要到了最危险的时刻，你一样可以强行脱离出去。”
“我们的交易，很公平，你并不吃亏。”
“我是不吃亏，可我也可以选择现在就走。”
庄不周淡然一笑道。
这个时候，抓住三无真君的软肋，岂能轻易放过。
“无上法不死残篇，这是我能给出的补偿。”
三无真君沉默了一下，最终做出补偿道。
“好，我也承诺，只要不是逼到绝境，我不会离开这片时间碎片世界。尽可能为你拖延时间，当然，真要遇到生命危险，那我还是会离开。”
庄不周笑着给出承诺。
御灵师大军么，他还真想要会一会，这上百年来，他也不是吃素的，身上具备的底蕴，可比百年前，不知道要强上多少倍。正好需要用一场大战来证明一下自己。
何况，在这里，自己是占据先天优势的，自己的修为境界不受限制，而其他御灵师受到压制，这就是鲜明的对比。天时地利都在己方，现在就看来的到底是些什么人。
“好，本君相信你，这里是你的战场，我的战场在其他地方，三生仙尊，无论如何我都要碰一碰。”
三无真君发出叹息声，随即，就消失不见。
虚空中再无任何声响。
与此同时，不死法残篇也落到了庄不周的手中，虽然不是完整的不死法，就算是残篇，依旧有极大的价值，其中蕴含的道与理，与不死法来说，本身就是相同的，能够窥见出不死法的真谛，自然对所有修士都有开拓性的助益，价值不菲，天资卓绝的人，甚至能从中推陈出新，开辟出全新的法。
这些都是有可能的。
很大功法，都是这么开创出来的。
价值也是极高。
没有人可以否定这些无上法残篇的价值。
反正，很多天骄，本身就不会选择轻易去修炼无上法，只是以之借鉴，想办法开创出自己的法。这才是无上法的最大价值。当然，不思进取者，是例外。
没有急着观看不死法，只是直接收了起来，放入彼岸后才是真的安全。
“来了。”
就在这时，庄不周猛地看向虚空，口中发出一道呢喃。
仔细看去，在虚空之上，毫无征兆的，出现一阵阵涟漪，涟漪中，仿佛能看到，一条浩瀚的时间长河随之出现，一艘天舟自时间长河中驶了出来。
很快，就看到，天舟绽放出光芒，一大批御灵师从天舟中落下，那坠落的位置，简直就跟天女散花一样，遍布虚空，覆盖整个世界，似乎无处不在，仿佛伞兵一样，朝着这个世界各个区域落了下来。
这些人自然不是真的坠落，能来的，修为几乎就没有差的。哪怕是有禁制，依旧不妨碍御空。

第039章 老魔屠生
筑基就能具有御空飞行的能力，只要不触发到禁制，对于他们的影响并不大，至于说从天上掉下来摔死，那显然是不可能的事情，再怎么样，都不会发生，三生仙尊送他们过来，并不是要让他们摔死的，是要前来征讨时空之锚的。
“找到那位坐镇这片时空的时空之锚，击杀他，我们就能完成任务。现在，就看谁的手段更强。”
“哈哈，要论找人，谁能比的过我们，我的小宝贝们，快，去找，找那位时空之锚。”
一名名御灵师快速的落入世界各地，并且，在第一时间，就可以做出反应，有人一挥手，释放出大量的纸人，这些纸人随风飘散，朝着各处区域疯狂的穿梭过去，不断的探寻着，查找着。
有来到森林中，下一刻，大批的蒲公英漫天飞舞，随着风，朝着位置的区域飘散而去。能感觉到，这些蒲公英中，都蕴含着某种特殊的灵性。
诸多御灵师，几乎不约而同的施展手段，各显神通。就是为了要将时空之锚找出来。
“啧啧，要想找出那位隐藏的守陵人，其实，并不难，将整个世界上的生灵全部抹杀，自然而然就找出来了，哪里需要那么麻烦，真是幼稚，这本身就是过去时空，所有生灵，对我等而言，不过是资粮而已。”
在虚空中，一尊老怪物满头的血色长发，脸上带着一抹嗜血的神色，舔了舔嘴唇，看向下面一座大城，这座大城占据着的面积可不小，拥有的百姓数量，几乎已经多达上百万。这个数量，在任何地方，都属于大城之列，城内还算是繁华。
此刻，城内的百姓，也都在为刚刚看到的画面震惊，毕竟，那种突然间出现大批御灵师的景象，还是头一次看到，十分的让人震撼。谁都不知道，危险即将降临。
这尊老怪物正是一尊进入孤山寻求机缘的老魔，名为血屠老魔，手中拥有的诅咒遗物，叫做血浮屠。走的职业传承是血魔之道。对于杀生而言，根本就没有半点顾忌，死在他手中的生灵，早就不知道有多少，无法估量，难以计数。
在无尽之海中还能克制一下，毕竟，做事无法肆无忌惮，可这是过去时空，在这里，是奉三生仙尊的命令而来，为了找到目标，使用再激烈的手段也无所谓。
这次，血屠老魔准备肆无忌惮一回。
旁边的一名老怪听到，看向血屠老魔的目光也有些异样，但却没有开口阻拦，是的，在他们看来，这是过去时空，这里的一切，终将毁灭，本身就毫无意义。
刷！！
随着血屠老魔的话音落下，赫然能看到，一尊宝塔凭空出现，这是一尊血色的宝塔，足足有五层，在塔身上，通体都是血色纹理，勾勒出一副副可怕的图案。
当有人注视着这座血色魔塔时，仿佛能够看到塔中存在着无数血色身影，同时朝着他投来了嗜血的目光。
“血屠老魔，你这是准备要屠城么。”
一名身穿灰袍的老怪物缓缓说道，听不出任何情绪。
他也不是什么好人，叫做五毒老魔，一身剧毒之术那可是相当可怕，随时随地都能让千里区域化为寸草不生的绝地，这样的危险人物，只要愿意，轻易就能屠戮无数生灵，杀生对于擅长用毒的老魔来说，那可是再简单不过。随便释放一些剧毒在水源中，就能致使无数生灵陨落惨死。
对于生命，自然也不会看的太重，这里是过去，再如何杀戮，都没有关系。有三生仙尊托底，那还有什么好怕的。他们要的是速度。
“不屠城，如何快速找到目标，仙尊可没有告诉我们，这里的守陵人是谁，只能自己找，要想找到，还要确定是他，那可是麻烦的很，我怕麻烦，还是全部杀了的好，全杀了，不管是谁，任务都完成了。”
血屠老魔怪叫一声，冷笑道。
他想要的只有三生仙尊的赏金，给出的奖赏，实在是无法拒绝的诱惑。他不想死，他想要千年，万年，永远的活下去。
“好，你屠这里，本座去其他地方，屠的千千万，自然任务也就完成了。”
五毒老魔也点点头赞同道。
并没有选择逗留，朝着远处而去，分别开始屠，那速度，自然能够更快，说不定，运气好，能让他找到目标，完成的话，奖励也是他的。
“啧啧，我的小宝贝们，都出来吧，面前的这座城，都是你们的。”
“给我制造出更多的同伴，更多的血奴。”
血屠老魔目睹，毫不在意，一挥手，手中的血魔塔随之凌空飞起，出现在城池上空，并且，以肉眼可见的速度迅速放大，快速膨胀下，无数血光涌现，化为漫天血云笼罩天穹，可怕的魔吼声传来。那简直就是一片可怕的血海。
一道道血色身影从塔中冲出。
一道！
两道！
谷肎/span&gt;
密密麻麻，一眼望去，铺天盖地的，到处都是，数都数不清。太多了，每一道都化为血色的人形身影，朝着地面扑了过去，铺天盖地，一落到城内，朝着城内的百姓就扑了上去。
“啊！！”
“怪物，有妖魔袭城，快逃啊。”
“好可怕，老赵死了，竟然一下子就变成血水，他他他也变成了血色怪物。快跑，赶快逃出去。”
“妈妈呀。”
无数百姓连反应都来不及，根本想不到，血屠老魔会直接出手，要屠灭整座城池，一点留情的意思都没有，就是要屠掉这座城，能看到，那些笼罩在血光中的血奴，一扑杀过去，普通百姓，瞬间就被撕成碎片，身躯化为血水，逆流而上，涌入到血魔塔中，然后，其灵魂也在顷刻间，变成相同的血奴，只是，这些新转化的血奴，明显弱小的多。
光芒都暗淡的很。
血屠老魔看到，满意的点了点头：“杀吧，尽管杀，所有死在血奴手中的敌人都会在这血魔塔中幻化成血奴，血魔，杀的越多，我就越强，血奴虽然不是太过强大，可数量上去，就是佛挡杀佛，神挡杀神。”
那些血奴也就是现在血魔塔中的那些血色生物，血奴之上，还有血魔。血魔才是真的可怕。
这些血奴想要杀死，十分困难，它们几乎没有太大弱点，就是嗜血，嗜杀，凶残至极。而血魔，更是与血魔塔相连，生存能力，更加惊人，本源就在血魔塔中，血魔塔不灭，哪怕是身躯被打的粉碎，也能在塔内重生。
整座城池内，无数惨叫声不断传来。
同样，也有反抗的战斗传来，那是城内的修士，御灵师，只可惜，他们的反抗，面对铺天盖地的血奴大军来说，根本于事无补，很快，就陨落在血奴侵袭之下。
死亡，绝望，悲泣。
城内惨不忍睹。
每时每刻都有海量的百姓在陨落。
“好，好，好，真是够凶，够狠，够毒。屠杀一座城，血魔之道，真是泯灭人性。”
城内，有一道无形的身影隐藏着，观看到所有的一切，那是阴阳道兵。
这百年中，庄不周可不是仅仅只是修炼，在修炼中，出入各大墓地园林，祭炼出大批的阴阳道兵，这些阴阳道兵或许实力不强，可保命能力极强，被派遣到各处区域，甚至是各处城池中，充当耳目，就是为了应对有可能发生的危险。
血屠老魔一出手，阴阳道兵就将消息传递过去，让庄不周借助道兵的眼睛，清晰的看到城内所发生的一切。
目睹这些，庄不周脸色冰冷，心中更是杀意横生。
几乎难以自制。
这些是三生仙尊派遣而来的御灵师大军，他们对于这里根本就是无所顾忌，杀生，就是要逼迫他现身，杀掉一切生灵，不管时空之锚，三无真君的守陵人是谁，都无所遁形，必然要出现，目标找到了，他们的目的就达成了，在这过程中，运用任何手段，都没有半点顾忌，他们已经疯了。
“好，好的很，你们如此肆无忌惮，毫无顾忌，那我也就不需要客气，也该让你们知道，这里虽然是过去时空，可死在这里，照样要死，依旧是真的陨落，而且，我会让你们，万劫不复。”
庄不周本来是准备先潜伏着看看，看情况再决定接下来的应对方案，现在看来，隐藏已经没有必要了，就算是隐藏，按照他们这种屠杀的速度，要将这个世界的全部生灵屠杀一空，只怕也耗费不了太长时间，在屠杀的过程，无数生灵还会变成这些老魔的资粮，这样的话，反而对自己无益。
早些出手，未必不是另外一种选择。
而且，这里的主场，应该是他才对。
心念一动间，一道碧色长虹随之出现，宛如彩虹般，划破长空，朝着血屠老魔所在的位置而去，虹光中，庄不周的身影凭空消失，伴随着虹光而去。
这是碧落天罡之气凝聚出的神通遁术碧落虹光！！
遁速极快，瞬息间，已经出现在血屠老魔附近。

第040章 镇血屠 裂飞剑
不，不是附近，而是头顶。
伴随着虹光，从天而降，一脚就朝着血屠老魔的脑袋上踩了下去，这一踩，可不是普通的踩，他的肉身境界一样达到了六阶，这一脚蕴含的力量，足以踏碎山河，崩碎山峰。最重要的是，这是单纯的肉身之力，根本没有借助到法力，没有蕴含丝毫的煞气，不会触发黄泉之力的禁制。
所以说，这一击，几乎相当于全力出手。
看起来似乎只是一踏而已，实则，蕴含着毁灭性的力量。
“什么人，敢偷袭你血屠爷爷。”
血屠老魔看到眼前一道虹光划过，随即头顶就传来一股恶风，心中顿时一紧，本能的感觉到，一种强烈的羞辱出现在脑海，他是谁，他是血屠老祖，真的会屠城的，杀人如麻，竟然有人敢踩在他的头顶，这是要干什么。
造反了。
真是赤果果的挑衅，叔叔能忍，婶婶不能忍。
身上光芒一闪，一口血色长刀凭空浮现，就要朝着庄不周一刀劈了过去，分明是准备将其一刀劈成两半，敢踩他，那就拿命来抵，谁来都不好使，他血屠说的。这家伙的命，他要定了。
神通化血魔刀！！
这一道，赫然就是他的血道神通，当然，在有心控制下，展露出的威力自然不是全盛时期的，他也怕触发禁制，到时候，一身修为法力，真的被完全禁锢住，那可就糟糕了。就算如此，这一刀，依旧凶狠无比，哪怕是地煞境修士，照样可以一刀劈成两半。
只可惜，他遇到的是庄不周，遇到的是一个将炼体直接提升到六阶的存在。
叮！！
化血魔刀与脚底一碰触，不仅没有如血屠老魔所想的那样，直接切开，反而发出一道诡异的响声，仿佛落在最坚韧的金铁之上，清晰响亮，脚底丝毫没有破，反而，那口化血魔刀当场就开始破碎，宛如遭受到无法承受的碾压，刀刃到刀身，寸寸湮灭，瞬间就崩灭，化为虚无。那一脚，依旧来势汹汹，踏了下来。
“怎么可能。”
“炼体修士。”
血屠老魔见识非凡，亲眼目睹化血魔刀竟然被一脚踩的当场崩灭后，感受到其中蕴含的力量，忍不住露出骇然之色，平时炼体就十分痛苦，让敢走炼体之路的修士，少之又少，因为炼体不仅是痛苦的原因，还需要海量的资源来支撑，要是没有相应的资源填补炼体的亏空，不等你练出什么东西，自己的身体肯定是当先就要完蛋。
要不然，为什么很多人都知道，炼体是一条出路，不需要觉醒灵根，不需要契约诅咒遗物就能走的通的道路，可真正敢走，真正能拥有成就的人，却少之又少，屈指可数。
就是这条路太难了。
难到很多人根本看不到希望，这过程中，每前进一步，需要的都是海量的资源，而且，需要的资源会越来越多，每一个境界，那都是翻倍的增长。
培养一名炼体士，都能让一个大世家，直接变成穷光蛋。
一名炼体强者出现在面前，还对自己发起攻击，这到底是怎么了。
目睹化血魔刀破灭后，血屠老魔本能的想要躲避，可这一刻，完全来不及了，庄不周的脚已经近在咫尺，毫不客气的一脚踩下，血屠老魔只来得及将脑袋微微一侧，让本来应该落在头顶的一脚，踏在了肩膀上。
砰！！
被踩中时，血屠老魔脸色也是骤然大变，感觉到恐怖的力量爆发，整个肩膀瞬间炸开，半边身躯都在一瞬间，四分五裂，爆成血雾，残躯更是止不住的从空中坠落，砸在地上。砸出一个巨大的深坑。
看的是触目惊心。
“六阶以上的炼体士，你是谁，为何要与本座为敌，难道你不知道，我们现在是在为三生仙尊做事，找出那位守陵人，击杀他才是头等大事，你我有仇，也要等以后再说。”
血屠老魔到底是老魔，生存能力堪称变态，血魔之道的生存能力，本身就惊人，此刻，哪怕是被摧毁了半边身躯，在一阵血光下，破碎的身躯，竟然很快就恢复如初。
看向庄不周的目光中，却满是忌惮。
炼体士竟然不受禁制的压制，这简直就是变态。
完全是降维打击。
“我就是你要找的守陵人。”
“你敢屠城，那就先杀你。”
“你就是血屠老魔。今日我来给你送葬。”
庄不周冷笑着看向血屠老魔，一挥手，面前赫然出现一口冰冷的葬天棺。棺盖已经打开。
“混蛋，我血屠与你势不两立，血魔塔。”
血屠老魔听到，再看到那口冰冷的葬天棺时，心中的怒火刷刷刷的就往上冒，只感觉到，这股怒火完全无法遏制。看着在棺盖打开后，露出空洞的棺身，心中无比膈应。
冰冷的棺身，幽暗寂静，让人一眼看去，有一种心中恐惧的感觉。但有感觉，里面似乎有无穷的吸引力，让人不由自主的想要躺进去。
但随着血屠老魔的话音刚一落下，紧接着，就看到，葬天棺中，闪烁着特殊的青铜神光，仿佛有一道巨大的旋涡流转，下一秒，身躯不由自主的被一股可怕的力量束缚，朝着青铜棺内拉扯过去。连血魔塔都来不及防御。这股力量，无法抗拒。
“不好，上当了，这是因果类法宝，怎么会有这么恐怖的棺椁。”
血屠老魔心中一阵慌乱，立即明白到，自己这是中招了，自己在询问后，开口说话，就形成了因果。
这尊青铜棺果然不同寻常，有大恐怖。天地间最可怕的就是这种类型的神通，一旦开启，想要躲闪都不可能，天涯海角都会收入进去，这是因果之力，哪怕你比之强上十倍，也避免不了，必定要受到影响。血魔塔也改变不了结果。
不等他反应，身躯已经被吸入葬天棺内。
砰！！
伴随着一声巨大的轰鸣声，棺盖已经重新落下合拢，严丝合缝。
葬天棺葬人！！
血屠老魔与他的血魔塔一起落入葬天棺内。
落入寂灭空间内，看着四周无尽的黑暗与孤寂，血屠老魔也是一阵慌乱。
“血魔塔，血魔给我出来。”
血魔塔内，飞出一尊尊血魔，血魔不仅身躯更加巨大，血光浓郁，散发出的气息，每一尊都达到天罡境层次，放在任何地方，都不是弱者。
随着一声断喝下，俨然能看到，一尊尊血魔凌空飞起，在半空中，轰然炸开，恐怖的毁灭之力，如潮水般席卷而出，轰击在寂灭空间上，赫然能看到，寂灭空间在这一击下，一道道涟漪不断浮现，甚至是呈现出扭曲的迹象。可扭曲的幅度并不大，就好像是小石子落入了江河中，这些年，葬天棺可不是吃素的。
与庄不周一般，都在不断提升，虽然没有达到地阶，却已经达到玄阶绝品，距离地阶，也是咫尺之遥，内部空间的强大，不是谁都能破开的。
“进去了，那就乖乖去死。”
庄不周感受到葬天棺内的震动，随即就发出一声冷笑，
心念一动间，一股力量出现在葬天棺内，就跟有一只大手将棺材板给按下去一样，稳稳的纹丝不动。
“寂灭空间，黑暗侵蚀！！”
本来就一片漆黑的寂灭空间中，无边黑暗如潮水般向马芸席卷而去，一波接一波，一浪接一浪，黑暗中，蕴含着黄泉煞气，这是真正的黑暗侵蚀，能看到，血屠老魔疯狂的催动血魔塔，身外如有血海，无数血奴前赴后继，想要挡住侵袭，可惜，在黑暗下，血海血光都在不断的暗淡，血光占据的范围，在迅速缩小，与无穷无尽的黑暗相比，如同蝼蚁般渺小。
轻易就将埋葬在内。
想要挣脱，几乎不可能。
“原来你就是守陵人，啧啧，今日该你为自己守陵。”
一道话音落下，赫然看到，一口璀璨的剑光划破长空，那剑光中，能看到，一口白骨飞剑如灵蛇般穿梭而来，朝着庄不周心脏一剑破空，快如闪电，而且，是从后面发起攻击，偷袭一般。
就在白骨飞剑即将刺进后背心脏时，这时的庄不周宛如身后长了眼睛，反手间，伸出两根手指，朝着白骨飞剑很自然的一夹，这一夹，却将快速破空的飞剑，硬生生夹在两指之间，飞剑不断跳动，想要挣脱，但随后，却被两指中迸发出的力量，硬生生夹住，无法挣脱，反手一指弹在剑身上。
叮叮叮！！
连弹三指。
飞剑发出悲鸣，在手指下，竟然当场断裂，一块块飞剑碎片，向四面八方迸射出去，破空时，空间都仿佛被切开一道道剑痕，画面却十分凶残，令人震撼。
飞剑，那可是一口飞剑，就这么被人以手指夹住，然后硬生生弹的寸寸崩裂。
这一幕，看在许多御灵师眼中，简直是肝胆欲裂，恐惧犹然而生。
这简直是怪物。
“失明！！”
一名身穿黑袍的御灵师隐藏在暗中，手中拿出一本诅咒之书，上面迅速书写下一道文字。

第041章 堕落界灵师
一股无形的力量凭空出现，出现在庄不周的双眼之中，让眼睛一下子就跟是蒙上了一层神秘的面纱，难以摆脱，眼前一片黑暗，这失去的不仅仅只是光明，甚至是连自身的五感视觉都被遮蔽，看不到，甚至是神念都无法窥探到四周的情况，真正变成一个瞎子。
这是诅咒。
“诅咒师！！”
庄不周心中一凛，自然知道，这是暗中有诅咒师对自己下手。
“断肢！！”
“蚀骨！！”
“腐心！！”
“失魂！！”
那名诅咒师在出手后可不仅仅只是要让庄不周失明，他是要让其去死，只有死了，才能获取到三生仙尊给予的赏赐，才能让他一飞冲天，得到天大的机缘，没有人愿意错过，哪怕是亲眼目睹庄不周一脚将血屠老魔踩成重伤，又被关押进那尊青铜棺内，可却没有让他退步。
炼体士很可怕，但只要不让他们近身就可以，那口青铜棺很厉害，因果律的法宝，最是可怕，但只要不与他结因果，呼喊时，不答应，不开口，甚至是不让他找到自己，那就算是再厉害的因果法宝，也别想对他造成威胁。
他是诅咒师，可不是冲锋陷阵的其他职业，只要能够躲藏好，背地里就能阴死无数人。还让人找不到半点踪迹。
而在同时，庄不周也感觉到，四肢突然间失去知觉，无法掌控，体内骨骼更是有一种万虫啃食的感觉，心脏传来剧痛，灵魂开始受到莫名的冲击，魂魄都要从体内分离出去。
显然，暗中的诅咒师，根本没有放过他的意思，出手就是要人命。
“天官赐福，百无禁忌！！”
庄不周并没有惊慌，心念一动间，发出一声断喝。
下一秒，伴随着话音落下，一道神光从天而降，将其身躯完全笼罩在内，随后，本来漆黑的面前，一下就恢复光明，失去控制的四肢，轻易的恢复，体内的各种诅咒，也是在第一时间，如潮水般消融。在阴阳天官面前，能够致命的诅咒，可以说是屈指可数，少之又少，仅仅这些，还不足以超出阴阳天官的抵挡范畴之外。
一道天官赐福，瞬间驱散所有诅咒。
“阴阳天官！！”
诅咒师目睹，脸都黑了，手中的诅咒之书，书写了诅咒的书页，当场就无火自燃，在顷刻间化为灰烬，那种感觉，就好像是反噬之力顺着冥冥中的感应，直接席卷而来。
阴阳天官，这简直就是一个该天打雷劈的职业。
天官赐福下，那是真的百无禁忌。太变态了，对诅咒师而言，堪称是天克。
“阴阳道兵，给我杀，将这些背地里的老鼠给我找出来。”
庄不周一拍葬天棺。
葬天棺上，顿时，绽放出璀璨的阴阳神光，光芒下，俨然大批阴阳道兵快速浮现，出现后，身躯就诡异的消失不见，已经进入到另外一种特殊状态中。
“杀！！”
而就在这时，一股森冷的杀意从背后传来，不给任何反应，一柄漆黑的战剑从阴影中冒出，刺向庄不周的后心要害。这是一名走刺客职业道理的御灵师。这种刺客，叫做阴影刺客，正面厮杀或许不是太强，但暗中刺杀的话，那就算是比他们强的强者，都有可能会陨落当场。他们的神通能力，大部分都是爆发性的。
出手的瞬间，就能爆发出数倍，甚至是十几倍的破坏力。
展露出的锋芒，堪称是可怕。
他们要的就是那一瞬间，要的就是那一次爆发，只要成功，那目标自然陨落，失败了，还能想办法遁走，这一位此刻爆发出的锋芒，足以对六阶强者造成威胁，甚至是他出手时，仿佛没有触犯到黄泉之力的禁制。爆发出的杀力，是真的可怕。
庄不周却依旧不慌不忙，再次伸出两根手指，朝着袭杀而来的杀剑夹了过去。只是，这次并没有如之前那样，夹住战剑，在碰触时，那战剑竟然诡异的化为幻影，成为虚幻，穿过手指，刺向后背。
这一剑，快狠准，都已经将刺杀技艺，发挥到了极致，彻底达到巅峰。
冰冷的杀剑已经刺入庄不周体内，命中心脏。
“不可能。”
但这一剑下去，并没有让暗中的刺客大喜，反而露出惊恐之色，因为，在剑下，庄不周的身躯竟然诡异的变成虚幻，让杀剑，无法对身躯造成伤害，不是没有，只是，威力被削弱到了极致，本来应该致命，现在却变得无伤大雅。
“没有什么不可能，既然来了，你也进去。”
庄不周可没有迟疑，心念一动间，葬天棺爆发出一道璀璨神光，以惊人速度破空而来，撞击在暗影刺客身上，一撞之下，面前的虚空炸开，隐藏在阴影中的刺客也被硬生生轰出身形。
咔嚓！
棺盖迅速打开，从棺中传递出强大吸引力，一举就将刺客吞了进去。棺中，漆黑一片，一落进去，连惨叫都发不出，已然被卷入寂灭空间。而棺盖却没有立即落在葬天棺上，被卷进寂灭空间，哪怕是没有棺盖镇压，想要挣脱，也不是那么容易的事情。
朝着棺盖一招手，顿时看到，棺盖凌空飞起，径直的落在手中，庄不周的身躯更是剧烈膨胀，一下就化为一尊巨人，炼体士，对于身躯的掌控，要想做到法天象地，并非难事。一把抓住棺盖，仿佛，手中拿着一块巨大的铁尺，板砖。
抡起棺盖，看着面前不断席卷而来的各种神通攻击，想都不想，一棺盖就拍了下去。
大批神通瞬间崩碎，虚空都被打的扭曲。
天空中，突然间出现一道道符图，暗中的符师已然出现，漫天的冰雪，锋利的利剑，可怕的风暴，自虚空中而来。密集的攻击，仿佛要将他一下淹没进去。
哪怕是很多人有顾忌，没有办法全力出手，汇聚在一起后，依旧展现出无与伦比的破坏力。
那景象，犹如末日一般。
让人面对，几乎要心生绝望。
庄不周依旧很镇定，葬天棺凌空飞起，漆黑的棺中，闪烁着光芒，一道道神通碰触下，自然而然的就被卷入棺内，随后就消失无踪，半点波澜都无法激发。反而，在一声大喝下，棺盖被甩出，轰向虚空。虚空中一道道灵符当场就被砸的四分五裂，直接崩碎。
残暴，凶厉。
这一刻的庄不周，犹如盖世的凶神。
“这怎么可能，这过去时空中的守陵人怎么会这么强，不是说受到黄泉之力的限制，战力不可能太强么，这都已经强大到这种地步，这让我们怎么杀。”
“完了，我就知道，这种关乎到仙尊的任务，怎么可能会那么容易完成，果然，这就是一个大坑，这次麻烦大了。”
“这要怎么杀，我们的修为不能突破那个临界点，要不然，就会被封印禁锢，这次是真的麻烦了。该死，要不是在孤山内，我怎么可能会怕，阴阳天官也不是无敌，他最强大的是百无禁忌的神通。并不是没有办法克制。可现在，却什么都做不了。”
“六阶的炼体士，这让我们怎么打，我们最高能发挥出的战力，施展秘法，不触及禁制的情况下，最多也就是达到四阶，五阶都难。”
本来察觉到这边战况的大批御灵师，纷纷朝着战场赶来，但在赶来的同时，心中就忍不住一阵绝望，这个地方，冒出一尊六阶炼体士，这不是跟他们开玩笑吗，最重要的是，这样的目标，如何才能杀的死。
在这样的情况下，对方已经无敌了。
刷！！
“真是一群废物。”
就在大批御灵师惊呼失声，露出恐惧之色时。一道冷哼声传来，顺着声音看去，赫然，一名全身笼罩在黑袍中的神秘人，不知道何时已经出现在战场上。
这人看不出什么来历，但却有一种无形的威慑力，令人莫名的生出恐惧。
只看到，随着他一挥手下。
一道漆黑的门出现，这道门中，传递出特殊的气息，让人如同置身深渊般的冰冷。
砰砰砰！！
随着门的出现，当先，就看到，一尊尊身躯腐朽狰狞的人形魔兵从门中踏出。能看到，这些魔兵看起来，都很是诡异，身上展现出死灵般的气息，露出来的肌肤上，浮现出青灰色的条纹。好像是血管一般，覆盖全身。张大了口，露出满口的獠牙，嘴边还不断的往下滴落粘液。看起来，十分的恐怖恶心。
双手指甲修长，如同刀锋一样锋利，落在人身上，绝对不会产生什么好果子。破坏力极强。身躯却很是强壮。踏出来时，虽然没有什么章法，很是凌乱，一点都不影响它们身上的气势。
“界门，丧尸，堕落界灵师。”
庄不周目睹，眼瞳剧烈收缩，神色略微凝重。
面前出现的，赫然就是堕落魔兵，丧尸军团，这在堕落界灵师中，这种魔兵是最普通的，最普遍的，是炮灰军团，常规军团，别看他们是炮灰，可确实好用。

第042章 冲阵
丧尸军团，几乎已经成为很多堕落界灵师最常用的魔兵种类，便宜，数量多，悍不畏死，而且，具有强大的变异性，地阶的丧尸，也能发生异变，从而成为不俗的战力，从炮灰中摇身一变，可以成为可用的魔兵。对于他们来说，这种兵种，供养起来，完全没有压力可言，而收益却远远超过投入。
当然是用的最多，最是常见。
同样，不能因为这些只是炮灰就小视他们，别看是炮灰，此刻出现的，哪怕是最低的丧尸都有二阶的战力，散发出的气息，十分可怕，那种宛如末世的气息，给人绝望与恐惧。
一出现，就不是一百两百，而是密密麻麻，如潮水般席卷而来。
“堕落界灵师竟然也潜伏进来了，该死，这些堕落界灵师都是疯子。”
有御灵师碰到那铺天盖地席卷而来的丧尸潮，心中顿时一阵大骂，这次来过去时空碰到庄不周这么一个妖孽不说，竟然还有堕落界灵师混进来，这是干什么，分明是要让他们去死呀。
如此庞大的丧尸潮，一旦席卷而来，整个天地都没有一寸净土。
这些魔兵同样是界灵道兵，蕴含着堕落之力，这种攻击，任何修士都不可能幸免，攻击若是受伤，就真的会受伤，被杀了，那也是真的陨落，一点折扣都不会有。
能看到，大批丧尸露出狰狞的表情，直接将那名御灵师席卷进去，那名御灵师想都不想，没有再管天地禁制的事情，全力爆发，一股庞大的冰雪风暴随之爆发，风暴中，明显能感觉到强烈的罡煞之气，冰魄之力蔓延，对大批丧尸造成巨大伤害，纷纷被冰封，甚至是在冰封中，身躯破碎。
随即，一股无形的伟力席卷而来，那名全力爆发的御灵师，当场就跟泄了气的气球一样，体内沸腾的法力，瞬间就被禁锢住，如有一道枷锁，将法力封印禁锢在筑基境内，超出一点都不行。这股力量，太霸道了。
想要打破，几乎不可能，那是在与天地为敌。
与孤山为敌。
随着一声惨叫，已经在丧尸潮中，再无生息。显然，死的不能再死。这是真的爆发一下就死。孤山对于修士克制太强，老怪物在这里，也无法全力施展。
很快，就有一名名御灵师在尸潮下，惨死当场。
堕落界灵师眼中，御灵师的命，就如同草芥一般，根本不值一提。死了，那就死了，他的目标，从来不是这些御灵师，而是庄不周，之前的表现，让他早已经将庄不周当做是一名大敌。
炼体达到六阶，简直就是变态。
这种修为，不是疯子，怎么可能做得到，耗费的资源都是超出想象的。
“丧尸军团，杀！！”
这名堕落界灵师明显没有多说话的意思，冷笑着一挥手，同样快速下令道。
之前葬天棺的因果之力，可是让他十分忌惮，一旦被摄取进去，他都不敢说自己一定可以活着出来。这个时候，他不仅要少说话，甚至是连名字都不敢说。说了谁知道会不会被摄取到棺材里。
嗷呜！！
浩瀚的丧尸军团随着命令的下达，越加的凶猛，源源不断的涌出，毫不客气的发起攻击，这一动起来，简直如漫天尸海，席卷而来。画面极尽恐怖。
“阴阳道兵！！”
庄不周目睹下，微微皱眉后，当即就下达命令。
吼！！
伴随着怒吼，俨然能看到，本来介于虚无的阴阳道兵凭空出现，横挡在面前，一眼看去，数量足足有上万之多，其中，修为却是高低不定，高的，不亚于四阶，低的甚至只有一阶，参差不齐。
可上万名阴阳道兵出现，依旧给人极大的震撼。
“这是阴阳天官的阴阳道兵，简直是变态啊，这家伙到底挖了多少坟，这祭炼的都是尸体，还有妖魔鬼怪。炼出这么多道兵，还不包含祭炼中失败的部分。”
“真是凶残，阴阳天官果然是一群百无禁忌的存在，可惜，这些道兵再多，也比不过堕落界灵师。界灵师才是真的一人成军，所向披靡，他们的道兵，才是真正可以纵横天地的一类。”
诸多修士目睹下，虽然被阴阳道兵所震撼到，可依旧不看好，堕落界灵师依旧是界灵师，界灵师为天地间第一职业传承，这一点，自古以来，都没有人可以挑战。地位根深蒂固，不可撼动。就是这一人成军的可怕能力，在道兵上，没有其他职业可以和界灵师相比。尤其是堕落界灵师，在数量上，从来没有服过谁。
很快，丧尸军团与阴阳道兵直接碰撞在一起。
两者对抗，宛如两支大军直接厮杀在一起。
兵一过万，那就真的是人山人海，漫山遍野。
阴阳道兵虽然之前是僵尸，可祭炼成道兵后，身躯再不僵硬，如同正常人一样，完全能够将自身战力发挥到极致，体现在灵活多变，此刻一交战，当场就看到，一名阴阳道兵身躯突然虚化，然后如风般出现在一名丧尸的身侧，反手一爪落在其脖子上，锋利的利爪很轻易的就将一名丧尸魔兵斩断了头颅。
但随后，一只蓝色的丧尸犬突然扑了上去，这一扑，根本不管他是不是虚化了身躯，一口就咬在身上，虚化对他们没有用，界灵道兵天生就具有界灵之力，可以对一切造成伤害，不管是虚化还是隐身，被攻击到，就会受伤。这是可怕的特性，界灵师最令人忌惮的一点之一。
果然，能看到，那名阴阳道兵的虚化根本不能避开丧尸犬的攻击，一口下去，竟然将一条手臂硬生生撕扯下来，下一秒，一条如刀锋般的舌头破空袭来，在脖子上一卷，整个头颅已经凌空飞起。陨落当场。
被界灵魔兵所杀死，那就是真的死亡。
“真是让人不爽。”
庄不周目睹，微微皱眉，界灵魔兵的特性他很清楚，本身就是界灵师，哪里会不了解的，能与界灵师对敌的，那就只有界灵师，道兵对抗上，天生就处于弱势，更加不要说面对丧尸军团这种尸海型的魔兵，一旦交锋，落败是必然，只是时间早晚的问题而已。
“不过，我想要试试，以炼体士的身份，能否打穿这片尸海。”
庄不周眼中闪过一抹疯狂，本身就是他我之身而已，大不了就是损失一具他我之身，这种损失，他还承受的起。
“棺来！！”
葬天棺凌空飞起，朝着庄不周快速飞来，凭空出现在其后背，葬天棺中，衍生出一条条铁链，瞬间捆绑在身躯之上，如同一下子，化为一名背棺者。此刻的身躯，背着一口青铜棺，毫不突兀，手中依旧抓着那块棺材板。
砰！
砰！砰！！
脚下步伐一动，地面都在一股巨大力量下发生震动，甚至能看到，一个个深深的脚印出现在脚下。抓着棺材板，就冲入丧尸军团中。
手臂一挥，一棺材板就砸在面前的丧尸身上。
砰！！
只听到一道轰鸣传来，棺材板下，两三具丧尸整个身躯都被棺材板砸的四分五裂，爆成一团血雾，在虚空中溃散，那画面，野蛮到极致，狂暴到极致。一头爬行者从一旁掠出，刚要对庄不周发起攻击，可惜，面对的是一块闪烁着青铜光芒的棺材板，一板子下去，当场，就被拍的向后倒飞，一颗头颅都在半空中炸开。
一名巨型丧尸发出怒吼，手中拿着一口巨大的战斧，大步向前，所到之处，不断丧尸都被其直接践踏而死，冲到面前后，咆哮着，一斧头就当头劈下。斧光划破战场，展露出无尽的煞气，那是给人绝望的一斧。
当！！
面对这一斧，庄不周所做出的，依旧是抬起棺材板，挥手就是一板子砸过去。与战斧膨胀后，感受到战斧中蕴含的力量，确实惊人，一座小山，有可能都会被一斧头劈开，可惜，与已经达到六阶炼体士的他而言，这点力量，不过是弟弟。看似凶猛的一斧，在棺材板下，当场崩飞出去。甚至是，棺材板已经拍在巨型丧尸的脑袋上。
咔嚓！！
一颗脑袋就这么硬生生从脖子上，拍进了腹腔。仿佛变成无头鬼。
一棺材板下，恐怖如斯。
杀！杀！杀！！
炼体六阶的庄不周根本不需要什么战技，技巧，扛着棺材板，冲进丧尸军团后，就仿佛是狮子冲进了绵羊之中，棺材板下，一具具丧尸硬生生被碾压，逆流而上，直接朝着那名堕落界灵师席卷而去。所到之处，一片狼藉。
“只是力量么，炼体士，果然是一群怪物，不仅身上是肌肉，连脑袋里面也是肌肉，真以为，可以一人敌国，所向披靡，万军中取大将人头，真是可惜，我是界灵师，从来都只有我围攻别人，没有人反攻于我。真以为炼体士就是无敌么，炼体，那也要看看，先天体魄谁更强。”
堕落界灵师目睹庄不周一路冲杀而来的身影，眼睛微微眯起。感觉到一种挑衅。

第043章 碧落黄泉图
一名阴阳天官，哪怕是本身的职业可以祭炼出阴阳道兵这种特殊道兵，看起来和界灵师有着极大的相似，可问题是，到底不是界灵师，界灵师的威严，不容屈辱。哪怕他是堕落界灵师，依旧是界灵师，他可不想让界灵师的名声，在他身上被扫落在地，那样的话，他就真的是界灵师中的耻辱。
这个面子，他还丢不起。
哪怕他甄成功是堕落界灵师，这个面子，依旧不敢丢，丢了，那以后就别出来见人了，见到其他的堕落界灵师，都会受到唾弃，被人看不起，甚至是，那些人会直接清理门户，先将他给灭了，免得活着，就是界灵师的耻辱。
炼体士，他还真不怕。
界灵师敢说屹立在诸多职业之上，那就是有这样的底气。界灵道兵无数，种类繁多，越是多，越是强。一人敌国，并非是玩笑话。
轰！！
只看到，界门内，传来一声轰鸣，赫然间，一只粗壮的大腿凭空踏出，一股气势，随之席卷而来，很快，一尊足足有数十丈高的青铜巨人已经走了出来，这尊巨人身上，磅礴的气血，让空气都在凝聚，气温都在不断升高，张口间，可以将一个大活人当场吞下去。不带半点含糊。
“泰坦巨人。”
这是一种相当可怕的种族，天生具有无穷神力，体魄强大不说，更是具有精湛的战斗技巧，每一位，都是天生的战士，每一位，一旦成年，就有不逊色于任何五阶强者的实力，其中的强者，更是强大。
此刻，走出的，俨然是一名成年的泰坦巨人。
一出来后，看到庄不周，咧嘴露出一抹狞笑，手中握着的青铜战锤抬手就是一锤，毫不客气的砸了过来，与巨人相比，庄不周身躯虽然巨大，可依旧如同孩童一般，那铁锤落下，不亚于一座小山直接从天而降，置身其下，对于心理上的压制，是相当可怕的，空气都要为之凝聚窒息。
没有二话，对着铁锤，一棺材板毫不犹豫的拍了过去。
砰！！
一声巨大的响声中，一股可怕的气浪瞬间爆发，将四周的丧尸纷纷掀的向四周倒飞出去，与此同时，巨人与庄不周的脚下，地面开始裂开，巨人向后倒退，庄不周也在不断的退后。这是力量与力量的对决。
泰坦巨人不愧是泰坦巨人，在力量上，竟然无法压制。
两者碰撞，展现出势均力敌的态势。
“本命大神通碧落黄泉图！！”
庄不周看了一眼泰坦巨人，心中发出一声断喝，下一秒，已经毫不犹豫的催动体内的法力，天罡地煞之气凝聚的同时，自身的本命大神通也自然跟着成型。这道大神通就是碧落黄泉图。
霎时间，一道道神光流转，一副璀璨的画卷，凭空出现在身外，能看到，画卷中，最先映入眼中的，就是一条碧绿的黄泉圣河，这条黄泉河连绵起伏，若隐若现，宛如穿梭于诸天万界。在黄泉之上，是漫天的碧霞，那碧霞变幻着颜色，犹如九天仙宫，神仙之境。让人一眼看去，忍不住心思神往，无法自拔。
完全沉浸其中。
那是人心中对一切美好的展现。
碧落黄泉图，可迷惑心神，可让人坠入黄泉。
这幅黄泉图一出现，立即浮现在头顶，随着法力的不断灌注下，画卷以肉眼可见的速度疯狂暴涨，很快，就达到一个惊人的地步，在半空中，遮天辟日。足足有方圆上千丈大小，这百年来，积累的法力太庞大，最直接的体现，就是在施展神通时，能将神通的威力，催发到极致，达到常人想不到的地步。
然后，就看到，巨大的碧落黄泉图从天而降，就跟一副画卷般，很自然的落下，眨眼间，就以庄不周为中心，将方圆千丈内，所有事物，全部笼罩在内。周边，所有的丧尸，连同那尊泰坦巨人，一起被画卷笼罩住。
这一落下，顿时，就看到，所有的丧尸，所有被笼罩的事物，一下子，全部消失了，在下一秒，黄泉图收缩，漂浮在头顶，再次缩小成一副画卷，这画卷内，再不是之前空荡荡的景象，而是出现成千上万，密密麻麻的丧尸大军，连泰坦巨人，也是清晰可见，一眼就能看清，这些大军，似乎并没有死，还能活动，还能攻击，在画卷中，完全呈现出他们的一举一动。
刷！！
而紧接着，画卷一抖，浩瀚的黄泉圣河瞬间卷起万丈巨浪，将所有丧尸军团，全部吞噬进去，在黄泉之水下，所有丧尸全部葬身于河底，哪怕是再如何挣扎，都无法挣脱，黄泉之力不断冲刷下，全部都被埋葬。
“怎么可能，他真的连法力都可以动用，他修炼的煞气是黄泉煞气。”
“这是什么功法，他走的是什么道，竟然不受孤山影响，刚刚的神通，更是可怕，一道画卷落下，所有碰触的存在，都将被摄取到画中，被卷进去后，落入黄泉河中，那就是永都无法翻身。”
“这人是真的强，连堕落界灵师都敢硬抗，分明是没有任何畏惧之心。炼体士，就是一群疯子。”
“难道他真的能掀翻一名界灵师，这要是真的出现了，那无尽之海中，只怕要热闹了，不知道多少人会因此疯狂。所有的界灵师，都会将他当成是无上大敌，甚至是将他除之而后快。”
周边的修士看着战场上的局势变幻。
一个个早就震撼的张大了嘴巴，久久无法合拢。每一幕都是对他们认知的冲击与颠覆，在内心中，几乎已经不敢想要将庄不周诛杀的念头，在这个世界内，他们要受到限制，对方却什么限制都没有，这要怎么打，拿脑袋都顶不上去啊。他们就没有见过如此凶残的人。
最重要是，对界灵师，根本无所畏惧。
“混蛋！！”
甄成功脸色铁青，一尊泰坦巨人彻底被镇压，根本没有发挥出作用，取得战果。这是他所不能接受的。
“很好，你彻底激怒我了。”
“不过，你的命不好，今天，你必须要死。”
甄成功话音落下，随即就看到，界门中，一股无形的威压，正在席卷而来。那气息，十分可怖。
额！！
一道充满穿透力的怪鸣声突然从界门中传出。伴随着怪鸣，俨然能看到，一条十分狰狞可怖的怪鱼出现在界域之门前，那分明就是一条魔鬼鱼，只不过，比普通的魔鬼鱼还要狰狞可怖的多，通体都呈现出漆黑之色，宛如行走在黑夜中的魔鬼，身下，竟然出现一只只血色的眼眸。对于密集恐惧症的人来说，那就是地狱，噩梦。
一出现，就在剧烈膨胀。
“千眼魔鬼鱼！！”
这条魔鬼鱼出现后，迅速变大，一道神光落在甄成功身上，下一秒，已经消失不见，显然，进入到其体内。
“堕落界灵船。”
庄不周目睹这条魔鬼鱼后，心中随之凛然，这分明是甄成功已经动用了真正的底牌，界灵船，就是所有界灵师最强大的攻伐武器。显然，对方已经生出必杀的信念。
“天命蝴蝶，接引本尊之力。”
下一秒，天命蝴蝶随之震动，跨越时空界限，顺着冥冥中的真灵，本尊的力量随之融入体内。气息也在瞬息间，发生惊人的改变。自身体内，九窍玲珑心浮现。本尊界灵师的力量，也随之复苏。
刷！！
庄不周深吸一口气，想都不想，心念一动间，就看到，盘踞在契约界内的北冥号随之绽放出璀璨的神光，他的身躯也在第一时间，出现在北冥号中，出现在主控室内。
“主人！！”
彩蝶满是兴奋的出现在面前，围绕着庄不周来回飞舞，显得异常的激动，雀跃道：“终于轮到我出手了么，要怎么打，这条大鱼看起来很好吃。”
“时间不多，我所能借用本尊的力量有时间限制，这一次，要速战速决。”
庄不周果断的说道。
自从借法开始，那每一分每一秒都是无比重要。
决定着战局的胜负。
“开启灵船战技阴阳神光！！”
庄不周眼瞳一凝，断然开口说道，快速下达命令。
“是，主人。”
“天舟战技阴阳神光！！”
“目标，堕落界灵船，发射！！”
彩蝶神色严肃，快速开口说道。
几乎随着话音落下，赫然能看到，巨鲲已经从盘踞在虚空，双眼瞬间发生变化，一只银白色，一只金黄色。给人一种莫名的威慑感。先是看到，金色的左眼中，一道璀璨的金色神光从眼眸中爆射而出，右眼内的银白色神光紧随其后，一起破空而出。
这过程，快如闪电，完全无法形容，这太阳神光的速度无比惊人，只能看到。光芒一闪，就落在那条千眼魔鬼鱼身上，银白色的太阴神光紧随其后，轰击而来。
轰隆隆！！
千眼魔鬼鱼身外，一层漆黑的灵船力场随之浮现，想要挡住两道神光的攻击。
甄成功的脸色铁青。

第044章 强势碾压
“该死，怎么会变成一名界灵师，这是怎么回事，这家伙绝对不对劲，堂堂一名界灵师，隐藏在这里，当一名阴阳天官，莫非是知道我会过来，所以，隐藏了身份，就等着我跳出来。”
“可我这次过来，也是暗中潜伏进来的，事先是没有任何计划的，也没有告知过任何人，碰到孤山这件事，也是意外发生的，还是在三生仙尊的力量下，横渡时空而来，不可能有人事先算到这些，界灵师，是不可能被天机推算到的，哪怕是推算，只要涉及到自身，都会第一时间就有反应。这是巧合吗。”
“我的运气难道真的这么差，本来以为是场热闹，过来看看热闹，顺便清缴一些御灵师，削减无尽之海的实力，怎么就没想到，事情会发展到这一步，看热闹，让自己变成了热闹。”
“巨鲲，阴阳神光，这是北冥真人的北冥号，这是北冥真人。”
甄成功看着面前的巨鲲，几乎第一眼就已经认出是谁，北冥号，北冥真人的名头，如今在无尽之海上，那也是响当当的，在界灵师中，更是如此，堕落界灵师内，那可是先后好几位堕落界灵师陨落在他手中，正面搏杀下，还没有听说过败绩，这艘北冥号那可是凶名赫赫，连一些天骄都栽在上面。
现在亲自面对，说真的，甄成功心底是要骂娘的。
本以为自己的界灵船一出现，就可以将对方碾压，谁知道，面前会是北冥真人在扮猪吃老虎，简直是该千刀万剐。但现在，已经没有退路。想退，庄不周也不会给他后退的机会。
仓促之下，只能开启灵船力场。
漆黑的力场笼罩着整艘界灵船，阴阳神光落在上面，顿时，就激发出璀璨的神光，无数黑光漆黑如墨。
同为无双级的界灵船，在开启力场下，阴阳神光虽然让力场不断扭曲，大量的能量被消耗，可却没有破碎，只是光芒在明灭不定而已。
同样，甄成功也发起反击。
“灵船战技恶魔之矛！！”
甄成功发出一声怒吼。
顿时，就看到，命令下达时，在千眼魔鬼鱼的身下，那成千上万枚恶魔之眼中，无数玄妙古老的纹理不断的流转，漆黑的恶魔之光如潮水般汇聚，然后，就开始绽放，越来越绚丽，越来越璀璨，也更加的深邃可怖，一眼看去，犹如置身于深渊地狱，眨眼间，一口漆黑中带着焰光的恶魔之矛出现在虚空。
那口恶魔之矛上，无数恶魔在咆哮，各种嘶吼声不断。
一道纯粹的地狱之音在回荡。
“世人皆恶，世间皆是罪孽之地，地狱无处不在，人间即地狱，恶魔永生。”
矛中，传递出古老的魔音。
恶魔之矛凌空飞起，朝着北冥号笔直的破空而来，这一矛，如地狱重现，无数恶魔在咆哮，天地万物，都为之失音。浩瀚的地狱之火浮现在战矛上，充斥着整个天地，恐怖的气机，彻底锁定北冥号。
矛中所蕴含的力量，能看到，矛下的空间都在扭曲，似乎整个世界都要被一矛彻底洞穿。
强！
很强，这一矛的威力，完全达到无双级界灵船的极致。在它面前，连凝魂境强者都要退避，甚至是会被当场击杀。已经具有破坏小千世界的能力，这是必杀的一矛。灵船战技已经催发到极致。
銆愭帹鑽愪笅锛屽挭鍜闃呰昏拷涔︾湡鐨勫ソ鐢锛岃繖閲屼笅杞澶у跺幓蹇鍙浠ヨ瘯璇曞惂銆傘
“彩蝶，天舟战技北冥吞天！！目标，恶魔之矛。”
“是，主人。”
“天舟战技开启，北冥吞天，目标恶魔之矛。”
彩蝶一脸正色的回应道。
下一秒，就看到，一条巨鲲摆动着尾部，两侧的鱼翅挥舞，巨大的身躯仿佛是离弦的利箭，在虚空上，激荡出一道道空间涟漪，伴随着幽蓝色的神光，以非人的速度冲了出去，朝着轰击而来的恶魔之矛冲去，那速度，十分惊人，眨眼间，就来到恶魔之矛前，巨鲲毫不客气的张口巨嘴，这一张，顿时就看到，整张大口仿佛是一道幽深的黑洞一般，足足有数千米大，比身躯还要巨大，仿佛可以吞噬一切，口中，完全是幽蓝色的旋涡隧道，通向未知之地。
这一吞，周边的光线，虚空都在扭曲，甚至是地狱之火都在第一时间朝着巨鲲口中而去。狂暴的吸力，宛如要将那无数恶魔一起吞入口中。
画面极尽骇人。
强大的吞噬力，直接就将恶魔之矛给捕捉住，化为无法抗拒的大势，将其朝着口中快速拉扯过去，本身恶魔之矛就是要斩向巨鲲，这一吞，那是恰到好处，仿佛是开门揖盗。
这一吞一吸，如巨鲸吸水。漫天圣光都化为乌有。
然后，那道恶魔之矛就进入到一条绚丽深邃的通道中，快速穿梭。所到之处，如坠入深渊一般，被强大的吞噬力，卷着向前。瞬息间，就落入到一处新的区域。
扑通！！
那是一片幽蓝色的海面。落进去，立即，从海中，就开始传递出无尽的吞噬力，仿佛一张巨大的蜘蛛网，将恶魔之矛镇压在海中。同时，幽蓝海洋的气息，开始与恶魔之矛发生转变，气息宛如地狱一般，仿佛完全相同。气机契合后，一股股无形的吞噬力，自然而然的产生，恶魔之矛在瓦解，在消化。
“该死，是北冥吞天。”
甄成功脸色很难看，对于北冥号的讯息情报，堕落界灵师中，已经是人手一份，关于北冥吞天这种灵船战技，自然不可能不知道，只是知道归知道，要破解很难，各种灵船战技，除非是第一时间崩碎那道旋涡，要不然，就会被吞进去，十分的变态凶残，第二种方法，就是以界灵船本体，直接发起攻击。
这样的话，反而可以不用害怕北冥吞天。正面搏杀，拼的就是界灵船自身的底蕴。
“千眼恶魔号，冲过去，给我杀。”
甄成功眼中闪过一抹疯狂，魔鬼鱼咆哮着挥舞着蝠翼，扑向巨鲲。蝠翼下，赫然能看到，一只只狰狞的利爪，犹如恶魔之爪，闪烁着狰狞的焰光，毫不怀疑它们的破坏力，每一只，都似乎由无数恶魔组成。
“彩蝶，化鹏，给我撕碎它。”
庄不周眯起眼睛，断然下令道。
想都不想，巨鲲在半空中摇身一变，直接化为一只金色的金翅大鹏鸟，身后，拉出两条闪烁着阴阳神光的神羽，一双眼眸，锋锐无双，毫不客气，就扑向千眼魔鬼鱼。
咔嚓！！
两者就好像是两尊盖世凶兽，一碰触间，彼此的灵船力场随之抵消，直接就是正面对抗，比拼的是灵船的底蕴，精湛的战技，强大的战斗本能。
这些，都没有半点折扣可言。
魔鬼鱼身下的恶魔之眼迸发出一道道毁灭神光，轰击在金翅大鹏鸟上，让身上的金光，不断黯淡，金翅大鹏鸟的速度却是快到令人发指，破空间，一双利爪已经从魔鬼鱼后背落下，碰触间，利爪硬生生撕裂其后背，猛地一扯，一块血肉硬生生被撕裂，那是界灵船的船体，可想而知，这双利爪，到底有多锋利，多可怕。
侧转翻飞时，一对羽翼犹如两口金色的战刀，一刀劈斩在魔鬼鱼的腹部，撕裂出狰狞的裂痕，要不是魔鬼鱼反应的快，这一刀，就能将其拦腰斩成两段。
快！快！快！！
金翅大鹏鸟的速度太快了，攻击起来，将速度更是催发到了极致，爆发起来，无与伦比，一交锋，魔鬼鱼当场就落入下风，界灵船之间的搏杀，比正常情况更凶险，但要是有了差距，造成的碾压性，只会更加的明显。
“这是神仙打架，我的天，那人竟然是一名界灵师，这怎么可能。”
“北冥号，那不是传说中北冥真人的界灵船吗，据说，他的界灵船是以鲲鹏为原型铸造，可以化鲲与化鹏，不管是上天还是入海，都能如鱼得水，展现出惊人的战力，现在看来，果然是他。”
“北冥真人竟然成为守陵人，这过去时空，肯定是不可能完成任务，不过，能看到一场堕落界灵师与界灵师之间的大战，也算是值得，完全不虚此行。”
“不知道他们两个到底谁会赢，不过，看起来，不管是谁赢，我们都不会有什么太好的结果。界灵师之间的战争，果然可怕，这已经超出普通修士的界限，随便一击，都能撼动天地。”
周边修士目睹后，也是一阵哗然。
谁都想不到，战局会发生这样的转变，竟然会演变成两名界灵师之间的大战。
现在看情况，分明是北冥真人占据了上风。
近距离目睹界灵船之间的大战，对于内心而言，依旧是充满震撼的。
正面对抗的界灵船，厮杀起来，不考虑灵船战技的情况下，表现的异常的野蛮，魔鬼鱼虽然厉害，身下的恶魔之眼，每一击都能带来极大的毁灭之力，对金翅大鹏鸟同样有极大的威胁，可却没有完全破开防御，北冥号融入好几种仙金，更是铸造出各种强大的先天灵阵，底蕴上，已经是无双级巅峰。
“时间不对，必须要速战速决。”
第044章 强势碾压

第045章 虚张声势
借用本体的时间是有限制的，没有办法长时间的借取，也就是说，这样的战斗，无法长时间的支持，否则，到了时间，敌人没死，自己就肯定要死，这是万不得已的情况下，才能施展的底牌，要不是甄成功召唤出界灵船，他也不会选择借取本体力量，所以，一开战，他就选择最猛烈的方式。
尽可能的在最短时间内，解决战斗，只有这样，才能保证自身安全。
将战果最大化。
北冥号的底蕴绝对是无双级界灵船中最顶尖的一列，船体的强度，更是先后融入好几种仙金，让自身船体的品质大增，防御力更强，自然，爆发出的力量就更强，攻击防御，都是无与伦比。
化为金翅大鹏鸟，就是本体战斗力最为强悍的时刻。
极致的速度，极致的破坏力，全身上下，不管爪牙，还是羽翼，都能在瞬间，化为最恐怖的杀戮兵器，对面前的一切，造成致命的杀伤力。
此刻，北冥号与千眼魔鬼鱼更是激烈的厮杀着，这种本体的碰撞，让空间都在扭曲，随便一道攻击的余波，落在大地上，都能让地面发出剧烈轰鸣，不是被轰出一道道深坑，就是撕裂出裂缝，化为绝地。附近的城池，城墙早就崩塌了，恶魔之眼爆发出的毁灭之光，落在城墙上，就将城墙轰成齑粉。多少建筑，化为乌有。
金翅大鹏鸟的速度太快，反应速度更快，而且，一击就走，毫不恋战，不断的对千眼魔鬼鱼造成伤害，形成破坏，每一击，都让其身躯上，出现伤势，撕裂出的船体，毫不浪费，张口就吞了下去，这些船体碎片那都是仙金，吞下去，送入混沌熔炉中，祭炼后，就能变成自身底蕴，壮大船体的资粮。
这无疑，是在吞它的血，吃它的肉。
这种损伤，碎片都无法找回来，想要修复，比正常情况下，不知道要困难多少倍。自然，耗费的是本源，是自身的根本，这种破坏性，对于甄成功来说，早已经心痛的无法形容，整颗心都要揪起来。
这北冥真人是真的疯了，厮杀起来这么凶残的么。
一种绝望不用涌现出来。
现在的局势，庄不周分明是不给他任何活路，一出手，就是奔着绝杀而来，爆发出的战力，可是一点都没有留情的意思。恨不得一击之下，就将他给轰杀。
“不行，必须走，必须逃。”
“这北冥真人真是太凶残了，北冥号已经达到无双级巅峰，只怕要晋升到无上级层次，不行，这件事情一定要传出去，要不然，以后我们堕落神殿都会吃大亏的。”
“对，我是为了保存有用之身，不是不敢搏命。”
甄成功心中快速闪过一道道念头。
转念间，就已经做出决定，绝对不能再打下去了，这一战继续下去，他感觉自己会被活活打死，界灵船都受到重创，这次哪怕是逃脱，这要修复起来，都不知道要耗费多长时间，他就是一个普通的堕落界灵师而已，平时欺负一下那些新手界灵师，跟北冥真人这样的凶人，完全没有必要拼命。
活着，才是最重要的。
“灵船战技——恶魔风暴！！“
甄成功做出决断后，毫不犹豫，直接催动新的灵船战技。
昂！！
千眼魔鬼鱼随之发出一声嘶吼，犹如恶魔的吼声，猛地凶狠的朝着大鹏鸟扑杀过去，在扑杀的途中，身躯瞬间溃散，在一刹那间，化为亿万更加细小的魔鬼鱼，这些魔鬼鱼在半空中，汇聚在一起，宛如一团巨大的黑云，挥舞起来，犹如蝙蝠一般，闪烁着恶魔之光。
砰砰砰！！
一只只细小的魔鬼鱼撞击在金翅大鹏鸟身上，直接就爆发出强大的力量，身躯轰然间炸裂，狂暴的毁灭之力，轰击在北冥号上，爆炸时，让空间中都弥漫着一股扭曲的力场，哪怕是金翅大鹏鸟也无法轻易摆脱，在毁灭风暴中，不断的摇晃，承受着巨大的冲击力，羽翼上，光芒闪烁，不断有剑光吞吐，切开那一道道毁灭风暴。
虽然还是没有对船体造成真正的破坏，哪怕是有破坏，也能在最短时间内修复，可却被牢牢困在原地，无法挣脱。
在被卷如风暴中时，赫然，能看到，一只小的魔鬼鱼，已经悄然无息的遁入虚空，快速穿梭而去。似乎一点都不想要理会身后的战况。那才是千眼魔鬼鱼的本体。
“逃，必须逃出去，我一定要为堕落神殿带回关于北冥号的消息。”
“对，就应该这么做。”
“我这叫战略性转移。”
甄成功没有回头看后面，趁着北冥号被缠住的这段时间，快速离开，总之，他是不打算再与庄不周搏杀下去，打下去，他感觉自己九成九会死在这里，在生与死之间，他做出了最直接的选择。
等到北冥号彻底将所有的风暴全部镇压下去时，甄成功已经逃出这处时空，离开这个世界，或许，他会卷入时空乱流，但生返的几率，绝对比正面对抗庄不周要强的多。
“跑的真是够快。”
庄不周平静的看向甄成功遁走的方向，眼中没有太多失望，他要逃走，他现在确实阻拦不了，这里是他我之身，不是本尊真身所在，要是换了本尊在这里，就算是逃走，也绝对要追上去，追他一个上天入地，将其诛杀，可现在，他不逃，继续打下去，只怕，遭殃的就是自己。
逃了，未必是坏事。
他要的也是这一结果，只有这样，才能震慑住前来的其他御灵师。
心中一定，很快，金翅大鹏鸟展翅破空而去，消失在天边，似乎朝着甄成功追赶过去，至于是不是追杀，除了他，谁都不知道。
至少，在其他修士眼中，庄不周这就是去追杀甄成功的。
没有人敢出手阻拦。
一个个看到庄不周离开后，反而露出一种暗自松了一口气的表情，毕竟，他们也怕呀，怕庄不周直接驾驭界灵船，对他们发起攻击，真要那样的话，那他们能活命的几率，恐怕连一成都没有，看到两艘界灵船先后离去，心中都是如释重负。
“简直是离谱啊，这种任务竟然出现堕落界灵师，还有一位守陵人是界灵师，这种做法，真的不是三无真君设下的陷阱么，面对界灵师，还是一位不惧怕孤山之力的界灵师，这要我们怎么打，哪怕是拿出压箱底的底牌，也未必能杀的了他。”
“那可是无尽之海上最近有名的北冥真人，界灵师中的天骄，这种人，巴结还来不及，得罪他，那实在是代价太大了，得不偿失，别说杀不死，这要打起来，我们就先要死。”
“跑，趁他现在还没有功夫理会我们，赶快离开这里。”
很多御灵师相互对望一眼，不约而同的开始向四周逃窜出去。以各种手段遮掩自己的行踪。
总之，这过去时空，他们是没有奢望可以完成任务，只能说尽可能的保证自己活着，能够安全的活下去，那才是最重要的。
这种想法，几乎是大部分人相同的念头，很快，在现场，大批修士已经消失一空，只留下一座在大战中，已经化为废墟的城池，依旧在燃烧着，硝烟弥漫天穹，尸体遍布四野。
一幕幕，足以让人触目惊心。
这就是修士的战斗，波及到的世俗界，那就是天灾一般，无法抗拒，无法挣扎。
死亡近在眼前。
“逃的好快。”
在离开视线后，重新将北冥号送回去，解除了体内借取的力量后，依靠暗中阴阳道兵的目光，看到那些修士四散而逃的景象，庄不周也不由脸皮抽搐了一下。不得不说，这些御灵师，都是一群惜命的家伙，遇到真的无法抵挡的存在，遁走，是最直接的选择。砸一点都不值得意外。
只不过，这跑的也太快了。
“逃了也好，我的目的只是守在这里，当好守陵人，再看看，三无真君与三生仙尊的争斗，到底会以什么样的方式落幕，他们两个，到底谁会赢。”
“以三生仙尊的手笔来看，不仅派人前往过去时空，其他时空，一定也会派人前往，若是那些时空中的守陵人挡不住的话，三无真君的谋划，只怕要失算了，能不能达成目标，还未可知。”
庄不周暗自沉吟，谁都不知道其他的守陵人是谁，不过，可以肯定，能打败三无真君的三世身，无疑，绝对属于天骄一列，战力底牌，都足够强大，想必，不会那么轻易就失守。
当然，任何意外都有可能发生。谁都不能做出肯定。
但他的任务已经完成，不出意外，那些修士不太敢再来招惹他。
现在就等着看最终的结果。
目光看向虚空，露出一抹期待之色。
孤山内。
赫然能看到，那口水晶棺内，三无真君体内，不仅融合了过去之力，如今，现在，未来之力，已经全部汇聚，体内的那朵三生花随着三生之力的融合，正在自虚幻中不断凝实。

第046章 时间长河
这一融合，当然不是一帆风顺的，这过程，甚至可以说是凶险万分，一着不慎，立即就会功亏一篑，造成无法弥补的损伤，这种游走在钢丝绳上的感觉，就是真正的命悬一线，随时都有可能自取灭亡。
能看到，水晶棺内，不同的时间之力在碰撞，过去，现在，未来，这都是属于时间的一部分，但要彻底融合在一起，所需要承受的冲击，超乎常人的想象。
只是，这水晶棺似乎也非同寻常，能够将各种时间之力束缚在这口水晶棺内，没有对外散逸，还有压制时间之力的效果，不能全部压制，可也能够遏制住一部分，只这一点，就对三无真君有着巨大的帮助。
时间悄然流逝。
不知不觉中，赫然能看到，在体内的三生花，突然间，有一道颜色瞬间变得异常的璀璨，散发出璀璨的金光，金光代表的是未来，这一刻，源源不断的未来之力如潮水般涌入三生花内，似乎，原先属于三无真君的未来之力，此刻，正在快速融合。
这似乎是出现问题。
三无真君的脸上出现皱纹，漆黑的长发开始浮现出苍白之色，面容在变老，似乎时光在身上快速流逝。
“未来时空的时空之锚被破了。”
三无真君心中暗自凛然，三个时空，三个守陵人，他自然有守不住的预想，只是，真的到来时，还是有些凝重，这不是好兆头，守陵人出现问题，那就意味着，自己要面对更加庞大的反噬之力，能不能扛得住，就看自身的底蕴。
心中只能祈祷，其他的守陵人能帮他争取到更多的时间。
要不然，三个时空一起反噬，想要成功的可能性，将会无限降低，造成的破坏，太大了。
好在，三无真君对于这次的融合有着足够充分的准备，不仅水晶棺能让里面的时间之力被压制一部分，甚至是，在感觉到一名守陵人陨落后，不知道从何处，一枚金色的怀表出现在身前，这枚怀表上指针在转动，自然而然的对身外的时空产生一种控制与压制的作用，本来汹涌狂暴的时间之力，立即就被镇压住。
本来快速苍老的局势，很快就被稳住。
这是一件时间属性的诅咒遗物，价值惊人，为了这一刻，他可是准备了多重手段。
这枚怀表，就是地阶的诅咒遗物。
其价值之高，绝对是无数御灵师想都不敢想的。也只有地阶层次的时间类诅咒遗物，才能镇压住时空的反噬。
反噬开始，三无真君融合的速度反而在增加，这种速度极快，能看到，三生花凝练的速度越来越快，虚幻的部分，以肉眼可见的速度在蜕变成实质。
时间，在这一刻，似乎失去了意义。
不知道过去多久，突然间，三生花所有虚幻的部分，瞬间凝练，能看到，三座时空同时朝着三无真君体内融入进去，仿佛是三个世界，一下子被拉扯出来，那些世界中，依旧能看到无数生灵的身影。
轰！！
狂暴的时间之力涌动下，三生花随之绽放，开的异常灿烂，绚丽，在绽放的一瞬间，三无真君身上，已然发生惊人的变化，隐约间，仿佛与时间相融，可以在时光中自由遨游，穿梭无碍。
拥有着踏足时间长河的资格。
咔嚓！！
水晶棺随之打开，三无真君的身影踏立在虚空。
在孤山内，一座座仙墓中，一瞬间，就出现大量的修士，这些修士，赫然是接受三生仙尊命令，前往三大时空镇杀守陵人的那一批。此刻，却随着三无真君将三大时空完全融入自身时，统统驱赶出来，但在驱赶出来后的瞬间，就有一股力量落在他们身上，这股力量，让他们的样貌，以惊人的速度在变老，脸上的皱纹，白发，肉眼可见的浮现。
“不好，完了，这是三无真君在报复。”
很多御灵师感觉到后，脸都黑了，哪里会不知道，自己的变化，肯定是因为三无真君而来。
“三生仙尊，救命啊。”
大批御灵师纷纷发出呼救声。
“三生仙尊，我们是为你做事，你可不能不管啊。”
“是啊，我们是听从你的命令在办事。救救我们。”
伴随着呼喊声，下一秒，一股无形的时光之力充斥在孤山之中。本来快速苍老的修士，纷纷停止了变化，但已经失去的寿命，却没有重新恢复，只是让他们不再发生变化而已。
“三无，你我时间长河一战。”
三生仙尊的话音在孤山上浮现。
“好，时间长河一战，了结你我之间的因果。”
三无真君点点头，一步踏出。
豁然间，一条浩瀚的时间长河出现在脚下，那条长河，连绵起伏，如有迷雾笼罩，无法形容其伟大，一滴水都能看到一处独立的时空，河中，仿佛能看到，无数张面孔，无数种生灵。而此刻，时间长河上，已经有一道身影踏立其上，那道身影十分缥缈，让人感觉不到其真实存在，宛如游离于过去现在未来之间，每时每刻都在变幻，三色长袍上，带着无尽的神秘。
那道身影，哪怕是只看上一眼，都让人不自觉的有一种无形的压抑，灵魂都在时光中停滞。
“三无，等你多时了。”
“仙尊，我等这一天，同样太久了。”
“让我见见你的斩三生。”
“正要请教。”
两道踏立在时间长河上的身影，没有过多废话，彼此间早就清楚，这一战，早在多年前，就已经注定，一个想要将之化为资粮，一个不想要得到那样的命运，选择的是反抗，选择的是另辟一道。两者之间，当然不可能共存下去，他们两个，只能存在一个。这就是道争。
两者话音一落，时间长河已经卷起万重巨浪，无边迷雾笼罩，竟然诡异的从虚空中消失不见，隐匿无踪，似乎，这一战，根本没有打算展露在众人眼前。或者说，他们不想要任何人知道。战斗，只会存在于时间长河之上。
那是他们选择的战场。
在时间长河上，哪怕是其他仙尊，这一刻，也无法改变，插手其中。
当然，最终的结果，谁都不知道。
他们的战斗，或许结束的会很快，也或许会很漫长，他们都已经踏足时间的领域，谁都不知道，最终会出现什么结果。
“时间长河上的战斗。”
“可惜，我不能等到结果出来的那一天。该回归了。”
庄不周抬眼看向虚空，在三无真君融合三大时空时，自己同样也脱离了原先的过去时空，回到孤山的同时，也看到了时间长河上的三生仙尊与三无真君。
对于结果，虽然好奇，但也不太过在意。
反正，这种事情，与他无关。
这一次的梦游，到了现在，离开，是必然，堕落界灵师的出现，自己这具他我之身，已经暴露，谁都不知道，一旦被归墟那边知道，会带来什么样的危险。这次在过去时空中获取的修为，那是一点都没有折扣，全部都是真实不虚。
如今回归，正好可以收割这一次的收获。
“回归！！”
没有再继续留下去，这次梦游，或许有些遗憾，不过，自身的收获，绝对是不逊色于以往任何一次。
随着心神一动，做出决断后，识海中的天命蝴蝶随之震动了翅膀，整个身躯随之化为流光，遁入虚空，消散不见。消失时，隐约间，似乎感觉到，有两道目光在自己原先的位置上注视了一眼。
但却没有做出阻拦，只是，透露出极强的兴趣。
“是三生仙尊与三无真君么。”
庄不周暗自闪过一道念头。不过，现在已经管不了那么多，相信，就凭他们现在的情况，也不可能找到他头上。
很快，一只神异的天命蝴蝶遁入梦境空间，快速的在无数气泡中穿行，身躯翩然，似乎过去千万年，似乎只是一瞬间，再次出现时，已经抵达了本体所在的位置，然后，翅膀舞动，一道七彩的通道，在身前浮现，蝴蝶飞入其中。转眼间，已经穿梭出去。
这过程，说起来长，实则，不过是眨眼之间。
时间的流速，在这过程中，宛如毫无意义。
本体就是一根时空之锚，让自己找到回归的道路。
无尽之海上，巨鲲体内，核心空间中，庄不周静静躺在床上，看起来，正处于酣睡之中。
突然间，天命蝴蝶已经重新出现，回到体内。
刷！！
“回来了。”
庄不周心中发出一声感叹，不过，没有太多时间感慨，心神随之沉浸在体内，这次梦游看起来时间不长，可在过去时空过去百年，依旧是实实在在的的。带来的积累，也是一笔惊世的资粮，是寻常修士想都不敢想的。
在回归后。
顿时，一道先天灵光直接从天命蝴蝶中飞了出来。这一飞出，就朝着整个身躯中融入进去。与此同时，绝大部分，直接朝着气海中落了进去。
这一百年下来，哪怕是再如何淬炼法力，依旧让体内的道行达到了惊人的数十万年的庞大数字。
收获可谓是极为巨大。

第047章 补全九窍
“彼岸！彼岸！！”
没有迟疑，心念一动间，心神间，很自然的浮现出《彼岸神桥观想法》，驾轻就熟的开始接收起这一次梦游的收获。
气海中，所有先天真炁自然而然的汇聚在一起，直接化为一条璀璨如实质的彼岸神桥，在神桥上，赫然绽放出四朵璀璨的彼岸花，一朵白色，一朵红色，一朵五彩之色，一朵则是闪烁着黑白之色。只是，这黑白色，似乎显得有些虚幻。这是天罡境中还未彻底将先天阴阳罡气融合，对先天真炁完成洗练的表现。
当然，现在看到的黑白彼岸花已经相当凝练，其中，三分之二已经化为实质。在庞大的道行下，这一过程，早就加快了无数倍。不出意外，这次融合完收获后，这一过程还会更快，要不了多久，就能达到天罡境巅峰，没有桎梏的束缚，突破到聚魄境，已经是水到渠成。
当然，这些都是后话，此刻，能看到，首先就是先天真灵融入白色彼岸花。化为孕育先天本命神通的养料，最强大的催化剂。这过程，也让彼岸神桥随之增长，凝练的更加坚固，闪烁的神光更加璀璨绚丽。自身真灵已然再次完善，壮大，变得更加完整。与天地间的感应，越加的紧密。
每时每刻似乎都有不同的体悟。
这是真灵的补全。
大补！！
真正的大补。
“三花！！”
随着心念一动间，只看到，自天命蝴蝶中，三朵绚丽的莲花出现，一朵是铅色，一朵是银色，一朵是金色。分别代表的是精气神。只看到，铅色的莲花在飞出后，直接朝着身躯融入进去。这一融入，能感受到，血肉骨骼经脉，都在发生蜕变，不同程度增加着。尤其是先天的本源更加雄厚。
这朵铅花内，蕴含着庞大气血本源。
“炼体功法《青莲九变》。”
“观想造化青莲。”
没有迟疑，心念一动间，已经开始观想造化青莲，催动炼体功法《青莲九变》，能看到，六朵护体青莲出现在身外，其中五朵已经凝练为实质，只有第六朵还显得有些虚幻，这代表着炼体六重的修为境界。
炼皮，锻肉，易筋，淬骨，洗髓，换血，炼脏，炼神，混元。
如今的庄不周，就处于换血的阶段。
而后，铅花中的血肉本源快速融入，能看到，身躯内，一根根骨骼接连不断的散发出宝光，经脉不断震动，皮膜生出纹理。最神异的是，体内的血液，开始发光，不断转变下，血液中，呈现出青色。但在淬炼到极致时，反而从青色蜕变成血红色，更加的纯粹，更加的鲜艳缠粘。
这些携带而来的血肉本源之力太庞大了，而且，还是同根同源的《青莲九变》炼体精华，融合起来，更加轻松，消化起来，水到渠成。完美的融合在一起，在炼化过程中，炼体直接突破到炼体六阶大圆满，虚幻的第六朵护体青莲，彻底凝聚成实质。
与此同时，磅礴的气血之力，朝着五脏六腑中席卷而去，不断的淬炼着体内的脏腑，这已经顺势晋升炼脏境。先是心脏在发光，如有火焰在燃烧，表面更是勾勒出玄妙的青色道纹。祭炼中，越来越神异。
能看到，端坐在床上的身躯，通体都散发出一层层青色神辉，身外，六朵已经凝聚成形，一朵虚幻，总共七朵护体青莲俨然浮现在身外，环绕着身躯不断旋转，衬托的宛如仙神一般，神异无比，仙气飘飘。
“好，炼体七重，炼脏境，如今的我，别说是七阶，哪怕是八阶打不过，也有资本逃出去。这次融合后，肉身彻底蜕变，普通真灵境的攻击，神通法术，已经很难对我造成伤害，肉身更强，对于各种抗性更高，越来越朝着不灭之体蜕变，肉身达到天难灭，地难葬的境界，越来越接近，果然，炼体一上去，整个生命都会随之升华。”
感受到身躯中蕴含的磅礴伟力，庄不周心中也是暗自大喜。炼体七重，这足以弥补自身练气上的差距，至少在战力上，已经是屹立在无尽之海上顶端的一列。
最开心的还是，整个肉身，又朝着先天神魔之躯进行蜕变，前进了一大步，再继续下去，肉身证道也不是什么不可能的事情。
紧接着，银花也跟着落向气海。
在气海中，直接朝着那条《彼岸神桥观想法》凝聚出的彼岸神桥中融入进去。
下一秒，就是一道道宛如彼岸神桥的先天真炁从观想图中衍生而出，每一道，都很自然的落入到气海中，每一道，那都代表着一年的道行，精纯凝练。没有任何的杂质，充满着灵性的光辉，上面，铭刻着属于庄不周的烙印。化为道行，让无量之海内的法力之海自然而然的向外扩张。
在转化之后，顺利的成为自身道行法力，先天真炁，依旧精纯。当然，耗费的时间也是不少。
这一转化，时间悄然流逝，全部身心完全沉浸在这种道行增长的美妙感觉当中。每增加一道先天真炁，都会有全新的法力洗刷身躯，整个身躯都自然的绽放出璀璨的神辉。先天真炁的增加，能自然对肉身进行淬炼，这是来自生命本质上的升华。
“体内道行达到十一元会，现在道行法力的增长，越来越难了。”
当彻底吸收炼化后，气海内的道行法力，赫然已经达到十一个元会的惊人地步。磅礴的法力，真的如渊如海，浩瀚无边，无愧于无量之海的名头。
“继续融合，接下来是金花。”
没有迟疑，融合在继续，紧接着，一朵金色的莲花出现。
这朵莲花同样没入到彼岸神桥中，融合后，神胎变得更加的强大，眉眼五官都变得越加的清晰，这是道胎，也是修行的道果，虽然在沉睡，可却如真正的孩童一般，周身氤氲之气环绕，一呼一吸间，神曦流转，无尽道韵在变幻。
气海中，充斥着七色神光，先天真炁中，都闪烁着七色光芒。
天罡之气已经融合的越来越完美。
“这次融合之后，潜修一阵，可以着手突破聚魄境。”
庄不周暗自沉吟，在心中做出决断，要说打磨，梦游之后，有的是时间打磨，这些年来，早已经成熟，现在只等最后的融合而已，一旦达到天罡境大圆满，自然就能水到渠成，完成突破。
“接下来就是本命灵根了，这次在天吴界内觉醒了本命灵根葬天棺，这次，一样跟随回归，只是，要如何做，就需要思量一下。融入九窍玲珑心的话，未必不行。”
庄不周转念想到这次的本命灵根，说实话，有些难以抉择。
这件本命灵根，是因果类的本命灵根，其稀少程度，丝毫不比时间，空间逊色，在神异上，更是如此。要是拿来铸造界灵池的话，感觉有些难以取舍。毕竟，太过难得。
契约之书，造化如意藤，万灵钓竿，天命蝴蝶，时空葫芦，九劫锏，九幽炼魂壶，无尽海图，已经达到八件，九窍玲珑心也只剩下一枚窍穴空缺。最后一道，是否要给葬天棺。
“融合，九窍玲珑心，九大神窍若是完全弥补，说不定会有新的变化，难得遇到合适的，既然这样，那就以葬天棺为第九件伴生灵宝。”
庄不周心中沉吟一阵后，最终还是有了决断，也没有迟疑，快速做出举措。
“葬天棺，融入九窍玲珑心。”
心念一动间，再无迟疑，葬天棺化为一道流光，直接没入到第九道神窍内，一进去，很自然的就看到，整个神窍内九色神光流转，完美的将葬天棺纳入其中。进去的瞬间，就完美的融合。
葬天棺
品阶：玄阶绝品
蕴含特性：寂灭因果
衍生神通：葬人，葬鬼，葬妖，葬魔。
很自然的，随着葬天棺的融合，九窍玲珑心的伟力与之相连，葬天棺直接晋升到玄阶绝品，与此同时，一座全新的伴生世界随之衍生而出，那是葬天界，其开辟的大小，直接就与其他八大伴生世界完全相同，这葬天界内，充满着寂灭与因果的气息。
更是让彼岸世界内，衍生出因果的法则道韵。
整枚九窍玲珑心更是在一瞬间，彻底被璀璨的九色神光笼罩，一种独特的道韵随之衍生而出。永恒，不朽的气息，不断涌现，心脏之中，如有玄妙的天音在回荡，有无数生灵叩拜。
整颗九窍玲珑心都在震动。
神秘的力量笼罩着它，一股全新的力量开始孕育。
“九窍玲珑心补全圆满，这是要孕育出全新的力量。”
感受着九窍玲珑心的变化，甚至是连彼岸都被隔绝，在彼岸内，白玉京中那些修士却无法再出去，外面的人也无法进入，好在，彼岸内的时间完全处于掌控中，哪怕是里面过去在久，也能轻易掌控，不管是里面还是外面，都无人能察觉到此刻彼岸的变化。这是九窍玲珑心在蜕变。

第048章 天道
这种蜕变的速度并不慢，甚至可以说，相当快，九大伴生灵根都自然而然的将自身的道韵，汇聚在九窍玲珑心之上，仿佛，下一秒，九窍玲珑心就会随之发生蜕变。整个心神都置身于一种特殊的境地中，仿佛有无上灵机在孕育。
时间，在这一刻失去了意义。
不知道过去多久。
直到，九窍玲珑心中，一道绚丽的九色神光浮现，玄妙的灵机随之勃发。
刷！！
一道九色彩虹豁然间出现，直接出现在无尽之海上，这道彩虹，打破了无尽雾霾的遮掩，贯穿亿万界岛，横跨诸天，虹光之下，连雾霾都如同被压制，无法靠近，所有生灵，抬眼间，就能看到，是那么的绚丽，那么的璀璨。
这一幕，也在瞬间，惊动无数屹立在无尽之海上的顶级势力。
一处充满幽冥之气，阴冷无比的世界中，四处能看到，无数灵魂在来回的穿梭，突然间发出鬼哭狼嚎，抱头痛哭，一名名鬼差哪怕是用打魂鞭抽打，也无济于事，地狱中，恶鬼在咆哮。
这里，赫然是阴曹地府。
地府之内，一道正在沉睡的身影，睁开了眼眸，那眸光，似乎能洞穿天地的屏障。直视无尽之海，神色间，露出一抹凝重。
“九色虹光，化作虹桥，连无尽雾霾都无法靠近，上面有永恒超脱的气息。莫非，是有人要超脱而去。”
“不可能，这一纪元，从来没有听说过谁能超脱。难道是那位不周之主。”
沉默一阵后，随即闭上眼眸
“不周异动，自很多年前，就有传闻，不周之主，将在最近千年内诞生，只要找到不周山转世之身，就可超脱此世，永恒不朽。找，通知下去，寻找一切与不周山有关的情报，只要跟不周山有关联，那就宁可杀错，不可放过，第一时间，给我找到他。”
有强族发出敕令
一座巨大的岛屿，或许，可以称之为一片大陆，在上面，赫然能看到，有一座灵山。
山上，一座座宫殿屹立，一名名守卫，到处是戒备森严。
此刻，最顶端的一座宫殿。
宫殿上，赫然浮现出几个古篆大字天灵殿。
大殿内，最顶端的一张宝座上端坐着一道笼罩在神光中的身影，气机深不可测，令人不自觉的暗自凛然。
周边，是三十六张座椅。
左右各有十八张。
这些座椅上都有序列号。此刻，已经有不少人坐在那些座椅上，同样笼罩着神光，当然，还是空缺可很多，大概有三分之二是空着的。
【认识十年的老书友给我推荐的追书app，！真特么好用，开车、睡前都靠这个朗读听书打发时间，这里可以下载】
这里就是真灵殿。
御灵师最高的顶级势力，是御灵师中的一处无上圣地。
这里，就是由最顶级的御灵师强者建立起的势力。对于整体御灵师，都具有强大的号召力。
其中，地位最高的，就是真灵圣主。此刻，就端坐在大殿之上。
“见过圣主。”
所有在列的天罡地煞序列朝着上面躬身一礼。
“诸位无需多礼。”
真灵圣主挥手说道：“刚刚的异象，诸位应该已经看到了，长虹贯日，横跨诸天，连无尽雾霾都能压制，这种气象，堪称是前所未有，反正，在我所知下，还未曾出现过，有此异象，必然有大事发生，在那虹光之中，有一种超脱，逍遥的神韵，不出意外，这应该代表着某种预兆。接下来，诸位必须多多注意无尽之海上的变化。”
“是，圣主。”
大殿内众人点头答应。
“圣主，根据之前的指示，我们真灵殿已经找到十五名不周灵童，有男有女。年龄大多都是在二十岁之下，现在正在接受培养，一个个都有天骄之姿。要不了多久，就可以担当重任。”
一名佩戴着天机面具的身影，缓缓说道。
“嗯，不周灵童事关重大，不周神山根据可靠消息，已经将要出世，一旦出世，人人都有争夺超脱的机会，这机遇，就在不周灵童身上，好好培养，这些都将是我们真灵殿的底蕴。”
真灵圣主点头吩咐道
一处神秘的区域，一座巨大的神殿屹立，神殿中，散发出归墟与堕落的气息，给人无形的压抑，里面，赫然能看到，一名名穿着黑袍的修士进出不定，这些人身上的气息，俨然就是堕落界灵师。
“这段时间到底是怎么了，无尽之海上净出一些妖孽，这次又不知道会出什么幺蛾子，等着吧，归墟那边肯定会有任务的。”
“不周灵童我们已经找到不少，不周神山一旦出现，这一纪元的大势必将开始，到时候，那里才是真正的主战场。别看现在无尽之海跳的欢，等到那时，也可以让他们知道，什么叫做归墟。”
一名名堕落界灵师抬起眼眸，看向虚空，一阵交谈后，没有过多的关注，与其关注这些，还不如尽可能的提升自己的实力，面对未来，有更多的资本
九窍玲珑心
品阶：玄阶绝品。
特殊灵根
蕴含特性：永恒【伪】，彼岸【伪】。
衍生神通：补天，天心，天道。
永恒【伪】，九窍玲珑心具有永恒不灭的特性。天地间，无任何力量可以摧毁它，就算破碎，亦能在天地间再次重生。因九窍未圆满，未得真永恒。
彼岸【伪】，九窍玲珑心内，孕育出彼岸空间，苦海无边，彼岸在前，诸天万界皆虚妄，唯有彼岸为真。因九窍未圆满，未得真彼岸。
补天，玲珑生九窍，九窍生造化，九窍亦为缺，可容纳天地灵根异宝，补全九窍玲珑心。融入窍穴，可完美伴生，成为自身伴生灵根。
天心：心生九窍者，天生近道，更加容易进入顿悟，对于各种神通法则的领悟速度，远超常人，将是正常情况下的十倍。己心即天心。天心如我。
天道：彼岸之内，孕育天道，天道出，可统摄彼岸世界法则，可解析天地万物，各种至宝，融入彼岸，衍生出相应法则道韵，可吞噬吸收诅咒遗物，解析其规则，完善彼岸天道。
不知道过去多久，无尽之海上的七色虹光早已经消散，隐匿无踪，而随之，引起的轰动，却不是一时半会所能平复的，很多势力，纷纷开始查探源头，甚至是有天机师在不断的推断，可推算过程中，如同置身迷雾，甚至是遭受到极大的反噬，张口吐血，那是时有发生。
“天道，原先，补全九窍玲珑心，竟然会直接衍生出天道，这是独属于我的天道。自此之后，彼岸将真正走上超脱之路，对于世界而言，法则是至关重要。只要解析足够多的法则，才能让彼岸更加的圆满，独立于诸天万界之外，超脱彼岸。”
缓缓睁开眼眸，感受着体内彼岸世界发生的变化。
天道正在彼岸中孕育，虽然还未曾彻底孕育而出，可却依旧具有解析万物的能力，衍生全新法则的能力，这都是以前所没有的能力，补全后，自然而然就有了。
对于别人来说，或许，要衍生新的法则，会有难度，需要各种顶级的奇珍异宝，甚至是仙珍。而对他来说，对彼岸而言，那无穷无尽的诅咒遗物，其实就是最好的解析之物。每一件诅咒遗物，都蕴含着强大的法则之力，这些是诅咒，何曾不是法则。吞噬解析后，就能成为彼岸的底蕴，构建出全新的法则，虽然，这些法则或许不完整，却能形成根基，一点点随着时间不断完善。
呼！！
将体内的所有变化全部了然于胸后，庄不周也是缓缓呼出一口浊气。
睁开眼眸。
“主人，您什么时候让我晋升无上级界灵船呀，彩蝶可是记得你答应过的。”
刚一醒来，彩蝶已经叽叽喳喳的在身外盘旋，眨着眼睛，期待的询问道。
“先不急，刚刚脱离宝石岛，先尽量离开这片海域，前往其他区域，你要晋升，也要做好充分的准备，无上级可不是普通的铸造先天灵阵，那是整体的蜕变，找到其他界岛后，再进行蜕变。这样的话，也可万无一失。”
庄不周笑了笑说道。
无上级一旦蜕变，那界灵船的战力，必然会发生天大的改变。
就之前在宝石岛遇到的危机，也能有更大的底气抗衡，未必就真的需要狼狈逃窜。
“附近有一个界岛坐标，这座界岛叫做精灵岛，根据情报，这座界岛内的世界，就是精灵世界，里面有生命母树，孕育出大量精灵，是一座大千世界，界岛上也很繁华，不如我们就去精灵岛吧，据说，那些精灵可都是很漂亮的，界岛上很繁华，往来的灵船，数量极多，经商的，游历的都有，还建立着一座生命之城。”
彩蝶眼睛一转，立即就提议道。
精灵岛在无尽之海上，也是一处十分著名的界岛，各种各样的精灵，都是一大特色，对外的吸引力极大。
“好，出发，前往精灵岛。”
庄不周听到，笑了笑，点点头赞同道。
无尽之海上，本身就没有特别的目的性，走到哪里都可以。
第048章 天道

暂结公告
…………
不过还不等他后退几步，就看到了孔晴和雷程两人的神情。
一个眼神变得冰冷，一个眼里露出了杀机。
“既然来了，那就别走了。”雷程脚步一换，转而慢慢走向了不远处的少年，脸上透着狞笑。
要是没人看见还好，杀了张岩也就杀了，但现在多出了一个目击者那就不好了。
所以，他准备随手干掉这个少年。
不过还不等他动手，就听到软弱无力的张岩，嘴中发出了一声惊呼。
“张云，是你?”
“你怎么会在这里！”
他惊愕道。
“嗯，认识?”
雷程刚诧异，就忽然注意到了什么，说道，“姓张?张家的？”
说着，他看了一眼两人脸上的表情，确定了心中的想法。
“张家的，那正好，你们可以做一对同命鬼。”
说话间，他神念瞬间出来，不怀好意、肆无忌惮地扫了扫不远处的少年。
“练气六层么？呵……”
他忽然笑了，“区区练气六层，都敢进秘境?”
“遇到我算你倒霉……”
穿越体停下了后退的脚步，叹了一口气说道，“我真的只是路过……”
“路过也没用，看见了我们的那一刻，就代表了你的死期到了！”雷程冷笑道。
说着，他就要举起手中的雷枪干掉这个练气中期的小辈。
这时，不远处蹲在地上的张岩眼神变得复杂，带着歉意地说道，“抱歉，要你陪我一起死了……”
他脸上透出了苦笑。
苦笑间，注意到他似乎是准备反抗，他摇了摇头，叹气道，“没用的，张云族弟你不会是他对手的，就来我都……”
说着，他脸上的苦涩更重了。
张云的实力他很清楚，毕竟上次小比对方还输给了他，拥有着练气四层修为，大成的灵术还有一成的意境。
虽然这段时间，对方不知道怎么的，可能是机缘好所以提升迅速，竟然把修为从四层提升到了六层，可就算是如此，也是没有用的。
就算对方也勉强算是个天才，但修为终究是硬伤，就算能战胜练气七层，碰上练气八层就不一定了！
更别说，这个雷程可也是个天才啊，还是练气八层的天才，能力敌练气九层，这怎么怎么打？
他苦笑着。
所以在他看来，张云族弟的挣扎只是无谓的反抗而已，挣扎的久了说不定还会死的更加痛苦，还不如不反抗死的也快点。
“听到了没有?哈哈哈……”雷程微笑了起来，“连你张家的练气七层天才都不是我的对手，更何况是你？”
“一个练气六层，呵……”
说着他也懒得废话了，一把把手中的雷霆之枪甩了过去，直直地朝着少年抛去。
这一刻。
雷程脸上透着狞笑，在他想来，只要一瞬间，不远处的少年就会被他的雷霆之枪洞穿惨叫，喋血当场！
瞧着这一幕，张岩脸上的苦涩更重了，叹息了一声后，闭上了眼睛不想看等等血腥的一幕。
至于孔晴，除了最开始冷淡地看了一眼少年外，之后就一眼也没有看。
一个无足轻重的家伙而已，更何况是练气六层，根本不值得她注意。
就算是现在雷程甩出雷霆之枪，她也没有转头看一眼，在她看来，这练气六层少年的结局已经注定了，那就是死亡。
就在这千钧一发之际，少年叹息了一声。

新书《心灵主宰》上传



自动登录
+86中国大陆+852中国香港+853中国澳门+886中国台湾+60马来西亚+61澳大利亚+64新西兰+65新加坡+1美国+93阿富汗+355阿尔巴尼亚+213阿尔及利亚+376安道尔共和国+244安哥拉+1264安圭拉岛+1268安提瓜及巴布达+54阿根廷+297阿鲁巴+43奥地利+994阿塞拜疆+20埃及+372爱沙尼亚+251埃塞俄比亚+353爱尔兰岛)+968阿曼+971阿联酋+1242巴哈马+973巴林+880孟加拉共和国+1246巴巴多斯+375白俄罗斯+32比利时+501伯利兹+229贝宁+1441百慕大+975不丹+591玻利维亚+387波斯尼亚和黑塞哥维那+267博茨瓦纳+55巴西+1284英属维京群岛+359保加利亚+226布基纳法索国+257布隆迪+354冰岛+92巴基斯坦+970巴勒斯坦+507巴拿马+675巴布亚新几内亚+595巴拉圭+1787波多黎各+240赤道几内亚+850朝鲜+45丹麦+1767多米尼克+1809多明尼加共和国+670东帝汶+49德国+228多哥+593厄瓜多尔+7俄罗斯+291厄立特里亚+238佛得角+298法罗群岛+679斐济+358芬兰+33法国+594法属圭亚那+689法属波利尼西亚+809法属西印度群岛+63菲律宾+48波兰+57哥伦比亚+242刚果+243刚果民主共和国+506哥斯达黎加+53古巴+220冈比亚+995格鲁吉亚+299格陵兰岛+1473格林纳达+590瓜德罗普岛+1671关岛+44格恩西岛+245畿尼+592圭亚那+509海地+504洪都拉斯+7哈萨克斯坦+599荷兰加勒比+31荷兰+82韩国+855柬埔寨+1加拿大+420捷克共和国+686基里巴斯+253吉布提+241加蓬+233加纳+224几内亚+996吉尔吉斯斯坦+263津巴布韦+237喀麦隆+1345开曼群岛+269科摩洛+682库克群岛+225科特迪瓦共和国+385克罗地亚共和国+254肯尼亚+965科威特+974卡塔尔+371拉脱维亚+266莱索托+231利比里亚+218利比亚+423列支敦士登+370立陶宛+352卢森堡+262留尼汪+40罗马尼亚+250卢旺达+1684美属萨摩亚群岛+691密克罗尼西亚+692马绍尔群岛+500马尔维纳斯群岛+44马恩岛+389马其顿+261马达加斯加+265马拉维+960马尔代夫+223马里+356马耳他+596马提尼克岛+222毛里塔尼亚+230毛里求斯+52墨西哥+373摩尔多瓦+377摩纳哥公国+976蒙古+382黑山共和国+1664蒙特塞拉特+212摩洛哥+258莫桑比克+51秘鲁+856老挝+961黎巴嫩+264纳米比亚+674拿鲁岛+977尼泊尔+505尼加拉瓜+227尼日尔+234尼日利亚+47挪威+27南非+211南苏丹+351葡萄牙+680帕劳+81日本+46瑞典+41瑞士+357塞浦路斯+503萨尔瓦多+1809圣马丁岛+1758圣露西亚+784圣文森特和格林纳丁斯+685萨摩亚+378圣马力诺+239圣多美和普林西比+966沙特阿拉伯+221塞内加尔+381塞尔维亚共和国+508圣彼埃尔和密克隆岛+1869圣基茨和尼维斯+248塞舌尔群岛+232塞拉利昂+421斯洛伐克+386斯洛文尼亚+677所罗门群岛+252索马里+94斯里兰卡+249苏丹+597苏里南+268史瓦济兰+992塔吉克斯坦+255坦桑尼亚+66泰国+676汤加群岛+1868特立尼达岛和多巴哥+216突尼斯+90土耳其+993土库曼+1649特克斯和凯科斯群岛+688图瓦卢+673文莱+502危地马拉+256乌干达+380乌克兰+598乌拉圭+998乌兹别克斯坦+678瓦努阿图+30希腊+36匈牙利+687新喀里多尼亚岛+34西班牙+963叙利亚+374亚美尼亚+91印度+62印度尼西亚+98伊朗+964伊拉克+972以色列+39意大利+1876牙买加+962约旦+44英国+58委内瑞拉+84越南+1284英属维尔京群岛+236中非共和国+235乍得+56智利+350直布罗陀+44泽西岛+967也门+260赞比亚
打开扫一扫登录
当前设备需要进行身份验证，为保证您的账户安全，请填写手机号（）的短信验证码。记住本站域名sto55.\nＣＯＭ如该手机号已不再使用，您可以使用“安全中心-账号申诉”更换绑定手机号
登录即代表同意和
登录即代表同意和
$(fun
(”appid”:13,”areaid”:1,”thod”:””,”autoti”:30,”autoshet”:””,”autologfg”:”1”,”returnurl”:”https:\/\/\/book\/1024979294\/7069041”,”logfro”:””,”tab”:”qidia”:0,”forat”:”json”,”popup”:0,”doa”:””,”baseurl”:”https:\/\/”,”qqbaseurl”:”https:\/\/”:””,”csspath”:”https:\/\/”,”isqidian”:true,”ajaxd”:””,”jupd”:”qidian”,”style”:0,”odus”:”11740869a1b1bb93f18a872196c5f5aa0fdb48d4d60c70938e99c95ae83f02a67ef4d2e2adae09bab169ed1e1ae50a31170163b36b9c742843a72bc30cd3d42d51033cfa2a3bd6cf1a9c331a0d6054ab3def984b6c4b5b28f26e57a300fe6a49bdff1111299f9784177f8dffe25b2aed2ec68b0467e98319cd94b54e8f895f”,”expo”:”10001”,”aqurl”:”https:\/\/”,”logtype”:1,”lorappid”:13,”logpostfix”:””,”ywtoken”:”xr69nuk86+doj7au4lbtpsull5snfywo\/jfxne=”,”sea”:””,”ywguidshow”:1);
statistiit(”appid”:13,”areaid”:1,”popup”:0,”erip”:”241”,”uuid”:”1648821924_791810179”);
);
增值电信业务经营许可证：沪b2-20080046互联网icp备案号：出版经营许可证：新出发沪批字第u3718号
$(fun
);



自动登录
+86中国大陆+852中国香港+853中国澳门+886中国台湾+60马来西亚+61澳大利亚+64新西兰+65新加坡+1美国+93阿富汗+355阿尔巴尼亚+213阿尔及利亚+376安道尔共和国+244安哥拉+1264安圭拉岛+1268安提瓜及巴布达+54阿根廷+297阿鲁巴+43奥地利+994阿塞拜疆+20埃及+372爱沙尼亚+251埃塞俄比亚+353爱尔兰岛)+968阿曼+971阿联酋+1242巴哈马+973巴林+880孟加拉共和国+1246巴巴多斯+375白俄罗斯+32比利时+501伯利兹+229贝宁+1441百慕大+975不丹+591玻利维亚+387波斯尼亚和黑塞哥维那+267博茨瓦纳+55巴西+1284英属维京群岛+359保加利亚+226布基纳法索国+257布隆迪+354冰岛+92巴基斯坦+970巴勒斯坦+507巴拿马+675巴布亚新几内亚+595巴拉圭+1787波多黎各+240赤道几内亚+850朝鲜+45丹麦+1767多米尼克+1809多明尼加共和国+670东帝汶+49德国+228多哥+593厄瓜多尔+7俄罗斯+291厄立特里亚+238佛得角+298法罗群岛+679斐济+358芬兰+33法国+594法属圭亚那+689法属波利尼西亚+809法属西印度群岛+63菲律宾+48波兰+57哥伦比亚+242刚果+243刚果民主共和国+506哥斯达黎加+53古巴+220冈比亚+995格鲁吉亚+299格陵兰岛+1473格林纳达+590瓜德罗普岛+1671关岛+44格恩西岛+245畿尼+592圭亚那+509海地+504洪都拉斯+7哈萨克斯坦+599荷兰加勒比+31荷兰+82韩国+855柬埔寨+1加拿大+420捷克共和国+686基里巴斯+253吉布提+241加蓬+233加纳+224几内亚+996吉尔吉斯斯坦+263津巴布韦+237喀麦隆+1345开曼群岛+269科摩洛+682库克群岛+225科特迪瓦共和国+385克罗地亚共和国+254肯尼亚+965科威特+974卡塔尔+371拉脱维亚+266莱索托+231利比里亚+218利比亚+423列支敦士登+370立陶宛+352卢森堡+262留尼汪+40罗马尼亚+250卢旺达+1684美属萨摩亚群岛+691密克罗尼西亚+692马绍尔群岛+500马尔维纳斯群岛+44马恩岛+389马其顿+261马达加斯加+265马拉维+960马尔代夫+223马里+356马耳他+596马提尼克岛+222毛里塔尼亚+230毛里求斯+52墨西哥+373摩尔多瓦+377摩纳哥公国+976蒙古+382黑山共和国+1664蒙特塞拉特+212摩洛哥+258莫桑比克+51秘鲁+856老挝+961黎巴嫩+264纳米比亚+674拿鲁岛+977尼泊尔+505尼加拉瓜+227尼日尔+234尼日利亚+47挪威+27南非+211南苏丹+351葡萄牙+680帕劳+81日本+46瑞典+41瑞士+357塞浦路斯+503萨尔瓦多+1809圣马丁岛+1758圣露西亚+784圣文森特和格林纳丁斯+685萨摩亚+378圣马力诺+239圣多美和普林西比+966沙特阿拉伯+221塞内加尔+381塞尔维亚共和国+508圣彼埃尔和密克隆岛+1869圣基茨和尼维斯+248塞舌尔群岛+232塞拉利昂+421斯洛伐克+386斯洛文尼亚+677所罗门群岛+252索马里+94斯里兰卡+249苏丹+597苏里南+268史瓦济兰+992塔吉克斯坦+255坦桑尼亚+66泰国+676汤加群岛+1868特立尼达岛和多巴哥+216突尼斯+90土耳其+993土库曼+1649特克斯和凯科斯群岛+688图瓦卢+673文莱+502危地马拉+256乌干达+380乌克兰+598乌拉圭+998乌兹别克斯坦+678瓦努阿图+30希腊+36匈牙利+687新喀里多尼亚岛+34西班牙+963叙利亚+374亚美尼亚+91印度+62印度尼西亚+98伊朗+964伊拉克+972以色列+39意大利+1876牙买加+962约旦+44英国+58委内瑞拉+84越南+1284英属维尔京群岛+236中非共和国+235乍得+56智利+350直布罗陀+44泽西岛+967也门+260赞比亚
打开扫一扫登录
当前设备需要进行身份验证，为保证您的账户安全，请填写手机号（）的短信验证码。如该手机号已不再使用，您可以使用“安全中心-账号申诉”更换绑定手机号
登录即代表同意和
登录即代表同意和
$(fun
(”appid”:13,”areaid”:1,”thod”:””,”autoti”:30,”autoshet”:””,”autologfg”:”1”,”returnurl”:”https:\/\/\/book\/1024979294\/7069041”,”logfro”:””,”tab”:”qidia”:0,”forat”:”json”,”popup”:0,”doa”:””,”baseurl”:”https:\/\/”,”qqbaseurl”:”https:\/\/”:””,”csspath”:”https:\/\/”,”isqidian”:true,”ajaxd”:””,”jupd”:”qidian”,”style”:0,”odus”:”11740869a1b1bb93f18a872196c5f5aa0fdb48d4d60c70938e99c95ae83f02a67ef4d2e2adae09bab169ed1e1ae50a31170163b36b9c742843a72bc30cd3d42d51033cfa2a3bd6cf1a9c331a0d6054ab3def984b6c4b5b28f26e57a300fe6a49bdff1111299f9784177f8dffe25b2aed2ec68b0467e98319cd94b54e8f895f”,”expo”:”10001”,”aqurl”:”https:\/\/”,”logtype”:1,”lorappid”:13,”logpostfix”:””,”ywtoken”:”xr69nuk86+doj7au4lbtpsull5snfywo\/jfxne=”,”sea”:””,”ywguidshow”:1);
statistiit(”appid”:13,”areaid”:1,”popup”:0,”erip”:”241”,”uuid”:”1648821924_791810179”);
);
增值电信业务经营许可证：沪b2-20080046互联网icp备案号：出版经营许可证：新出发沪批字第u3718号
$(fun
);

第654章 天上白玉京
第654章 天上白玉京
吩咐彩蝶朝着精灵岛前进后，庄不周也没有迟疑，很自然的踏进彼岸，彼岸的蜕变已经完成，自然不会再禁止进出，可以随意往来，在这过程中，白玉京一直都没有变化，那些外来的宾客，是感觉不到其中变化的，谁都不知道，在这短短时间内，彼岸已经完成了一次关键性的蜕变。
更加想不到，他们所处的彼岸，已经具有超脱的潜质，补齐了最关键的一环。
一进去，出现在长生殿内。
李月茹一看到后，脸上先是露出一抹喜色，随即就白了一眼，道：“我的庄大官人，这次梦游回来，怎么没有再给我们添上一位新姐妹呀，这还真是有些稀奇。”
话音中没有太多责怪，反而多出几分的调侃。
“呵呵，这次没机会，下次再看吧，保管给你们再添一位新姐妹。”
庄不周听到，也轻笑着说道。
话音间，伸手就将其拦腰抱起，笑道：“夫人，这次梦游时，想了几个新招式，我们一起探讨一下，我们彼岸已经补全，衍生天道，正好，夫人可以给我生个孩子。”
话音间，不顾李月茹满脸的娇羞，抱起那修长完美的娇躯，走向内室中。
一起探讨生命的奥秘，要想发现生命，需要翻山越岭，寻幽探密，打草惊蛇，方能饮清泉，降甘霖。其中过程，不足为外人道也。
“这次彼岸已经补全，诞生天道，天心如我心，自此之后，可以与外界完全割裂，如同真正的世界，具有晋升唯一真界的无上潜质，所欠缺的，就是各种天地法则的补全。一旦法则完善，甚至是真正成长起来，就能让我们彼岸真正超脱于诸天万界之上，三大海，不管是混沌海，无尽之海，还是归墟之海，都将对我们产生不了任何影响。”
“到时候，哪怕是外界沧海桑田，我们一家，也能坐观沧海，笑看岁月变迁，日月无常。还可以收纳一些普通生灵，彼岸世界或者是其他附属世界中繁衍。”
庄不周抱着欢愉后的李月茹，抚摸着如雪的肌肤，轻声说道。
一次次经历过不同的世界，领略过不同的风景，体会过各种各样的特殊规则，这无尽之海，混沌之海，归墟之海，三大海之间，明显潜伏着可怕的危机，如同海底的旋涡，一旦爆发，可以惊天动地。
自觉醒灵根的时候，庄不周就很明确自身的道。
长生不死，逍遥自在，超脱万界，永恒长存。
这三大海中，天道不存，众生都有超脱的机会，但也变得更加的诡谲。这三大海，根本不是彼此独立，而是相互渗透的，形成一种特殊的平衡状态，可看似平稳，却暗藏危机。
所以，庄不周最开始的愿望就是要创造属于自己的彼岸。
度己也度人！！
九窍玲珑心，九大神窍化出九大有望大千世界的附属空间。又开辟出唯一真界彼岸世界，诞生独立的时空长河，如今，九大先天灵根补全。衍生出天道雏形，自此之后，汲取各种诅咒遗物，就能不断的解析出各种各样的天地法则，融入彼岸世界，自然而然的补全大道法则。
在根本上，让彼岸世界，已经具有超脱三大海。
就算是躲藏在彼岸世界中不出去，自此之后，说是长生不死，永恒长存都没有什么不对。但这依旧以躲藏为主，彼岸需要真正超脱，那就需要完善自身大道法则。达到唯一真界，永恒不灭，亘古长存。
“那夫君准备怎么做，需要诅咒遗物，我们彼岸有白玉京在，收集起来，应该不会太难。收集众生的时间凝聚出永恒币，也能扩大彼岸世界的疆域。按部就班，总能成长起来，反正，时间我们不缺，就算千万年，也不怕。”
躺在庄不周怀中，李月茹轻声说道。
言语中，有着自信，在白玉京内这么多年，执掌长生殿，早就养出一种特殊的气质。
彼岸补全，诞生出天道，这就等同于彻底独立于三大海之外，具有超脱的潜质，接下来，按部就班之下，未必不能从三大海中超脱出去。
这就好比三大海，属于一个三角形的金字塔，束缚着一切，也庇护着内部的众生万灵，彼岸世界，是在其中，诞生出的一枚鸡蛋，有蛋壳隔绝外界影响，从中独立，再举个例子，三大海就是一名孕妇，彼岸世界如同孕妇肚子里的婴儿，属于独立的个体，却没有能够从中分娩，真正出世。
之前，没有诞生天道，补全彼岸之时，那只是胎儿的雏形，随时可能流产。而现在，才算是真正成形的胎儿，具有成长，乃至是最终脱离母体，成为独立个体的资格。
一旦脱离，也意味着，那将是真正的超脱。
脱离三大海，具有永恒唯一的特质。
所以，如今还处于三大海的彼岸世界，只是有资格，并没有真正超脱。
诞生天道，补全彼岸，庄不周冥冥中就生出一种特别的感应。冥冥中，发现，在这无尽之海，混沌之海，归墟之海中，存在着一处处神秘的区域。
那些区域，仿佛是禁忌，不可知，不可去，不可测，不可名状。
仿佛独立于三大海之外，又似乎与三大海密不可分。
哪怕是庄不周，也只是在彼岸补全，诞生天道时，冥冥中的有一丝感应，到现在，却根本感觉不到，就好像，之前所感知到的，只是一种错觉，一种幻象。但庄不周可不会真的觉得，那只是错觉。
诡异是很可怕，可却不可能影响到彼岸。
这些，让他心中不由的滋生出一丝阴霾。
若是假的，那就另说，若是真的，就之前感应到的不可知禁忌之地，只怕不少于数十处，这还只是一瞬间的感应，数量未必就只有这些，那就更加的可怕。
这三大海中的水，还真是深不可测呀。
直到现在，才窥见其中一斑，冰山一角。
“天塌下来，还有高个挡着，我们也不需要太过担忧，按部就班，借助白玉京，连通诸天万界，招纳诸天生灵，获取时间，转化为永恒币，这种在蕴含生命本源的时间之力，只有从生灵体内才能获取。这一点，是我们彼岸发展的根基，绝对不能轻易动摇。”
庄不周沉吟后说道。
“御灵师契约诅咒遗物，天生不得长生，寿命的消耗，就是摆在他们面前的难题，普通人想要金银，御灵师想要寿元，只有我们彼岸，才能将时间具现，这过程，我们获得的收益都是极为可观。再加上，白玉京中各种设施，店铺，特殊场地，都能获取源源不断的收益。每日可日进斗金不止。不过，受限于来往的人数。这种收益是有上限的。”
“我觉得，可以发放更多的彼岸邀请卡，开放权限，让人进出彼岸。”
李月茹说起这些，浑身上下，都洋溢着一种不一样的光彩。
“嗯，这个先不着急，我准备清点一下彼岸，白玉京内的家业，再看看，我们彼岸接下来的发展该如何进行，统筹好现在的根底，才能更好的进行分配，避免资源浪费。”
庄不周笑了笑后说道。
彼岸已经诞生天道，是该统计一下这些年置办下的家底。
“夫君说的有道理，甚至，我们还可以开放一些职位，彼岸终究是朝着一个完整世界进行演变，现在没有太多生灵，但未来，肯定要有其他生命在世界内诞生，繁衍，发展，繁荣。”
李月茹眼中有光彩，缓缓说道。
“天上白玉京，十二楼五城，仙人抚我顶，结发授长生。”
庄不周早有定计，轻声说道：“我准备在未来，以白玉京为核心，建立十二楼五城。十二楼拱卫白玉京，五城坐镇彼岸各地，收纳诸天万界的强者，御灵师，具体收纳标准，还需要今后再商讨。”
“夫君是准备永久接纳诸天万界的御灵师和生灵么，这么做的话，会不会有些问题。”
李月茹一听，眼中闪过一抹异色，随即就问道。这件事涉及的外来者的进入。
彼岸的安宁，那是因为这里不允许其他来客长久逗留，往往时间一到，就会离开，充当的，只是一处交易场所，是交易时间，获取寿命的神秘之地。
要是引入外来者，接下来彼岸要怎么发展，这可就难以预测了，心中难免出现一丝惶恐。
“不怕，彼岸已经补全，诞生天道，其他人进来，就算是大能，也要俯首。何况，别忘了，我可是界灵师，界灵师为诸天万界最强职业序列，一人成军，一人敌万界。进了彼岸，就要遵守规条，若不然，是龙是虫，皆可杀。彼岸内，我才是唯一主宰。”
庄不周平静的说道，言语中却表露出强大的自信，整个彼岸中，他的意志就是至高无上，就是不可违背，大能进来，敢跳，那一样要踩入尘埃。
当然，要开放常驻的权限，还需要仔细的商讨，思量好之后才会施行。
()

第655章 十二楼五城
第655章 十二楼五城
【四月，彼岸恢复更新，有保底月票的来一张】
收纳来自诸天方界的修土，生灵，这并非一件小事，当然不可能轻易做出决断，甚至是，哪怕是收纳，也只是小部分，天上白玉京，十二楼五城，庄不周的想法是先建造出与白玉京相契合的五大仙城，再放开权限，收纳常驻民，而且，
常驻民也不是随随便便就给出去的。
这里是彼岸，哪怕是常驻民，那也是在精不在多。有缘才会接纳。
庄不周依旧是倾向于将彼岸，打造成整个诸天万界，三大海中最神秘，最至高的一处交易之地。
「而且，谁说，一定要接纳诸天万界的人作为常驻民才行，我们的常驻民，
为什么不可以是仙灵，英灵和使徒，天地间，诡异无数，只要经过造化仙池洗去一身诡异之力，就能转化，不仅与白玉京一损俱损，一荣俱荣。更是忠贞不二，
永不背叛。还能源源不断的凝聚出愿力珠。这样的才是常驻民最好的选择。」
庄不周眼中闪过一抹清澈，说出了自己内心中真正的属意对象。
彼岸属于他的，不是自己人，哪能轻易就带入彼岸。转化后的仙灵，英灵，
使徒，那都是完美归属彼岸，忠贞不二，属于真正的自己人。
「这个好，经过造化仙池转化的仙灵，英灵和使徒，那都是真正忠心可用的自己人，哪怕帮不上什么忙，也能提供愿力珠，愿力珠虽然不如我们的彼岸币，
可也是诸天方界中的硬通货。用的地方更是数不胜数，无尽之海中垂钓需要愿力珠，很多御灵师修炼也需要愿力珠，孕育界灵道兵也需要愿力珠来转化本源之力。我们白玉京需要扩张范围，也需要愿力珠。若是能增加英灵使徒的数量，那可就太好了。」
李月茹眼晴顿时一亮，连忙开口表示赞同。
愿力珠在诸天万界中，都属于硬通货。
「夫君，我们不是有天运钱庄么，要是愿力珠多了，是不是可以直接铸造成由愿力组成的愿力币。在彼岸可以流通，在诸天万界中，也可以流通。」
苏沐突然说道。
天运钱庄，其中的神通，乾坤铸币，可以凝聚出一尊乾坤铸币炉，能够轻易的铸造出相应的钱币，比如，在修行界中流通的符钱，只要有相应的材料，那铸造出来，十分轻松，如彼岸币，照样可以借助乾坤铸币炉，铸造出真正如实质的彼岸币。可以带出彼岸，拿在手中的真实钱币。若是放入灵魂之力，那在乾坤铸币炉中，就能铸造出真正的灵魂货币。
这就是钱庄最根本的铸市能力，这是钱庄的权柄。
要是放入愿力珠，自然也能铸造出相应的愿力币。
事实上愿力珠本身就已经在替代货市的职责，是很多交易中最主流的货币，是等价衡量物，只是，愿力珠凝聚不同，里面蕴含杂质，品阶也有差距，往往都是不对等，愿力珠中的杂质，一旦吸收，就容易影响到自身的意志。就好像是神道中的神祗，接受香火的同时，也会被众生执念所束缚，甚至是影响到自身神智。
最纯粹，毫无杂质的愿力珠，那才是受到所有修士，御灵师的追捧。
要是能铸造成货币，并且将其中杂质完美的剔除掉，那毫无疑问，这种货币就有直接成为修士间交易货币的资格，甚至是受到追捧。其价格，当在符钱之上。
当然，符钱本质上也是由香火愿力所成，用能量晶石以特殊方法铸造成空白符钱，然后，汲取香火愿力，才能成为真正可以流通的符钱，有铜符钱，银符钱，金符钱，各自的差价是一百倍。一百枚铜符钱，可以兑换一枚银符钱，一百枚银符钱，能兑换一枚金符钱。符钱中蕴含愿力，可以吸收。淬炼自身灵根。
只是，符钱中蕴含的愿力，并不纯粹。过多吸收，是会有隐患的。
香火有毒，并非一句空话。
要是能铸造出没有任何杂质的愿力币，那完全有机会直接取代符钱的流通地位。
「沫沫，虽然我们可以铸造出无暇的愿力币，不过，并没有必要这么做，符钱的存在，已经是无尽之海上公认的事实，在符钱的后面，隐藏的幕后势力，是无法估量的，我们已经有了彼岸币，可以凌驾于符钱之上，是任何人，任何势力都无法取代的，只此一点，就已经足够。愿力珠这种东西，我们彼岸是具有源源不断的需求，没必要分润到其他地方。」
庄不周笑着揽住苏沐纤细的腰身，摇头否定道。
彼岸虽然不怕一些麻烦，可也没有必要增添这些麻烦，愿力珠在彼岸中，用处那可是相当多，白玉京扩张需要，界灵池孕育出道兵也需要，更是适合御灵师修炼的顶级资源。
愿力币真要铸造出来，或许能带来一定的利益，可价值不高。
彼岸币才是真正的根基，这种货币，是任何势力都没有办法仿造的，是时间，是生命，是寿命，是可以让人长生的希望。
「沫沫，我也觉得夫君说的有道理，我们的根基是在彼岸，没有必要参与太多外界的事，三大海如今可是乱的很，谁也很深，如夫君所说，三大海中各大仙尊可都没有死，隐匿在暗中，谁也不知道他们在算计着什么，诸多不可知不可言之地，都隐藏着大恐怖，明面上的真灵殿，还有各大仙门，如今又闹的沸沸扬扬的不周灵童。过多参与未必是好事，我们超脱于事外，才是逍遥保身之道。」
李月茹这些年坐镇白玉京，亲眼目睹过修行界中的生老病死，更明白，能有彼岸空间这一独立于三大海之外的逍遥圣地，是多么难得的造化。
外界，不知道多少御灵师，做梦都想要常驻在白玉京内。
她们已经拥有无数御灵师做梦都得不到的东西，这就已经足够了。
让彼岸保持一种超然的姿态，还是相当有必要的。
而今彼岸已经补全，天道诞生，未来发展，已经步入到正途大道，守看白玉京，就能不断的发展彼岸，可以肯定的是，彼岸，一定已经进入到许多大佬的眼中，哪怕是那些仙尊的眸光，恐怕都会注视过来。
多少人，一辈子都在追寻看长生的目标，彼岸中，却能轻易的借助彼岸币，
获得另类的长生，试问，这种情况，岂能不引起关注，要不是彼岸限制那些顶尖强者的进出权限，只怕，早就已经有大能暗中进入彼岸内，踏足白玉京。
这种时刻，更要忌高傲自满。
现在，庄不周也还在成长阶段，没有达到如那些仙尊一样的高度，可扛不住太过凶猛的惊涛骇浪。
一句话，那就是没有必要。
钱是赚不完的，彼岸所需要的是彼岸币，这才是能让彼岸世界不断扩张成长的根基所在，要知道，彼岸现在晋升到小千世界，再往外扩张，所需要的消耗，
比之之前，要高出十倍。
之前，在没有普升前，彼岸空间成长，一年时间下去，只能增长方圆一厘米而现在，十年才能增加一厘米。
这一点，堪称是令人发指，让人绝望。
当然，这些代价，换取的是彼岸世界真实不虚，万界唯一。
这要是到了中千世界的层次，那消耗的时间比例，只会变得更加的大。彼岸对时间的需求，那将是无穷无尽的，别看现在天运钱庄内储备的彼岸币数量十分可观，可真要对比其彼岸的需求，完全是杯水车薪。还需要源源不断的求诸于外。专注于经营白玉京才是关键。
「好了，不管这些，有段时间没有去长生殿了，去长生殿看看。」
庄不周笑了笑说道。
白玉京已经对外开放，对于大部分的御灵师来说，在白玉京内，已经可以自行交易到自身所需。不过，长生殿依旧是对外交易的重要枢纽。每日间，来往的各界宾客丝毫不在少数，一些要求，更是只有在长生殿，直面商讨才行。
「嗯，长生殿夫君是有一段时间没去了，那里能接触到的来客千奇百怪，什么样的要求都有，有些，寻求的根本不是寿命上的帮助，夫君不在，我也没有办法，只能表示暂时无法给予帮助。」
李月茹微微感慨的说道。
虽然这些来客若是没有达成心愿，满足他们的所求，离开彼岸，彼岸的力量会自然的屏蔽他们这段时间的记忆，尽可能的模糊印象，让他们回去后，也只会觉得，那就是自己突然间做的一场梦而已，只有完成交易的来客，才会记忆深刻，不可磨灭。
这种做法，也是确保彼岸白玉京，在诸天万界中，能有极为完美的口碑。
一点点的手段，再正常不过。
当然，一些小小的遗憾还是有的。
李月茹的心，也在这些来客的故事中，历练的更加的坚韧。
「不怕，现在解决不了的事情，未来或许就不是问题。我们彼岸也在不断成长，再说，我们白玉京，本身就是一处交易寿命的地方，并非专门给人解决麻烦，难题的。」
庄不周毫不在意的说道。

第656章 三寸丁
第656章 三寸丁
【第二更，月初，求张保底月票，有票的来一张。】
「这是什么地方？」
长生殿中，只看到，一名长得很是矮小，宛如三寸丁，长得跟谷树皮一般，
面相老态，神情却显得有些憨厚的男子，踏进大殿内，那人只感觉，眼前闪过光怪陆离的景象，下一秒，就出现在一座大殿中。
下意识的打量四周，心中不由凛然，这长生殿的材质，他是看不出来，只觉得犹如梦幻般的仙境一般。
通体的造化仙玉，地上一尘不染。
「江大郎，欢迎来到彼岸。」
就在他四处打量时，一道话音落入耳中。
连忙转头看向前方，赫然能看到，在前面柜台中，一道身影不知道何时，已经坐在那里，看到他，有一种特别的感觉，那是不在现在，不在过去的怪异，还有，看到他的面容后，有一种朦胧感，只觉得神秘莫测，难以洞悉其真容。
这是庄不周刻意所为，就是为了保证自身神秘。
在长生殿内，都可以动用到的权柄。
彼岸空间这边，注定要成为自身交易之所，来来往往，各色人等不一，维持自身神秘，往往能起到更好的效果。至少，比显露出本来真身要好的多。
就现在，江大郎就是如此，看到庄不周后，心中暗自凛然，不敢有丝毫的逾越。
在面前的，是一尊谁都不知道的神仙，
是的，江大郎现在完全将自己所处的地方当做是仙境，面前的岂不就是神仙么。
他又不是什么大人物，只不过是一名在大街小巷中，走街串巷买着炊饼的小贩而已。活了这么多年，江大郎早就养成了谨慎小心的习惯。
这次是在卖烧饼的时候，在一处偏僻的小巷中，捡到了一张卡片。
那卡片精美，是他一辈子都没有见过的。
当然看到的第一反应，就是直接上前一脚踩住，看看四周有没有人，发现没人后，才迅速捡了起来，藏在身上，连晚上睡觉都没有离开过，这一睡，就来到这里了。
「敢问神仙，小的为什么会来到这里。」
江大郎小心翼翼的开口询问道。
「这里是彼岸，白玉京，长生殿，你可以称我为庄先生，在这里，我为主宰，你能来到这里，那是因为得到了前往彼岸的邀请卡，那是一次性的邀请卡，
可以让你往返彼岸一次，这是你的机缘，在这里，你可以买到你想要的一切物品，什么都可以买，什么都可以卖。比如，时间，也就是寿命。」
庄不周笑着示意江大郎在面前坐下，一边缓缓说道：「你如今三十岁，正常情况下，无灾无难，你可以活到五十六岁。也就是说，你剩余的寿命为二十六年三个月十五天七个时辰三十五分三十七秒。时间归零，你将逝去。」
话音平静，不带任何情绪。
可落在江大郎的耳中，却感觉到强烈的震撼，真正震镊到了心灵。
心中如有惊涛骇浪，这彼岸竟然可以交易一切，连寿命都可以买卖，还能看出他剩下二十六年的时间。震撼的同时，不由的涌现出强烈的希望。那是绝望中的一道光。
连时间寿命都可以拿来交易，那岂不是说，别的需求也有极大的概率能够满足。
增加寿命，这不是他最迫切想要的。
获得寿命，获得时间，是很好，不知道多少人梦寐以求的，可在江大郎看来，自己的命越长，那就等于受苦的时间更长，那是生不如死啊，活太长，根本就没有必要。
他要的是有尊严的活着。
此刻，江大郎本能的知道，能来到这里，就是自己的机缘，属于自己天大的造化，抓住它，绝对不能错过。
错过自己一定会后悔。
不过，看向庄不周时，越加的恭敬。
不敢有丝毫的不敬，连时间都能掌控，这是多么伟大的存在，只怕不亚于传说中的仙神。
激起心中的欲望后，江大郎心跳都开始加速跳动。
「敢问庄神仙，俺不是要购买时间寿命，俺想问问，这里..\n.....\n.能不能让俺长高。」
江大郎深吸一口气，看向庄不周，小心翼翼的询问道。
这三寸丁的身高，早已经是他心中的一根刺。每天面对的嘲讽不知道有多少。那种眼神，就算是早已经习惯了，也依旧会变成一阵阵的刺痛。
「当然可以。」
庄不周微笑着给予肯定的答复。
江大郎心中一喜，又接着问道：「那..\n.....能不能让俺的二郎变大。」
话音间，带着志忑。
「这一点，也不是大问题。」
庄不周依旧点头说道。
「能不能让俺变得更好看一些，我才三十岁，别人都说俺看起来跟四五十一样。」
江大郎强忍住心中的欣喜，继续问道。
他已经快要被喜悦给冲傻了。
哪怕不能变得好看那也不算什么，只要能长高变长那就足够了。
想到家里，他心中就是一阵苦呀，家中可是有着一位如花似玉的贾白莲，那样貌，十里八乡都是有名的，每次看到，江大郎都是心中火热，每天晚上，有心耕田，可三寸丁的身高，每天望着，心里面都是泪呀，在外面被嘲笑，在家里也被骂成废物。
这种苦，谁知道呀。
他最近已经感觉到，在这么下去，家里的良田就要守不住了。
心里那叫一个慌呀。
现在，天降机缘，给了他造化，哪怕这是再做梦，他也想要变高，变大，变帅。就算是梦，那也是美梦。他能笑着醒来。
「想要变年轻，好看，自然也不是问题。
庄不周笑着说道：「变高，我这里有豹胎易经丹，让你轻松改变如今的身材，长到至少一米七以上。」
「要变大变长，也不难，只要一枚金枪丹，也能让你重获新生，不说鸟枪换炮，也是与常人无异，生活无忧。」
「要改善你的样貌，办法不在少数，最顶级的，自然是玉颜丹，一枚就可让再丑陋的容颜，也能变成美艳无双。当然，那价格很贵，再有适合你这种情况的，就是塑形丹。可让你改善脸上谷树皮的皮肤，恢复正常人的肤色，重塑你的面貌。到时，可如常人一般。」
话音间，带着一种自信笃定。
「要，要，要，豹胎易筋丹，金枪丹，塑形丹，俺都要，俺都想要。」
「多少钱，俺要，俺买，俺都买。」
江大郎听到，脑袋先是喻的一下，随后就被无边的欣喜所充斥，想都不想，
激动的就呼喊起来。
「彼岸中，普通钱财是没有用的，这里的交易货币，为彼岸币。」
庄不周平静的说道。
「这彼岸币要怎么得到，不管什么代价我都愿意。」
江大郎这一刻哪里还能有别的想法，唯一想的就是要得到那三种丹药，让自已真的改变命运。
「不知你可知道一句话。」庄不周微笑着说道。
「什么话？」江大郎迫切的问道。
「一寸光阴一寸金，寸金难买寸光阴。」
庄不周平静的说道。
「敢问庄神仙，您这话是什么意思。」
江大郎心中一阵惊颤，似乎猜到些什么，下意识的询问道。
「很简单，在这彼岸白玉京中，你可以得到想要的一切，时间也可以购买，
寸金难买寸光阴这句话，在彼岸这里，并不正确，但，也遵从一寸光阴一寸金的规矩进行交易。光阴是时间，是寿命，寸金是黄金，金钱。
庄不周笑着说道。
「一寸光阴是多少时间，一寸金是多少黄金。」
江大郎再也无法保持平静，迫不及待的开口追问道。虽然之前就知道，这里能交易时间寿命，可不知道真正的价格呀。
「购买时间者，一寸光阴是一天，一寸金是一斤黄金。也就是说，你可以用一斤黄金，购买一天的寿命。」
庄不周淡然一笑道：「而且，任何人都可以在这里，出售自己手中的物品，
宝物，换取彼岸币。」
「一枚彼岸币，代表的就是一天的时间，而你，剩余寿命为二十六年三个月十五天，换算成彼岸币的话，那就是九千五百九十五枚。」
「我还有二十六年多的时间，换成彼岸币是九千五百九十五枚，那这要是换成黄金的话，那不是有九千多斤黄金。」
江大郎心中震动，一想到能换成的黄金，整个人差点没晕眩过去。
「没有九千斤，一寸光阴一寸金，寸金难买寸光阴，也就是说，寸金是一斤黄金，寸光阴为一年，也就是三百六十五天。一年的寿命时间，可换取一斤的黄金，你若要全部兑换黄金，那只能换取二十多斤黄金。」
庄不周平静的说道。
「什么？」
江大郎被这一差价给惊了一下。
黄金换时间，一斤只能换一天。时间换黄金，一年只能换一斤。两者的对比，直接映衬出，要增长寿命到底有多难得。
「那俺要那三种丹药，要怎么换。」
江大郎深吸一口气，目光炽热的看向庄不周，他最关心的还是能不能改变自已的命运，用命来换钱，不是他第一需求。

第657章 药仙葫芦
第657章 药仙葫芦
【上一张被审核了，要等一下放出来。】
「豹胎易筋丹，需要两年时间，也就是说，换算为彼岸币为七百三十枚。」
「金龙丹，需要三年时间，也就是说，需要彼岸币一千零九十五枚。」
「塑形丹，需要三年时间，也就是说，彼岸币一千零九十五枚。」
「所有消费，加起来一共需要八年时间，一旦交易，你将失去八年的寿命，
未来将只剩下十八年三个月余的寿命，你可愿意。」
庄不周开口间就将所有价格诉说了一遍，一点都没有停顿。
「八年，别说八年，就算是用十年寿命来换一次改变命运的机会，那俺也愿意。」
江大郎一听，激动的说道。对他来说，只要能改变自己的命运，别说八年，
十年都值得，这种三寸丁的模样活下去，只能是苦上一辈子，那活着还有啥意思。
就算这样后，只能活十几年，那也足够了。
「好，那就签订契约。」
庄不周轻笑着点点头，一挥手，就看到，一张契约已经凭空出现在柜台上。
这是由契约之书显化出的契约。
「这里是交易契约书，你在上面签字画押，按下手印，交易即将成立，在交易前，请你慎重考虑，是否真的要进行交易，这是八年的时间，也是你八年的寿命。一旦交易开始，将没有后悔的机会。」
庄不周平淡的提醒道。
「交易，我签，现在就签。我绝对不会后悔的。」
江大郎毫不犹豫的开始签下契约。
他不会写字，却可以直接画押，再按下手印，契约的效力，是一样的。
契约上也很直白的写出，江大郎以八年时间寿命，交换豹胎易筋丹，塑形丹，金枪丹各一枚。哪怕是不认识字，看到契约，也能知晓契约上的条款与内容，清晰明了，简单直白。
「很好，契约成立，交易开始！！」
庄不周颌首点点头，话音落下间，就看到，契约上方，光芒一闪，一座天秤出现在面前，天秤两边的托盘中，都是空荡荡的。
交易，自然要给出相应的交易物。
这些，庄不周并不虚，手中光芒一闪，只看到，一只青色的葫芦已经在手中。
这枚葫芦上，泛出玄妙的青色纹理，勾勒出自然的道痕。
赫然就是药仙葫芦。
这枚葫芦，可以炼丹，而且，炼丹是没有失败率的，必然成功，当然，这种成功率，是在丹药品阶的基础上。药仙葫芦已经随着如意造化藤普升玄阶后，自然而然的成长为玄阶。也就是说，玄阶层次内的丹药，成功率百分之百。
若是超出玄阶的丹药，药仙葫芦也无法保证百分百成功。
九窍玲珑心完成补全蜕变，普升玄阶后，所有伴生灵根，全部都已经跟随着完成普升变，一损俱损，一荣俱荣。如意造化藤晋升后，孕育出的葫芦已经达到三枚，分别是药仙葫芦，酒神葫芦，炼妖葫芦。药仙能炼丹炼药，酒神能酿酒，炼妖葫芦能炼化妖魔，各有神异之处。
「先炼制金龙丹。」
庄不周略微沉吟后，看着药仙葫芦，心念一动间，将金龙丹的丹方以神念的方式，铭刻在葫芦中，化为一道玄妙的丹纹，融入到葫芦内。这一道丹纹，就是一种丹方，要炼制什么丹药，催动丹纹，汲取药材，就能炼制出来，方便的很。
同时，在药仙葫芦内，蕴含着大量的小空间，用于储存各种不同的药材，炼丹时，不需要去挑选药材，只要催动丹纹，葫芦自己就能从内部挑选出合适的药材开始炼丹，十分方便。
刷！！
炼制金枪丹的药材，在药仙葫芦内都有。
这些年，早就养成收集各种药材的习惯，葫芦内的药材种类，早已经多达数千种。
金枪丹的炼制药材，其主药就是......\n.鞭，驴，虎，牛等等，一共凑齐十种鞭，再辅助人参枸杞鹿茸等等上等药材，炼制出的丹药，才有奇效。
拿出炼制金龙丹的各种材料，催动药仙葫芦，上面，属于金龙丹的丹纹开始闪耀，玄妙的力量在葫芦中运转。
仅仅几个呼吸间。葫芦再次打开，下一秒，一枚枚只有蚕豆大小的丹药从中飞出，这丹药通体呈现出金黄之色，上面，圆润如玉，完美无瑕。一眼看去，简直看不到任何瑕疵。
「十成丹，金龙丹的药性，堪称完美。」
这一次，出丹十粒，丹成无暇。药仙葫芦微微一晃，又将吐出的丹药吸了回去，收走九枚，只剩下一枚，葫芦内，自有储存空间，能够储存丹药，还能蕴养药力，让丹药的药性始终保持在最完美的状态。
随后又开始炼制豹胎易经丹，这种丹药的主药是胞胎，鹿胎，紫河车，海狗肾，易筋草等药材，这些也有收集，炼制起来，依旧十分轻松，催动丹纹，顷刻间，就有十枚紫色的丹药吐出。
也是十成丹。
没多久，塑形丹也炼制完成。
「药仙葫芦在手，不业于有一尊顶尖的炼丹师伴随左右。只要品阶达到，药材到位，一念之间就能炼制。比正常炼丹，不知道要方便多少倍。选取药材，淬炼杂质，融合凝丹，都是一步到位。
庄不周心中对药仙葫芦当然是再满意不过。
这些年，那是不遗余力的收集各种丹方，铭刻在药仙葫芦内。依仗白玉京收集到的丹方药方，早已经多达数千种。
这次要炼制的三种丹药，都不过是黄阶层次的丹药，对药仙葫芦来说，毫无压力。很快，就顺利炼制完成。
叮叮叮！！
只听到三声清脆的响声中，三粒圆滚滚的丹药，已经落入左边托盘内。
刷！！
紧接着，天秤右边，一道神光落在江大郎身上，江大郎体内顿时飞出一枚枚金灿灿由时间凝聚而成的彼岸币。快速落入天秤中，眨眼间，已经堆积了厚厚的一叠，如筹码一般叠在一起，八年的时间，一天就是一枚彼岸币，加起来，就是两千九百二十枚。
随着天秤恢复平衡，契约达成，瞬间，两千多枚彼岸币自然的落入庄不周体内。
三枚丹药，也出现在江大郎手中。
「交易达成，先服下塑形丹，改善面容肌肤。」
庄不周一指，在江大郎手中的塑形丹已经凌空飞起，直接落入其口中。
丹药入口，江大郎本能的感觉到身上涌现出一股暖流，在肌肤中不断的流淌，好似有无数只蚂蚁在攀爬，连连叫道：「好痒，好痒。」
忍不住伸手去抓，在脸上那么一抹，一层如谷树皮般的皮就这么撕了下来，
露出一层全新的皮肤，这一层新皮肤，变得光润洁白，一下子就恢复普通人的肤色，再没有之前的谷树皮老态。而且，样貌特征上，依旧和原先相差不大，可彼此之间的差距，却是天差地别。
「再服用豹胎易筋丹，助你增长身高。」
庄不周微笑着再次一指，豹胎易筋丹已经凌空飞起，落入江大郎口中。丹药入口即化。
一股温和的能量出现在江大郎体内。下一秒，他就感觉到，自己身体正在急剧生长，就跟竹林里的竹笋一般，节节高升，在生长的过程中，只是感觉一些酥麻，没有剧痛，转眼间，就从之前的三寸丁，一下子长到了一米七三，这个数值，已经是大部分人正常身高，甚至，已经超出一大部分人。
「我长高了。」
江大郎明显感觉到，自己视线的水平线都增高了。感觉到不一样，表情都有些呆滞，那是被震惊了。
「最后服用金龙丹，助你可正常房事，繁衍子嗣。」
庄不周最后将金龙丹给送入其口中。
丹药入口，江大郎随即就露出狂喜之色，下意识的伸手向下一掏，给自己来了一个偷桃，这一偷，不仅没有失望，反而兴奋的眼晴都眯了起来。
「不一样了，真的不一样了，我变高，变大，变英俊，我再也不是三寸丁，
谷树皮了。贾白莲，我要让你三天下不了床。」
江大郎兴奋的发出呐喊。
身躯随即开始从长生殿中消失离去，显然，已经迫不及待的想要回去试枪。
「也不知道他回去后，会不会后悔，八年寿命，今后，只能活不到二十年。」
苏沐从屏风后走了出来说道。
「八年换取改变命运的机会，他是不会后悔的，活着和活着之间是不同的，
真要让他三寸丁谷树皮的活上三十年，那也是没滋没味，可改变了样貌再活着，
哪怕是只能活上一年，他也会觉得值得。我们不是他，无法体会他的心态。」
李月茹轻笑着说道。
目光在药仙葫芦上看了一眼，这药仙葫芦能炼制出各种丹药，能解决来自各处来客的心愿，苦恼。在某些时候，比单纯的交易时间寿命还要关键，起到更大作用。
「等下我会炼制出一批相应的丹药，放置在长生殿内，丹药的功效会告诉你们，到时候，只要有需求，可以直接取用。不过，我们彼岸，面对的普通来客，
大部分都是以寿命换取钱财，换取粮食。还有就是消灾解难，治病救人。」
庄不周笑着说道。

第658章 堕落七子
第658章 堕落七子
【求张月票，推荐收藏订阅。】
人世间，无非生老病死，衣食住行。
「我准备炼制一批可以治病救人的丹药，对于普通百姓来说，一场感冒也有可能要了性命，这些，在对症的丹药面前，都可化解，借此就能获取源源不断的时间寿命。」
真正能赚取到时间寿命的对象大多都是普罗大众，亿兆兆的普通百姓，才会有想法，将自己的寿命出售给彼岸，换取钱财，换取达成自己的各种心愿，换取改变自身命运的机会。
吃不饱的，想要粮食，想要过的更好的，想要钱财，有病的，想要治病。
其实，大部分的百姓，并没有太多的追求，对寿命的长短，更是没有太大的追求。大多都是很淳朴的想法，如将养大自己的好好送走，将自己生下的子女好好养大。自己能活多久，其实没有太大的想法。
随后，又有其他来客不断踏入长生殿。
在这里，普通百姓过来，都是换取一些钱财，粮食。有富商权贵，则是以钱财换取寿命。其中差价，直接让彼岸赚的盘满钵满。这种差价，就是彼岸赚取的最大利润。
晚上，又在白玉京内逛了逛。
白玉京中，每天都显得很热闹，天道图书馆中，不管白昼，都是人来人往，
里面的各类典籍，数量与日俱增，尤其是普通典籍，不管是来自哪里，只要图书馆内没有的，都会收录，哪怕是一些世界中的人文历史，风俗传记。这样的典籍，数不胜数，都被收藏在图书馆内，这些都属于诸天万族的智慧结晶。
有想要修炼之法的御灵师，更是对天道图书馆流连忘返，视若珍宝。外界，
被很多人视为命根子，密不外传的传承，在这里，只要你有彼岸币，想要什么样的传承都是可以的，对比之下，获取的难度，简直是太轻松了。
这也让诸天万界中的修士数量，都为之增长了一部分。
百味楼整座百味楼已经建造的高达三层。第一层的布局和普通酒楼差不多，摆放的是四方桌，四方凳，一桌可坐四个人。摆放的整齐有序，内部空间极大，同时摆放的四方桌为一百张，可以一次性容纳四百人同时用餐。
第二层摆放的是八仙桌，四方椅，一桌可坐八个人，也是开放性空间，只是，每一桌都摆放有屏风进行间隔遮掩，可保持一定的私密性，并非全封闭。八仙桌一共有五十张，一次性也能容纳四百人同时用餐。
第三层摆放的是圆桌，分为一个个包厢，具有私密性，又分为小圆桌与大圆桌，小圆桌有六人的，有十二人的，大圆桌有十六人的，二十四人的。包厢中的门一关，那什么声音都听不到，隔音效果极佳，而且，里面还有特殊的法门，能在包厢内，听到外界的声音，想不想听到，都能控制。
而在这百味楼中，每一层，都有专门的厨房。
第一层的，是提前烹饪好的菜品，以大锅菜的方式来制作。想要吃什么，都可以之前去选，选好后，会称重来算价。如现代中的快餐一般，但菜品都属于灵膳，所用食材，都是灵性食材。荤素搭配，按斤来算，一斤十枚彼岸币。换算下来，就是十天的寿命。
第二层，是有菜单，可以点餐，价格上会更高一些。
第三层也是相同。
这里的灵厨，那都是来自道兵一一美食猎人进行烹饪，其口感，可想而知，
各种灵性食材，都能在美食猎人手中，展现出属于自己的特质。
在百味楼中，从来不缺往来的食客。
美食猎人烹饪的美食，那可不是谁都能品尝到的，为了吃到这一口，区区一点时间寿命，在饕客眼中，完全不值一提。只要能进入白玉京，那对于御灵师来说，弄到一些彼岸币，完全就不是什么困难的事情。
每日，楼内，都是来自诸天万界的御灵师。
相互交流着来自各界的讯息，各类情报都有可能在这里诞生。
三楼，包厢内，庄不周，李月茹，苏沐，柳钰琴，小玉，陆清雅等诸女聚在一起，一边品尝着美食灵膳，一边小声交谈，相互间，表现的十分融洽。
「不二哥哥，你之前说要前往精灵岛，现在距离还有多远，什么时候能到，
听说，精灵岛上的生命之城，那可是一座很美丽的界城，有很多漂亮的精灵。」
小玉眨了眨眼睛，将口中的一条豆腐鱼一口吞下，好奇的问道。
「按照海图的路线，大概还有半个月，应该就能抵达，精灵岛属于周边海域内的一座大岛，生命之城也是一座大城，建有大型的港口，汇聚周边海域的界灵船，诡灵船，诅咒灵船在岛中停留补给，等到抵达后，我带你们到生命之城中逛一逛。」
庄不周微笑着说道。
「月茹姐能一起出去吗？」
陆清雅轻声问道。
「月茹之前不能出去，那是因为被红楼标记，留下烙印，要是出去，就有可能会被红楼给找过来，直接拉进红楼，现在不用怕，我们彼岸中已经诞生天道，
那印记，清除或许还有一些麻烦，不过，短暂的压制还是没有问题的。压制后，
和常人一样，外出游玩也不怕，不需要一直待在白玉京中。」
庄不周笑着看向李月茹，点点头说道。九窍玲珑心补全，彼岸诞生天道，完成蜕变，自然而然的具有更加神异的权柄。压制屏蔽一下红楼的感应，已经是水到渠成。
所以，现在李月茹完全不必整天待在白玉京，想出去就能出去。
「太好了，月茹姐，以后我们都可以一起出去玩了，据说，生命之城内有一种特产叫做精灵仙露，用它来沐浴，只要滴上一滴，就能让身上散发出独属于自已的自然体香，还能持续很长时间。在精灵族中的产量也不高，不知道能不能买得到。」
柳钰琴也露出一抹笑容。
这种能增加女性魅力的臻品，向来都是女人的心头好。
「夫君，你不是想看妾身穿嗨丝么，今天晚上月茹穿给你看。」
李月茹脸上浮现出一抹红晕，靠近庄不周耳边轻声说道。
这话一出，庄不周顿时就不淡定了，想到李月茹穿上全身性感嗨丝的画面，
内心一阵火热，眼睛都开始发光，以前让她穿，都是被羞涩的拒绝，现在竟然答应了，这可是妥妥的福利呀。
「好，今天我去你房间。」
庄不周毫不犹豫的回应道。
苏沐她们的目光看了过来，眼中露出异样，他们的声音再小，那也还是能听到的，不过也没有点破，都是各自有着想法。
「不二哥哥喜欢这个，那下次我也穿上试试。」
小玉眼睛转动，暗自思量。
「诸位听说没有，现在无尽之海上可是相当热闹，已经有不周灵童开始相互猎杀了。五毒童子在风玄界中，用自身灵根毒龙弩射杀了银蛇郎君，夺走了银蛇郎君身上的不周灵童气运。连他的本命灵根毒龙弩都得到成长。修为境界都出现增长，道行大进。」
「可不是，我也听说了，七绝魔女就是一名不周灵童，最近也在不断寻找其他不周灵童的踪迹，现在已经有三名不周灵童死在她的手中。她背后的玄阴真魔道也在为她搜寻其他不周灵童的下落，蓬莱仙岛中的月华仙子也对外发出公告，
约战七绝魔女，也不知道会不会赴约，打起来，谁会赢。」
「这不周灵童还有女的吗，不应该是男的吗。」
「少见多怪，不周灵童可不分男女，据说，无尽之海中，任何生命都有可能是不周灵童，之前还流传着有一头驴，得了不周灵童的气运，现在都成了驴中的极品一一不周驴。」
「堕落界灵师最近听说可是很活跃，无尽之海上，经常有诅咒灵船被堕落界灵船给击沉了，据说，连界灵师都有人陨落在堕落界灵师的入侵之下，真是可恶呀。「
「可不是，我也听说，最近堕落界灵师那边，出了好几个天骄。对外宣称堕落七子。袁恸之手一一阿瑟琉斯，永寂之喉一一莫尔塔，腐渊之瞳一一伊芙琳，
罪孽织者一一白寡妇，噬魂之喙一一乌崖子，狂欲之触一一爱莲娜，终末之蛇一涅墨西斯。每一个都是天之骄子，界灵师中的依者，只可惜，都是堕落界灵师。一般的灵船在无尽之海上碰到他们，那就是九死一生。」
在包厢内，楼上楼下的消息，都可以收入耳中，倾听下，也是清晰了然。听着楼中的各种交谈声，李月茹她们也都下意识的安静下来，这些议论声中，可蕴含看如今彼岸外的各种讯息。
只要多听一听，就能了解到很多外界的情报。
彼岸内的来客，那可都是来自诸天万界，都不是普通人，交流的也不是家长里短。都是无尽之海上已经发生，乃至是正在发生的大事。有很多人，在百味楼中一坐就是大半天，为的就是从这里探听一些奇闻轶事。

第659章 界灵殿任务
第659章 界灵殿任务
【月票推荐，收藏订阅】
「夫君，不周驴说的是咱们家的那头驴子吗？」
苏沐好奇的问道。
「就是那头笨驴，现在外面想要宰了它喝血吃肉的不周灵童排队都能排上老远了，现在它都不敢离开彼岸了。」
庄不周也忍不住想笑，不周驴的诞生，一下子就拉低了不周灵童的下限，这要是出现在其他不周灵童的眼中，绝对是人人喊打，巴不得直接打死了事。
谁想要成为不周之主，那都会对不周驴生不出什么好感，
之前和老乡交流过，也知道，不周之主是一条可以通天的道路，然则，争夺者太多了，十二万九千六百名，一元之数的不周灵童来争夺，分布在整个无尽之海中，这绝对是一件难以估量的坎坷之路。
事实也是如此，不周之主的业位，若是有那么容易达成，天地间，就不会到现在为止，依旧没有谁可以超脱。
连一名名仙尊都只能受困于三大海。
「那要是我们不将驴子放出去，岂不是说，有人想要收集不周气运，就永远都无法圆满么。」
柳钰琴眨了眨眼睛，笑着说道。
「应该没有那么夸张，收集不周气运，成为不周之主，或许只要收集到一大半，就可以达成目标，一两个有所欠缺，也会无伤大雅，至于是不是，那就不知道了。若真的没法收集齐全，那就注定不周之主无法诞生。」
庄不周可没有说要轻易成全别人的想法，不周之主是超脱之路。这样的大机缘，轻易送出去，这恩情你让别人怎么还，恩大只会结仇，给自己带来麻烦。
以后得事情，以后再说。
反正，他暂时还没有去争夺不周之主的想法，当然，将来未必没有。
「对了，夫君对那堕落七子怎么看，身为堕落界灵师，还是其中天骄，他们肯定是要在无尽之海中搅动风雨，界灵殿那边，一定不会放任不管，说不定就要发布任务，清剿堕落七子。」
李月茹沉吟后说道。
堕落七子的出现，在无尽之海上，威胁太大，不说别的，现在在海上的诡灵船，诅咒灵船，甚至是界灵船，都是人心惶惶，航行时，都是志芯不安，有些灵船，直接选择在一处处港口停驻，暂时不走，准备避避风头，免得遭遇到堕落七子，身陨道消。
在这种情况下，界灵殿是一定会有所反应的。
「嗯，等下我就去界灵殿看一看。」
喝饱吃足下，又在白玉京中逛了逛，到温泉山庄中泡了个温泉，温泉中，李月茹她们也都穿上了轻薄的褒衣，一入水，婀娜多姿的曲线，就完美的展露出来，修长的玉腿，直接晃花了眼，庄不周哪里还能忍得住。
「彩蝶，周边情况如何，有没有异常。」
回到无尽之海，庄不周出现在北冥号中，之前回到彼岸内，可没有将北冥号收起来。现而任由北冥号继续向着目标坐标前行，而且，还是在水下潜行，若是有什么情况发生，哪怕身在彼岸中，也能第一时间得到讯息。
随落七子的出现，让人不得不警惕。
「主人，根据雷达显示，周边并没有异常，我们现在的方向，正在朝着精灵岛靠近。距离精灵岛大概还需要一天左右的时间。」
彩蝶欢快的挥舞着翅膀，落在庄不周肩膀上，清脆的说道。
「一天么。」
「彩蝶，先不急着过去，我准备去界灵殿一次。」
庄不周略微沉吟后说道。
「好的，主人。」
彩蝶没有意见，反正只要和主人在一起，去哪里都一样。
庄不周抬起手臂，在手腕上属于界灵殿烙印的世界树图案随之开始闪烁，绽放出光芒，在身前化为一道门，门中，流光变幻，显得异常神秘，这是通往界灵殿总部所在的世界之门。
刷！！
这道门传送速度极快，踏进去后，让人完全没有感觉到任何异样的情况下。
就已经从界灵船中离开，而且，在离开是，连北冥号一起消失不见，回归体内，
等到再次出现时，已经来到一片空旷的广场中。
「世界树，界灵仙城，还是熟悉的气息。」
庄不周踏足广场上，眼中神光闪烁，快速向四周打量过去，这一看，看到了身处的界灵仙城，也看到了将整座仙城托起的世界树。感受着身外那一股股浓郁的先天灵气，呼吸一口，都是身心舒畅。
浓郁的先天灵气，足以将整个仙城都覆盖在内，浓郁到已经形成灵雾，在这里，哪怕是呼吸一口，那都是精纯的灵气，精神都会振奋，妥妥的洞天福地。
这片广场十分宽阔，本身就是用来接送界灵师，任由往来的地方。
刷刷刷！！
能看到，一道道神光接连不断的在这片广场上来回闪烁。
每一道神光都伴随着一道身影的到来。
有男有女，衣着打扮，都是各不相同。不过，每一个身上散发出的气息都不弱，身上那属于界灵师的气息，完全隐瞒不过，大家都是同类，都能相互感应到彼此的身份。
这地方，只有界灵师能来，其他人，是来不了的。
这也是身份上的限制。
因为都是界灵师，身份无高低，在广场上见面，虽然不认识，但也都是露出一抹微笑，相互点头示意。身份的原因，见面时，都本能的有一种亲近感。
这里就是界灵师的私人领地，内部的氛围，都是不一样的。
「界灵师的数量比平时要多。」
庄不周看了一眼周边的界灵师，明显感觉到数量比平时要偏多。
平时，一般而言，界灵师都不会大量汇聚在这里。
传送到这界灵殿中，是有时间限制的。一旦到了时间，就会返回原地。同一时间在界灵仙城中的界灵师，数量是有限的。能聚集远超平时的界灵师，那必然是有大事发生。
怀着别样的心思，走进界灵殿内。
进去后，就看到，里面是一处巨大的厅堂。
有一柜台，柜台中坐着一名花白老者，闭目躺在一张躺椅上，似乎在小歇打着瞌睡。
大厅中，屹立着一块巨大的屏幕，屏幕上，赫然浮现出一道道讯息，那些讯息不是别的，正是发布在界灵殿中的各种任务。在这里，只有在任务范围内的任务，才会散发出不一样的光芒，表明有资格接取。
否则，显示出来的，都是暗淡无光，连具体的任务内容简介都看不到。
「丁1342号任务，护送一笔货物，自精灵岛出发，前往铁山岛，中途可搭乘其他乘客，任务赏金：三十枚青色愿力珠。」
「丁6745号任务，百灵岛出发，护送人员前往清风岛，中途可搭乘其他乘客，任务赏金：十枚青色愿力珠。」
「丁54762号任务，护送一匹货物，自精灵岛出发，前往寒风岛，途中可搭乘其他乘客，任务赏金：二十五枚青色愿力珠。」
屏幕上，各种任务迅速刷屏。
赏金也是不低，针对平时而言，要高出三成左右。
在界灵殿中，发布任务的赏金，几乎都是用愿力珠直接结算，符钱在这里的价值并不对等，界灵师需要的是愿力珠，能够放入界灵池内，转化成本源之力。
符钱则无法直接转换，当然，会选择以愿力珠作为流通货币。
真正让愿力珠和符钱换算。
符钱划分为：铜符钱，银符钱，金符钱。
一金：一百银：一万铜。
一银：一百铜一铜符钱：一千两青铜一银符钱：一千两白银一金符钱：一千两黄金一枚白色愿力珠可铸造一百枚铜符钱：一枚银符钱，不可铸造金符钱。
一枚青色愿力珠可铸造一万枚铜符钱，一百枚银符钱，不可铸造金符钱。
一枚赤色愿力珠可铸造一百万枚铜符钱，一万枚银符钱，一百枚金符钱。
这两者换算过来，任务赏金所需符钱就变得十分可观了。三十枚青色愿力珠，那就是三百万铜符钱或者三千枚银符钱。要知道，在无尽之海中，诅咒遗物，黄阶的也就是几枚银符钱就能买得到，符钱的购买力还是很高的。当然，诅咒遗物蕴含诅咒，影响其价值，这是十分重要的因素，要是没有诅咒，那价值必然激增。
当然，诅咒遗物不缺购买者，这是由普通人成为御灵师的一道必要阶梯，哪怕会因此遭遇诅咒，甚至是命不长久，却能掌控超凡的力量，无数人愿意去做。
「唉，最近堕落七子冒头，在无尽之海上十分活跃，连带着，有大批堕落界灵师跟着出没，还有一些诅咒灵船组成的海盗船，劫掠往来灵船，以至于现在无尽之海中，人心惶惶，志忘不安，连正常的出行，现在都变得困难，没有实力的，只能停靠在港口中，暂停外出，以至于丁字号任务数量大增。」
一名中年界灵师开口说道。

第660章 任务类型
第660章 任务类型
「这位道友，庄不二有礼。」
庄不周看向中年男子笑着稽首道。
「庄道友客气，北冥真人当面，真是三生有幸，李天一有礼。」
中年名为李天一，是一名资深的界灵师。
明显听过庄不周的名字，北冥真人在界灵师中，也算是有不小的名气，新一代界灵师中，也属于出类拔萃，天骄一般的人物。看到后，脸上的笑容都变得更加浓郁。
「李道友，界灵殿看起来很热闹，汇聚的界灵师数量比往常要多出许多。」
庄不周笑着说道。
「可不是，这都是堕落七子惹出来的祸，这些堕落界灵师，真是一点好事都不会做，搞得现在无尽之海上人心惶惶，别说那些诅咒灵船，诡灵船，就连我们这些界灵师都不敢轻易外出。来这里，就是要看看界灵殿这边有什么计划没有。」
李天一说道，对此也是有些情绪的。
「以前的话，碰到这种情况会怎么做。」
庄不周问道。
「清剿。」
一名女修界灵师插嘴道：「按照惯例，界灵殿会组织界灵师，对这些闹腾的厉害的堕落界灵师进行围剿，镇压，要不然，无尽之海的秩序都要被他们搅得混乱不堪。这种围剿任务，界灵殿的奖励一定会相当丰厚。」
「北冥道友，这位是吴雨蓉吴道友，神秘花园的芙蓉仙子，界灵殿中，那可是爱慕者众多。」
李天一看到女修，也笑着介绍道，显然，他们都是熟人，彼此认识。
「神秘花园的道友，这我可是听说过，里面可都是如花似玉般的仙子，随便一位，那都是多少人梦以求的道侣人选，之前还以为是传闻不真，现在看来，
真的是有误啊。错了，错了。」
庄不周看了一眼吴雨蓉，上下打量，一脸肃然的说道。
「有误，哪里不对。」
吴雨蓉微微楞了一下，下意识的问道。
「这传闻分明就是说的太保守了，仙子分明就是人比花娇，倾国倾城。比描述中胜出十倍，百倍，让人心思慕往，庄某都要倾慕，拜倒在仙子的魅力之下。」
庄不周一本正经的说道，眉眼间，也都露出欣赏之色。
「北冥道友廖赞了，我不过是蒲柳之姿，哪里当得起这般赞誉。不过，我神秘花园中有不少姐妹，那才叫一个风华绝代，若有机会，介绍给道友认识。」
说归说，吴雨蓉嘴角边的一抹弧线，能看出，心情十分愉悦。
「若有征讨围剿堕落七子的任务，应该就是归属甲字号之内。也不知道，会由谁出面。」
李天一笑着说道，目光注视着面前的屏幕，看着任务不断闪过。
「甲字号么，那可是大事，但也要先确定堕落七子的具体活动范围才行。」
庄不周点点头说道。
界灵殿中的任务，按照任务的类型不同，一共划分为甲乙丙丁四大类。
其中，甲字号任务称之为战争型任务，一旦出现，那就是必然要发动战争，
开启战斗的任务，注定会很惨烈。
乙字号任务，称之为探索型任务，一般都是寻宝，探索未知区域等等，有危险，但危险程度大概率是比不上战争型，当然也有例外，毕竟，探索任务，什么情况都有可能发生。
丙字号任务，称之为驻守型任务，一般是帮忙镇守某座岛屿，某个世界，接受雇佣，镇守一段时间，有事情发生的时候，才会让他们触动。
丁字号任务，称之为庇护型任务，一般就是庇护一些行商往来无尽之海各处岛屿，或者是护送什么人，带人出海垂钓等等。这一类的任务，在界灵殿内，数量种类最多的一种。任务的赏金方面，也是有高有低，具体看情况来定论。
一般来说，甲字号任务数量是比较少的，一出现，就意味着，战争的必然。
现在堕落七子搞事，那就一定要打。
具体情况，就要看界灵殿如何安排。
无尽之海上，要想要锁定堕落七子的坐标，那是有难度的。
在界灵殿中逗留了一段时间，也和不少界灵师相互认识了一下，庄不周在界灵师中，也算是小有名气，不是有仇的情况下，谁都不会介意多出一位朋友。界灵师之间，也向来都是以守望相助为守则，明面上，大多表现的十分和气。
「丁字号58355任务，自精灵岛出发，护送亚马逊旅行团前往天堂岛，中途可搭乘，任务赏金：一百二十枚青色愿力珠。【建议，接取任务者，界灵船为无双级。雇主有挑选资格。」
就在这时，屏幕上快速闪现出一条新的任务，这条虽然是丁字号任务，但赏金的数量却相当高，超出正常的任务赏金范围，这样的任务，绝对是难得的好任务，只是，上面却明显的给出建议，界灵船在无双级之下的，不建议接取任务，
雇佣者有权利从中进行选择。
在这过程中，可以提前任务申请，具体会选择谁，那就看亚马逊旅行团的决定。
「任务不错，可以接下来试试，反正我也即将抵达精灵岛，到时候，要去哪里都可以。无双级的话，对于北冥号没有什么压力，如今已经是无双级，内部的先天灵阵也随时都可以完成铸造，进一步增强界灵船。」
庄不周心念一动间，就将这道任务给接了下来。
「道友接了这条丁字号任务，那可要注意了，这种有专门的警示告语的任务，难度都很大，意味着会有别的麻烦，最近，我们神秘花园也听说过与之相关的传言。」
吴雨蓉看到庄不周对这一条任务很感兴趣，想到一些关于任务的讯息，下意识的提醒了一下。
「敢问仙子，能否详述。」
庄不周心中生出好奇，接不接任务是其次，听听情报也是不错的。
「有传言，亚马逊旅行团是来精灵岛与精灵族交流的，只是在来岛的途中，
遭遇到了游弋在无尽之海上的海盗劫掠攻击下，以至于她们自身的界灵船塞米斯蒂拉号，在海盗王罗宾所统帅的黑鲨海盗团的攻击下，被击毁，要不是在击毁前，发出了讯号，有其他界灵船和诡灵船抵达的话，她们就真的要凶多吉少了。」
吴雨蓉摇头感叹道，一艘界灵船被击溃，毁灭，总体来说，身为界灵师，难免会有感慨，感同身受。
界灵船一般不会遭受毁灭，真要被毁灭，那就是灵船中的核心被摧毁。尤其是其中的能源核心，那是界灵船的根基，普通的损伤，对界灵船来说，只是皮毛之伤，修复起来，并不困难，界灵船的修复能力都很强，可核心被摧毁，那就几乎没有修复的可能性，等于这艘界灵船彻底报废。
界灵船的强度，往往都在同阶的灵船之上，能摧毁界灵船的攻击，其强度可想而知。
「那塞米斯蒂拉号品阶达到什么层次。」
庄不周问道。
「好像是无双级，距离无上级应该相差不大。」
吴雨桐沉吟后说道。
「难怪，难怪在任务后面要标注出最好达到无双级的界灵船才有资格去接取任务，这是害怕再次遭遇到海盗侵袭，实力差的，没办法应对危机。」
庄不周笑着会意道。这也是人之常情，行走无尽之海，那可不是一个顺畅的活，尤其是现在明显局势有些混乱，没有实力的，都不敢接这样的任务。
在界灵殿待了一会后，时间限制到了，自动就离开了界灵殿所在秘境。
下一秒，重新出现在无尽之海上，北冥号继续朝着精灵岛驶去。
「彩蝶，进入潜航模式，从海下过去，避免遭遇不必要的麻烦。有情况，及时进行汇报。」
「放心好了，主人，彩蝶都记住了。」
一番吩附，庄不周就会自己船长专属房间内，整个房间，就跟一处独立的大平层一样，内部空间巨大，寝居的房间，大型的客厅，放上精致的沙发，高端大气，有餐厅，有书房，有棋牌室，有茶室，可谓是样样齐全。
坐在茶室中。
点起小火炉，放上一只精美的水壶，壶中放入灵泉水。
又拿出一罐青云茶。
用上那套跟随许久的紫砂茶具。
以功夫茶的步骤，观茶，煮水，净杯，置茶，入水，敬茶，闻茶，赏汤等，
一步步都如行云流水，让人观看起来，不自觉的，整个心都跟着宁静起来。这就是茶艺，品茶是目的，但在这品茶的过程中，让自己的心跟看静下来，方才是茶艺的真谛。
他的私人空间在北冥号最顶端，也就是鲲鹏头顶的区域，自里面，可以清晰的看到外面的景象，就好像一块块透明的玻璃，里面能看到外面，外面看不到里面。
北冥号在水下行驶的过程中，坐在茶室中，俨然能看到，海下的各种奇幻景象，虽然大部分都属于幽静漆黑，只是，不时能看到闪烁着灵光的灵鱼从旁边一闪而过。
「堕落七子，海盗猖狂，无尽之海不会宁静，事实上，无尽之海也从来没有宁静过，接下来，还是按照之前规划好的路线，继续走下去，我有梦蝶法，可以游历诸天，一世世的积累，终究有超脱之日。」
默默沉思后，心中已经有了定论。

第661章 绿荫港
第661章 绿荫港
自身的情况自己才最清楚。
虽然说有了彼岸，有了白玉京，超脱有望，可却并非是说，现在他就能凌驾于三海之上，彼岸可以确保自身独立在外，拥有自给自足的能力，但要成长起来，脱离不了三大海，诸天万界，而且，他是在三大海之内，也就意味着，彼岸其实也是在三大海之内，没有真正超脱三大海之上。
要真正超脱，一切才刚刚开始。
「无尽之海，有盘古斧在不断的开天，每时每刻都有新的世界诞生，因没有真正的大天道，诞生无尽的小天道，每个世界都能具有属于自己的独特规则，这是最好的时代，也是最坏的时代。根据老乡所说，本源祖星是最为特殊的存在，
具有影响无尽之海的能力，祖星上的幻想，故事，影视，都将有可能照映无尽之海，成为无尽之海中新生的一处世界，不是绝对相同，但却无尽相似。」
「这样的世界很精彩，我庄不周，理应参与进去，加入其中。」
「我来，我见，我历，我渡，历经千万劫，自当登彼岸之巅。」
「神话中，天庭玉帝，自幼修持，万次轮回，历经一千七百五十劫，每一劫长达十二万九千六百年，才能得享至尊之位，每一劫，那都是在增长心性，积累道行法力的过程。这一点，我的梦蝶法，与之是相近的。道行法力好修，但境界难成，每一个境界，那都是天堑。」
「先天，筑基，地煞，天罡，聚魄，凝魂，真灵，证道，混元。而我现在的自身修为，不过是天罡境，距离聚魄还有距离，唯一胜在的地方就是每一步都踏的十分沉稳结实。没有丝毫虚浮，先天练气法虽然难走，却始终最契合自身。」
一边喝着功夫茶，一边对自身的未来展开规划。
九窍玲珑心的补全，让整个身心都产生了一次蜕变，对未来的追求，也随之产生变化。他可没有躲进彼岸，苟到天荒地老的想法，遇到不可力敌的情况下，
苟当然是理所应当。而平时，更想要领略无尽之海中的无尽风光，经历一个个奇异的世界，领略不同的规则，要将界灵船提升上去。
更想要在界灵师的道路上，领略更高的风景。
那一座座界灵池，一种种界灵道兵，每次诞生后，都能让身心感受到无尽的愉悦。
庄不周自问自己从来都不是无欲无求，比如，他喜欢美食，喜欢更高品质的生活，喜欢各式各样的美女，也享受战斗的热血沸腾，酒色财气，样样不缺。
红尘好，美人娇，逍遥才是心头好！！
北冥号在海下潜行，直接避开海面上的一些风波阻碍，一路畅通无阻，在庄不周睡了一觉后，很快，雷达中，已经显示出前方岛屿的身影。
「主人，精灵岛到了，前面有大批的灵船停靠。按照情报，前方应该属于精灵岛的绿荫港口，我们是否要退出潜航状态，浮出水面，进入绿荫港。」
彩蝶来到庄不周面前，看着掀起被子后，露出的一身八块腹肌的健壮躯体，
忍不住一双眼睛布灵布灵的眨动着，一幅想看又有些害羞的模样。
「想看就看，又不是没有看过。」
庄不周笑着屈指给彩蝶来了一个弹指，他的炼体那可是达到炼脏之境。
炼皮，锻肉，易筋，淬骨，洗髓，换血，炼脏，炼神，混元。九大炼体境界中，炼脏是第七境，比之练气修为还要高，炼体可不是开玩笑的，一具肉身，已经达到近乎完美的境地，全身上下，都是黄金比例分割，每一寸躯体，都兼具力量与美感，堪称是绝美的艺术品。
这种完美体魄，没有多少异性能够抗拒得了，至少李月茹她们每次看到后，
都忍不住情欲勃发，欲罢不能。
好色，可不是男人的天性。
「嘻嘻，坏主人。」
彩蝶轻笑着飞到一边，但还是忍不住在偷看。
将衣服穿好，一边前往洗漱间，刷牙漱口，修土虽然可以清洁自身，不过，
这种早就养成的习惯还是改不了，早晚不洗漱一遍，始终都感觉有些不得劲。
牙刷牙膏，那都是来自蜂巢工厂中的日常产品，牙膏上有标记一一茶韵。这牙膏用的是灵茶的碎末混合一些物质制作而成，不仅能清洁牙齿，还能让口齿间，长久留香，如有茶韵在口中回荡。这样的牙膏，在白玉京中，也是十分受人欢迎的，销量不低。
「脱离潜航状态，进入港口，到时候，我就开始为北冥号完成新的灵阵铸造，让其成长。」
一边刷，一边笑着说道。
这是之前就给彩蝶的承诺，当然不能食言。
「主人最好了，彩蝶最爱主人了。
彩蝶欢喜的直接飞到面前，在额头上亲了一口。
这次对北冥号晋升一级，他可是做了不少的准备，补全先天灵阵图所需的诅咒遗物，已经挑选好，还有要融入界灵船中的顶级灵材，都已经准备齐全，普升应该是水到渠成的，问题是，接下来的是四象一层的先天灵阵，要补全，需要四件相媲美的诅咒遗物。组合不同，有可能诞生的灵船技也将变得不同，积累的底蕴也将不同。
为此，庄不周一共准备了三组诅咒遗物组合。
但具体选择哪一种，还在考虑之中。
不过，现在差不多要做出决断了。
「诡灵船向左，进入左舰桥。」
「诅咒灵船向右，进入右舰桥停靠。」
「界灵船请朝中间走，进入主舰桥入港。」
「有能收走灵船的，尽量将灵船收走，不能收走的，停靠在舰桥区，不得随意挪动位置，绿荫港将收取一定的停靠费。」
「果然不愧是大型的界岛，港口建设的就是大气。这样的港口，可以容纳的灵船数量那就相当可观了。」
庄不周看着绿荫港前，不断进出的大小灵船，那千帆过境的热闹景象，可谓是繁华的很。一座座舰桥由可以接泊的点很多，停泊的灵船也是整齐排列。
灵船是可以收起来的，界灵船自然不用多说，只要抵达港口，界灵师自己就有内世界，可以轻松收容界灵船，而诡灵船，属于被净化过的诅咒灵船，可以当做是法宝来收纳，一些储物的宝物，不再少数，只是，灵船的力量强大，一般的储物法宝是承受不住灵船的力量，有可能直接崩坏。
所以，收起来还是停靠在舰桥，都是看灵船主人自己的能耐。
而诅咒灵船，蕴含看极为强大的诅咒，一般的空间宝物，都承载不住诅咒灵船的份量，大概率是留在航桥区域停泊。对于灵船之主来说，一般都与灵船具有玄妙的联系，有各自的手段方法能够从外界返回灵船之内。灵船停靠在港口，对那些灵船之主来说，反而是有好处的，至少，晚上睡觉不愁没有地方歇脚。
一眼望去，一座座舰桥那边，停泊着成千上万艘各式灵船。
只是，港口中，进去的多，出来的少。
「界灵船，形如巨鲲，色彩幽蓝，这看起来好似是北冥真人的北冥号界灵船，他来精灵岛了。」
「哥，他就是最近很有名的北冥真人么，这条大鱼真漂亮，都几千米长了，
要是碰到那些该死的海盗，肯定可以打的海盗落花流水，丢盔弃甲。要是能坐这样的大鱼出海，那就太让人开心了。」
「要坐船，那也要看人家搭不搭乘客，将要去往哪里，到时候可以问问，要是合适的话，我们就坐，据说，北冥号内的船舱，比其他界灵船的要更加宽阔舒适，坐过的人都是赞誉有加。」
在港口中，只看到，一对年轻的兄妹正驻立看看向北冥号。
这对兄妹，男的大概二十五六的模样，国字脸，器宇轩昂，从面相上看，至少第一眼，能给人一种一脸正气的印象，容易获得人的信任，身躯不下两米，好似有能肩扛山岳的气象。给人印象很是深刻。
旁边的妹妹，则是二十岁左右，瓜子脸，樱桃嘴，有一种清纯可人的气质，
身高不低，一米七以上，最重要的是，那一双大长腿很是诱人，蓝色的束腰之下，几乎全是腿了，放在祖星上，那就是妥妥的校园女神，还是顶级的那种。
这对兄妹，男的叫杨元洲，女的叫杨小蕊。
如他们这样，自睹北冥号抵达港口后，不少人都是议论纷纷，有认出北冥号的，也有没认出的，不过相互交流间，北冥号的一些讯息也随之传扬开，不过，
虽然好奇，却也没有谁真的围上去，这里是绿荫港，大型的港口，往来的界灵船，不在少数，在这里的，都是修士，是御灵师，是各大种族的强者。
见识与礼仪还是不缺的。
抵达港口，踏立在舰桥上时，一念间，偌大的北冥号也随之收入体内，隐圈不见。
这情形，都是常规操作，港口也没有谁感觉到意外，主舰桥的位置，可没有多少界灵船会停泊，都是直接收起。

第662章 树屋
第662章 树屋
【求全订】
「精灵岛，果然很热闹啊。」
庄不周登上港口，环视四周，能看到，港口中，也是修建了一座座瞭望塔，
整个塔身，都是用白银为材质来铸造，里面还混合了秘银材质，让建筑的瞭望塔更加的坚固，界岛上，以青铜，白银，乃至是黄金来铸造城池，建筑，都已经属于常态了，只有这样的材质，才能防御住来自诡异的侵袭，抵御诅咒的蔓延。
当然，真正涉及到白银，黄金这一类的贵重金属，很多地方，都不是纯粹的白银黄金，而是在外面，镀上一层不算厚的薄层，一样是有效果的。要不然，纯粹的以黄金白银铸造建筑，那耗费的数量实在是太多了，同样不是智者所为。
这些瞭望塔中，俨然能看到，有一名名精灵穿戴整齐的修身长袍，或是拿着弓箭，或是拿着法杖，腰间配着一柄柄修长的精灵长剑，每一个的气息都不弱，
一双眼晴不断的扫视看四周，尤其是保持对无尽之海的警示，一旦有情况发生，
立即就会做出预警。
精灵族的精灵，本身就具有血脉中的天赋，有属于自己的修行体系，如魔法师，幻影射手，自然德鲁伊，精灵剑士等等，可以不走御灵师，炼气士这一套，
但一样可以走御灵师的道路，总体而言，依旧受限于三大海的规则限制，寿命是有极限的，原先的长生种，寿命就算比人族长，也属于长的有限制。最多也不过是翻倍而已。
没办法如以前一般，寿命到了，该死还会死。
「这无尽之海神秘无数，很危险也很精彩，去看，去闯，去经历，这人生才能更加的精彩无限。」
庄不周也看到了瞭望塔那边的精灵守卫，眼中闪过一抹异色，随即就是一阵感慨，心中对未来越加的期待，精灵族具有属于自己的修行体系，这本身就不足为奇。御灵师，这属于人族的修行体系，算是取长补短，汲取诸天方族的一些精髓。只是，御灵师的体系，在无尽之海中，具有强大的普适性。
只要有诅咒遗物在，任何种族，任何生灵都可以走上这条道路。
其本质上，都是超凡。
精灵看了，男的确实英俊帅气，女的也是十分的美貌出众，任何一位，放在人族中，那都是千里挑一，甚至是万里挑一，这个羡慕不来，属于人家的种族天赋。
「这位先生，请问要不要客，这精灵岛上的大部分情况，我都很熟，要去哪里，要买什么，找什么地方，我都能帮你快速找到，还能帮你打探行情。」
看到庄不周登上舰桥，踏上港口，一群年龄不一，男女不一，甚至是种族不一的各族人员纷纷做出反应，当然，还是人族的居多，一名黄种人青年当先来到面前，开口说道。
这名青年衣着打扮偏向于适用劲装，看起来，很是干练，脸上带着来自生活的风霜，身上能感受到一丝特殊的气息，那是来自诅咒遗物的气息，还是已经适用过的诅咒遗物，是一名御灵师。
「你叫什么，价钱怎么算。」
庄不周轻笑着询问道。
「你好，我叫胡不为，是一名御灵师，不过，没有太多的战斗力，在精灵岛中做一些客的工作，放心，我的价格不贵，雇佣一天，只需要一枚银符钱，保证为您提供最体贴的服务。」
胡不为满是笑容的说道。
「一枚银符钱，还算可以。不过，若你做的不好，那这钱我可不给。」
庄不周淡然一笑道。
「放心，我张小天在精灵岛内做客可是不止一两年，雇佣过我的，谁不是说好的。一定给你安排的妥妥当当。」
胡不为露出笑容。
知道，这笔生意基本上算是成了。
当然，对于钱能不能到手，他是一点都不担心。凭自己的能力，城内的客中，前百之名，绝对有他胡不为的名字。
「这座战城叫做精灵之城，外界很多人也称之为生命之城，岛屿叫做精灵岛，而岛中的世界，也被称之为精灵界。」
胡不为立马就进入到自己的身份当中。要知道，这一枚银符钱的价格可不低呀，一些小的界岛中，一名客的价格，也就在十枚铜符钱上下，这也就是在精灵岛这样的大型界岛上，才能达到这种高度，当然，一分钱一分货，拿了这个钱，他就要提供好相应的服务。
「精灵之城占地范围很大，城内，根据调查，常年居住的人口数量不下于五百万，当然，这并不是精灵岛上的原住人口，精灵世界内，大部分都是以精灵族人为主，也有其他种族，大多都是西方人种，一些西幻的种族，如半兽人，矮人之类的，只不过，整体上以精灵族为主。」
「在里面，精灵族也分出了许多分支，有自然精灵，月精灵，血精灵，暗夜精灵等等，每一支都很强大，这座城，也是以精灵族为主力建造起来的，在城内，占据主要地位。」
「因为是大型界岛，位处要地，周边灵船往来，也带来大量外界的生灵，修士，汇聚在这里，界岛内的精灵之城中，有五成来自精灵世界本身的各族强者，
有五成是来自于无尽之海各处界岛来客。大体情况还是和其他界岛上相差不大，
只是建筑风格上，更趋近于精灵一族。比如，在精灵城内，很多建筑，都是树屋的形式。」
胡不为对精灵岛的情况，也是如数家珍，显然，如他之前介绍的一样，对这边的环境，十分的熟悉。
「树屋，这倒是有些意思，我之前也见过各种建筑风格，纯粹的树屋建筑，
还是第一次遇见，是要好好的体会一下，这样吧，先带我到城内简单的逛一圈，
然后再找一处住宿的地方，住宿的客栈一定要是最好的。」
庄不周笑着说道。
来这里，当然要亲自体会一下来自精灵世界的独特风情。
精灵城的城体是用黄金铸造的，不知道内在是否是黄金，不过，外在确实是黄金无疑，不过，不知道精灵族用了什么手段，让黄金的光芒变得稍微暗淡许多，并不耀眼，而是显得深沉。
走进城内，城中热闹的景象就迎面映入眼中。
「来，来，来，来我赤柱铁匠铺看看，铁匠职业的大师锻造出的法器级斩邪刀，刀中有破邪禁制，可以针对邪崇诡异造成伤害，有邪崇靠近，还能预警。」
「药剂，由药剂师调配出的治疗药剂，有伤治伤，没病养身拉，还有回春药剂，喝一口，怡红院的姑娘腿发抖..：：.
》1
「丹药，由炼丹师炼制出的丹药，有培元丹，养气丹，还有镇邪丹，这可是对御灵师有效果，可以压制一下诅咒的反噬力。」
「诅咒遗物，上好的诅咒遗物，想要成为御灵师的朋友不要错过呀，有要铸造诅咒灵船的道友，可以看看，走过路过，不要错过。」
在城内，道路两边，各种吆喝声不断，有些是从店铺中传来的，有些是直接从路边的地摊上传来的，显得极为热闹。
举目看去，城内的风格确实很不一般。
只看到，那周边，完全就是一颗颗特殊的大树。有的树身粗壮，就那座赤柱铁匠铺，就是一颗赤红色的大树，树身粗壮，占据七八十个平方，树身就是一座中空的空间，里面能布置下各种室内装饰，家居家具。
「城内的建筑大部分都是树屋的风格，那赤柱铁匠铺的树屋，是由一种叫做炎铁树的树种培育成的树屋，树身坚固如铁，赤如火焰，在里面建造铁匠铺，可以架设熔炉，火焰不仅不会点燃树屋，反而，炎铁树可以吸收火焰与热量不断的成长，两者都能相辅相成。普通树屋可不敢在里面设置熔炉。」
胡不为看到庄不周的自光，下意识的就开口介绍道。
炎铁树屋，是树身粗大，而顶端的枝叶却很少，整体看起来，和猴面包树差不多，只不过，树身比那还要粗大，看起来，很是新奇。
当然，树身内蕴含空间的树屋，只是各种树屋中的一种。但各类店铺的话，
大多都是以树身为树屋为主，只是树种不同，偏向于各种属性的树种，其树屋的效果也是各不相同。
比如，出售水果的店铺，大多选择偏向于冰寒属性的树屋。
这些都让庄不周有一种大开眼界的感觉。
「或许，在白玉京内，也可以多上一些树屋类型的建筑，可以用来点缀一下白玉京的景致，多出一些绿化。」
庄不周心中暗自闪过一道念头。
这种树屋作为白玉京中的点缀绿化，那是相当不错，而且，最重要的是兼并美观。与之兼容，能让白玉京更加的和谐自然，海纳百川。
城内的风景，看的津津有味，各种特殊的店铺，胡不为也是着重介绍。没有进去，只是粗略的了解一下。
随后，就带着来到了一颗体型硕大，枝繁叶茂的古树前，在古树下，都会不由自主的生出一种惊叹。

第663章 精灵之家
第663章 精灵之家
「这里是精灵之城内，最大也是最豪华的一家客栈酒楼，叫做精灵之家，用的是从精灵母树上分出的一条分枝孕育而成的树屋，通体高达一百丈，上面有九层树冠。每一层都有极为茂密的枝叶，上面的精灵屋就是居住的房间，内设不一，可以按照价钱进行挑选，是精灵族自己亲自经营的客栈。」
胡不为不是第一次看到眼前的精灵之家，只是，每一次看到，都是由衷的有一种震撼感。
「好一座精灵树屋，这简直就是精灵与自然之灵共同筑就得奇迹，来精灵之城，不住精灵之家，确实是妄来一趟。「
庄不周目光扫视眼前堪称奇迹一般的精灵树屋，也是心中赞叹。
只看，整颗巨树犹如垂直生长的翡翠城邦，九层交叠的树冠层叠如螺旋星云，每片叶子都流转着月光凝成的脉络，枝间悬浮的精灵屋如同发光的果实，
在微风中轻轻摇晃，编制出流淌着魔力的立体生态国度。
而且，这九层树冠中，除了居住用的精灵屋外，树冠本身就是一个个独立的平台。
首层为藤蔓集市。由轧结气根形成天然拱廊，一名名来自精灵族的商贩在发光苔藓铺就得街道旁交易，其中，很多都是由星露淬炼而成的琉璃器血。
第三层为虹光穹顶，树冠上的树叶自动聚合成半透明的屏障，过滤出七彩光晕笼罩着精灵树屋，犹如空中花园，十分绚丽。
第七层为星辰圣所，树冠上的枝条扭曲交织在一起，形成占星塔，银叶在特定的时辰会化作星图投影过来。
最顶端的第九层为永夜王庭，完全由液态月光凝固而成的水晶簇构建而成，
千年凝结的月髓沿着枝干在缓缓流淌，精灵之城内的精灵特产一一精灵仙露就是以月髓为主要材料。
只这些，就可以称之为一种奇迹般的造物。
「每一个来到精灵之城的修土，都会不由自主的被其所惊艳，不亲眼看上一眼精灵树屋，那都算是白来一趟精灵岛，只不过，这精灵树屋住上一晚，价格也是相当不菲的，里面的树屋分为好几个档次，有普通，舒适，精品，豪华，奢华，至尊。一共六个档次，哪怕是普通级的树屋，其价格也比城内其他酒楼客栈最好的上房齐平。」
「普通间，一晚上就要五枚银符钱，舒适型，一晚要十枚银符钱，精品型要二十枚银符钱，豪华型要五十枚银符钱，奢华型需要一百枚银符钱，至尊型则是需要五百枚银符钱。」
胡不为说起这些，也忍不住露出发自内心的惊叹与向往。
这样的价格，已经让很多人都为之怯步。
这里的价格起步就是银符钱，不是铜符钱，价格上，已经让很多人肉痛，毕竟，只是居住的地方，住一晚，在什么地方住不是住，完全没有必要花这样的冤枉钱。
「呵呵，来了精灵岛，不住精灵树屋，确实感觉少了那么一点味，好了，刚刚出海入港，还是有些疲倦，我准备先在这边安顿下来，就住精灵之家，接下来就不需要你跟着了，这是你的报酬，今天做的不错，我很满意。」
庄不周轻笑着说道。
说完，随手就将一枚银符钱抛向胡不为。
「谢过先生。」
胡不为第一时间接过。这次的工作还是很轻松的，不过是随便逛了一圈，就得到一枚银符钱，这活干的巴适得很。
庄不周朝着精灵之家走去，只看到精灵树屋有一条条粗壮的气根，气根拱起，如同一条条长廊，看起来，和翡翠美玉一般，每一条气根的尽头，连接树身的位置，都有一道门，那是进入的入口。
一路上，能看到，长廊上往来的来客也是络绎不绝。
「欢迎光临精灵之家。」
「若要办理入住，可前往前台。」
在门口位置，赫然能看到，左右各有三名精灵女子穿着精美得体的精灵族服饰，将一身完美的身材都给衬托的淋漓尽致，这种服饰，是以长裙的结构构成，
束腰修身，搭配精灵族的颜值，那叫一个争相得益，十分契合，不管是什么种族，看到后，都很难挑出毛病，精灵族的审美，毫无问题。
「尊敬的贵客您好，我是您在精灵之家中提供专属服务的小精灵5642，有什么要求我都可以帮您办理。」
一只只有拇指大小的小精灵挥舞着身后那仿佛蜻蜓般的翅膀，来到庄不周身前，优雅的施了一个精灵礼，声音清脆悦耳，让人印象深刻，这种小小的精灵，
当真是让人难以抗拒的萌物。
「你好，小美女，那就烦劳你带我前往柜台，办理入住。」
庄不周轻笑着点点头说道。
小精灵也不认生，很自然的就飞到其肩膀上，坐了下来，两只雪白的小长腿在前面晃呀晃的，宛如一道绝美的风景。
「先生想要定什么类型的树屋，是几个人，要是只有一个人的话，适合选择舒适与精品型，再往上的话，那就没有太大必要了，有些东西，未必能用得上。」
小精灵已经开始尽职的为其服务起来，
那些豪华型，奢华型乃至是至尊型的树屋，其本质上，就是房间更大，蕴含的设施更多，床更大更好，用的材质更好，再则就是，里面的灵机更加浓郁，修炼起来，效果更好而已。
不是必要，她不建议选择那些精品之上的树屋。
那些类型的树屋，价格都太高昂了。
「太贵的确实没有必要，不过，太普通也不好，那就定一间豪华型的树屋。
》
庄不周笑了笑说道，虽然想要见识一下至尊型的树屋到底有什么了不得的地方，但还是那句话，没有必要耗费钱财，在居住上，他没有太大要求。
很快，在小精灵的带领下，在前台办理好入住的手续，获得一张翡翠美玉一般的房卡。
5-853
这是房卡上的数字，前面的5，代表的是第五层树冠，853则是树屋所在的房号。
「那边是进出的传送门，只要拿着房卡，就能进入相应的房间，每次进入，
哪怕是多人，也只需要跟随拥有房卡之人，就能自由选择带入相应的房间内，至于离开的话，就不需要了，每一座树屋的房门，就是传送门，可以直接传送到第一层的大厅中。能确保私密性。」
小精灵用清脆的声音介绍着。
一边说，一边已经走到那道传送门前。
传送门很大，长十米，宽六米。通体都散发出一层绚丽的翡翠流光，踏进去，一道奇异的波动从门中传出，和手中的房卡碰触后，很自然的就开始运转，
身躯没有感觉到什么变化，再次出现时，已经出现在一条独立的回廊中，面前，
就是一道精致自然的房门。门上还有房号一一853。
在房门上，有一道卡槽。
随手将房卡在卡槽上一划而过，房门随之打开。
走进去，俨然能看到，这豪华型的树屋确实不愧于豪华两个字。首先，内部空间就很大，各种装饰，都是展现的十分豪华，里面有独立的居住房间，摆放的床，用的是云杉香木，能闻到独特的清香，床垫是云震树打造而成，躺在上面，
不仅能感受到硬朗的一面，还能感受到柔软的一面，震动有弹性。
被子床帘什么的，全部是高档品。
树屋内还有棋牌室，茶室，客厅，客厅内有投影仪，投影仪中放入影石，就能播放出早已经储存好的影像，连声音都有。和观看电影没有多大区别。
站立在树屋中，可以直接从里面看到外面。这处在第五层树冠的位置上，看向下方，周边大部分区域，都能收入眼底，景色正好。
「先生有事可以呼唤我。」
小精灵进来后，眨了眨眼睛，挥舞着翅膀，就来到客厅一株盆栽的景观树上，那树权间，俨然有一间精美的小树屋，小精灵飞进去，就躺在里面，惬意的喝着一瓶花蜜仙露。在没有召唤前，她是不会离开这小树屋的，这是确保对客人隐私的尊重，甚至是，她进去后，树屋没有房间主人的允许，她是出不来的，也听不到什么，随后就会陷入沉睡。
「呵呵，有意思，这精灵树屋果然没有令人失望，树屋中蕴含的灵机，确实超出外界。居住，修行，都是好地方。」
「不过，现在是该将北冥号提升一波，不仅要铸造新的灵阵，更要完成晋升」
庄不周扫视一眼已经在小树屋内熟睡的小精灵，微微一笑，心念一动间，已经离开树屋，进入彼岸。
「夫君到了精灵岛么。」
「已经到了，还在精灵树屋中订好了房间，住了下来。」
「太好了，等一下我们也要出去，听说精灵之城内，十分漂亮，我们要去逛街。」
「等下就带你们出去，不过，这次进来，我准备对北冥号进行提升，铸造新的灵阵，让其晋升品阶。」
庄不周一进彼岸，就被李月茹她们给缠住，一边追问，一边也在期待着等下去精灵之城的行程。

第664章 混沌石
第664章 混沌石
【求自定】
北冥号，主控室内。
庄不周独自来到主控室，眼中闪过一抹异色，各种念头不断在脑海中闪过，
碰撞出各种不同的火花。界灵船的每一次晋升，那都是不可逆的，如何选择，都将关乎到后续的发展与成长。
「主人，您是准备铸造第四重先天灵阵么。」
彩蝶已经知道庄不周要为北冥号完成普升的事情，自然心情十分愉悦。
「该开始铸造了，这次我为北冥号准备了一块先天仙金一一混沌石。虽然这只是最常见的一种先天仙金神料，不过，属于土属性的仙珍，也是现在我们手中拥有的唯一一件先天仙金。最常见，并非是最差，本质上，未必会比凤凰仙金逊色，能得到什么特质，还要看运气。」
庄不周颌首点点头，肯定道。
为此，还是准备好了一件先天仙金，混沌石。
混沌石又叫混沌精金，在无尽之海上，可谓是仙金中，最为常见的一种。在开天辟地中，就有机会诞生，其概率，是最高的，也是最普遍，最基础的一种仙金，是诸多界灵师用于铸造界灵船最为常用的一种仙金，真正让其受到欢迎的就是混沌石有可能孕育出的特性和其他仙金不一样，那就是，特性不是固定的，而是不定的。
混沌石属土，其土属性的任何特性，都有机会诞生。
但只能生效一次，下次就没有用了，只能当做界灵船成长的材料，而不再诞生新的特性。
「嗯，嗯，混沌石就可以，我们界灵船正好没有熔炼过混沌石。」
彩蝶卖力的点着头，表示赞同。
先天仙金不是那么容易得到的，任何一件诞生，那都会引起剧烈争夺，界灵师都会亲自下场，卷起血雨腥风更是稀疏平常，再正常不过，哪怕坐拥白玉京，
也没有碰到过有人拿出先天仙金来交易的。
当然，这也与如今白玉京接纳的来客实力不高有关。
仙金这种东西，大多都在那些顶尖强者手中。
先天仙金有了，现在他所考虑的，就是如何来铸造这第四重灵阵。
这第四重灵阵，拥有四道阵眼，如何完美的运用起来，才是关键，将什么投放进去，更是重中之重。这关乎到界灵船的未来，如何慎重都不为过。
四道阵眼，可分四象。
「四象按照星宿之说，可分青龙，白虎，朱雀，玄武。按照属性之分，可为地、火、水、风。按四季之分，可为春、夏、秋、冬。按阴阳之说，分老阳，老阴，少阳，少阴。可供选择极多，每一种都有其独到之处，我们北冥号又适合哪一种。」
庄不周看着面前浮现出第四重先天灵阵，看着灵阵中四道阵眼，心中也是不断的左右衡量。
「彩蝶觉得哪一种都可以，主人决定就好。」
彩蝶对这个并没有给出什么建议。
一切都交给庄不周来决断，反正她觉得，哪一种都可以。
「那就试试四季，四季春夏秋冬，代表着四季轮回，时光流逝，说不定能借此获取四季轮回一类的天舟战技。」
事实上，庄不周这些年一直都在暗自准备，思量。每一种都各有好处，没有铸造出来，终究是未知的，最终，还是选择尝试走四季的道路，看看能否诞生不一样的变化。
每种类型的诅咒遗物，都是早有准备。
此刻彻底做出决断后，也没有迟疑，挥手间，四件诅咒遗物已经出现在面前坐拥彼岸，收集一些普通的诅咒遗物，并非什么难事。
毕竟，诅咒遗物，在大多数修士眼中，那也是不祥的存在。
永绽之蕊【银色戒指，形如花蕊。】
品阶：玄阶上品蕴含特性：生命衍生神通：血色蔷薇伴生诅咒：春天的囚徒【每到春天，将会化为一株人形花树，意识困于春日幻境中，平时，满月时，会有荆棘从体内诞生，刺穿血肉，痛苦如凌迟。】
焦阳扇品阶：玄阶上品蕴含特性：火衍生神通：焦阳真火伴生诅咒：薪柴【使用者，自身会逐渐脱水干裂，血液沸腾如岩浆，痛苦无比，每使用一次，都会耗费生命力，最终化为焦炭雕像。】
凋零镰刀品阶：玄阶上品蕴含特性：丰收伴生诅咒：稻草人【每收割一次，自身记忆和情感都将如落叶般剥落，生命被吞噬，化为稻草人，沦为傀儡。】
霜寂权杖品阶：玄阶上品蕴含特性：冰霜伴生诅咒：冰冻【每次使用，都会让自身血肉一部分化为冰晶，承受冰霜的侵袭，直到最后，化为冰雕。】
「可惜，可惜了，每一种都是不错的诅咒遗物，只可惜，蕴含的诅咒太可怕，每一种都是足以致命，而且，异常痛苦，远非常人所能承受的住的。真要使用，乃至是融入体内，成为自身根基，那就是在找死，换取短暂的力量，付出生命的代价，不是血海深仇，没有人会那么做。」
庄不周不是第一次看到这些诅咒遗物，可再次看到后，依旧有一种莫名的感慨，御灵师，哪怕是要契约诅咒遗物，那也是挑选那些诅咒反噬比较轻微，不会直接致死的一类。御灵师是一群注定要死的人，但谁会嫌弃自己获得更长一些。
「彼之砥霜，吾之甘露，就让这些，为庄某铺平界灵船成为天舟的道路。」
「彩蝶，与我一同前往核心空间。」
庄不周颌首点点头，随即，身躯下沉，很快就来到核心空间。
一枚巨大的混沌之心屹立在最中央，一条条血管，通向整个船体。上方，悬挂着一金一银两枚圆球，闪烁着太阴太阳的气息。阴阳本源，汇聚其中。好似两枚巨大的眼睛，还有一枚蓝色的吞天胃，在不断的吞吐着一切灵机物质，里面似乎能看到，有一片北冥之海在衍生。其他地方，则是虚无。
「先天灵阵，开！！」
庄不周心念一动间。
顿时，就看到，核心空间内，一层层的先天灵阵不断浮现，以混沌之心为中心，九重先天灵阵已经完美的展现在眼前，只不过，原先的九重灵阵，已经只剩下七重，灵阵显化出的是一个个阵环，最核心的是混沌之心，第二层是虚空中的日月之眼。第三层是吞天胃。第四层开始，就看到，那些灵阵中，只有一个个虚幻的阵眼，闪烁着暗淡的焰光。
庄不周的目光，首先就被那第四重先天灵阵的四处阵眼给吸引住。
「永绽之蕊，焦阳扇，凋零镰刀，霜寂权杖。」
心中发出一道轻喝。
随之，四件谊咒遗物随之出现。
四件诅咒遗物，赫然代表着春夏秋冬四季。
其实，真要以这四件诅咒遗物作为核心，铸就界灵池的话，完全有极大的可能性，成就极品道兵，不过，什么都比不上北冥号的蜕变。
「第四重灵阵拥有四个阵眼，希望以这四件诅咒遗物补全后，能成就出上品特性，为界灵船，孕育出更强的天舟战技。界灵船的蜕变道路，步步都是阶梯，
容不得半点马虎。」
这四件诅咒遗物很珍贵，可能用在界灵船上，那就是最好的结果，只有界灵师，界灵船，才能完美的掌控，无惧诅咒之力。
「落！！」
心念一动间，顿时，就看到，永绽之蕊，焦阳扇，凋零镰刀，霜寂权杖四件诅咒遗物，朝看第四重先天灵阵的四个阵眼中落了下去，几乎在融入进去时，整座灵阵都开始放光，绽放出璀璨的神光。
赫然能看到，有枯黄的大地上，伴随着一阵阵春风拂过，焦黄的草木开始发出新芽，长出绿叶，一幅焕发生机，万物复苏的景象。
也能看到，有夏日炎炎，有百姓在烈日下劳作耕种，赤着膀子，在溪河中玩耍，为自已和家人，洒下汗水。更能看到，秋天中，万民丰收，树叶枯黄的景象，更能看到，冬日间，大雪纷飞。
初夏秋冬，四季轮回之景，都清晰的呈现出来。
构成岁月的更替。
「混沌石，落！！」
看着这些异象升腾，下一秒，庄不周将手中的混沌石朝着第四重灵阵投注进去。
整个先天灵阵，仿佛都化身为一座玄妙的造化熔炉。
混沌石在先天灵阵中，呈现出一种特殊状态，在快速熔炼，正常情况下，混沌石是很难被熔炼的。可现在却发生了改变，混沌石化为一团混沌色的神液，朝着整个先天灵图覆盖融入进去，仿佛成为了整座先天灵图的载体，依凭。让灵阵，不知不觉中变得更加的真实清晰。整张灵图，闪烁着混沌神光。
看起来，异常的神异。
不知不觉中，四重异象汇聚在一起，仿佛形成了一个独特的完整世界，演化四季轮回，然后，融合间，在核心空间中，出现一个巨大的脏器。
与此同时。第四重先天灵阵也随之彻底融入到界灵船中，同时，核心空间内，俨然多出一枚新的脏器。
脾！域！
俨然是脾脏。
脾属土，俨然散发出一丝丝玄黄的光晕。

第665章 坤墟脾
第665章 坤墟脾
【求张月票】
这是脾脏。
脾脏五行属土，本身就主运化，统摄气血，似大地崩裂复生，吞纳山河之能。
「坤墟脾。」
「坤为地，墟为吞噬与重生，呼应脾土运化万物，统摄气血的能力。与吞天胃相互呼应，可以让吞天胃转化天地方物的能力更加强大。在坤墟脾内，拥有四季之力。四季之匣。」
而混沌石的本源，依旧存在于这颗脾脏之中，似乎要等到彻底普升时，才会激发出来，完美的融入到整个界灵船内，衍生出全新船体特性。
「有意思。」
庄不周眼眸中闪过一抹异色，看着那颗坤墟脾出现在核心空间内，与之前的吞天胃完美呼应，胃和脾，其实本身就是相辅相成的脏器组合，一搭配，自然能让彼此的能力，都随之大增。
心念一动间，一股讯息自然出现在脑海中。
界灵船一一北冥号等级：无双级拥有灵阵：九重灵阵【已铸造四重灵阵】
灵船大小：五千米。
蕴含特性：混沌，日月，吞天，四季船体特性：不朽，涅天舟战技：混沌熔炉，日月神光，北冥吞天，四季之匣。
界灵船的变化看起来并不大，实则，却发生巨大的变化，首先，核心空间内，多出一颗坤墟脾，虽然还没有衍生出新的灵船特性，但那些，在之后，只要随着时间推移，会自然而然的融入到界灵船中，衍生出新的特性，也能等到正式晋升无上级时，直接完成蜕变，而且，此刻北冥号还拥有新的天舟战技四季之匣。
「太好了，主人，我们的北冥号又变得更加强大了，有了坤墟脾，吞天胃的消化能力将更强，还有坤墟脾内孕育的四季之匣，也具有强大的神异能力。就是可惜，还不能普升无上级。要不然，连混沌石中蕴含的特性也能直接诞生，不需要大量时间来等待。」
彩蝶清晰的感受到北冥号在第四重灵阵补全，化为坤墟脾的瞬间，那种实力暴增，力量暴涨的感觉。虽然不是一次整体的普升，不是自无双级突破到无上级，但依旧是一次巨大的增长。
「按照界灵船提升的规律，铸造第一重到第三重先天灵阵，就是凌云级范畴之内，达到第三重后，就可以晋升界灵船品阶，自凌云级晋升无双级。而无双级之后，可铸造第四重与第五重先天灵阵，完成第五重先天灵阵后，就能够借助灵船核心，晋升无上级。达到无上级后，就有资格铸造第六，第七重灵阵，随后就能普升至尊级，那时，就能铸造第八，第九重灵阵。所以，我们还要等一等。还差一重先天灵阵才能晋升无上级。」
庄不周颌首点点头说道。
界灵船的普升蜕变，那都是有讲究的。
虽然说，界灵船的普升，最关键的地方在于灵船核心，如北冥号的混沌之心就是其核心，要普升，只能普升混沌之心，才能带动整个船体蜕变。在成长过程中，先天灵阵是支撑灵船蜕变的基石。就跟搭房子一样。没有足够的灵阵支撑，
那普升时，就是虚浮的，随时都会失败。
哪怕是成功晋升，也无法获取新的特性，无法得到新的灵船战技。与真正补全灵阵后的界灵船相比，那就是天差地别。
这也是铸造灵图品阶越高，越珍贵的原因。
品阶越高，蕴含的灵阵重数越多，灵船根基就越强。
当然，以低品阶铸造灵图铸造的界灵船，并不是说，没有办法晋升突破灵图限制，达到更高品阶，本身先天灵阵不够，还有寻求外物一条途径。只是根基无法与真正顶级界灵船相比。
所以，界灵船也有高低，伪劣之分。
界灵船的普升越到后面就越难。
「铸造第五重先天灵阵，还是只需要玄阶层次的诅咒遗物，要是晋升无上级，铸造第六重灵阵时，就需要地阶诅咒遗物，那时候，提升可困难了。」
彩蝶扳着手指盘算道。
凌云级时铸造灵阵所需要的诅咒遗物只要黄阶就行。
无双级需要玄阶。
无上级需要地阶。
至尊级需要天阶的诅咒遗物。
这也是每一个阶层，界灵船的实力，那都是天翻地覆的蜕变。
「呵呵，小彩蝶你担心什么，现在我们才铸造出第四重先天灵阵，补全界灵船，下一重依旧只需要玄阶级别的诅咒遗物，诅咒遗物中，玄阶，黄阶，要获取难度都不高，要收集齐全不难。地阶虽然不容易，可我们有的是时间，坐拥彼岸白玉京，终究有机会得到，北冥号的未来，不会就此停滞。」
庄不周笑着伸出手指，点了点彩蝶的小脑袋。
底层的诅咒遗物很多，可真正顶级的诅咒遗物，却断崖式的降低。那是真正的稀缺资源。界灵师需要，御灵师也需要，御灵师成长需要融合新的诅咒遗物，
一次次的压制自身诅咒，界灵师要成长，需要铸造界灵池，界灵池要蜕变，需要诅咒遗物，一次次提升，所需的诅咒遗物也是一次次递增，需要黄阶，玄阶，后续更需要地阶，天阶级别的诅咒遗物。
要成为地阶的界灵道兵，那就必须要融入地阶诅咒遗物。
要成为天阶界灵道兵，那就需要融入天阶诅咒遗物，
这些，都让真正顶级的界灵师，数量大减，每一个阶层，都是断崖式的差距。
「收集诅咒遗物，收集顶级仙金，精灵之城中是大型的界岛，说不定就有顶级的诅咒遗物，要是能找到仙金就好了，那样我们就能直接铸造第五重先天灵阵了，普升无上级都不成问题。」
彩蝶眯起眼睛，满是憧憬的说道。
「别抱太大期望，精灵岛虽然是大型的界岛，往来的界灵船不在少数，这里真有地阶以上的谊咒遗物，必然会受到界灵师追捧，争相购买，仙金更是如此，
仙金没有诅咒之力，却是铸造神兵灵宝的顶级神料。要是出现，第一时间就会被买走，这样的顶级资源，不缺买家。」
庄不周对此可没有抱太大的期望。不过，也未必没有机会，达到地阶之上的诅咒遗物，往往都能自晦，不是触碰到它的诅咒规则，一般的修士，连它们具体的品阶都无法探查，往往就参杂在一些不起眼的物品中，这种捡漏的情况，也是时有发生，至于得到这些顶级的诅咒遗物，是好事还是坏事，那就只能看命了。
和彩蝶瞩咐一番后，离开了北冥号。
回到白玉京，将李月茹，小翠，苏沐，柳钰琴，小玉，陆清雅带了出来。每一个都打扮的极为精致，每一位都是别具风格，各有胜场，连作为丫鬟的小翠等人都养出了不一般的气质。
「好漂亮的精灵树屋，这里可以看到外面的景象，城内好热闹。」
小翠欢快的跑到树屋的边缘，透过墙壁，就能看到外面的景象，四周，形形色色的行人在来回穿梭，各种吆喝声都能听到。
「好奇特的精灵之城，城内建筑，大部分都是树屋形状，这些树屋，真是奇特，果然，无尽之海中存在着太多太多奇特的风景，不亲自出来看一看，始终都难以真正理解。」
李月茹这些年坐镇长生殿，也接触过形形色色的各族生灵，但真正亲眼目睹其他种族的城池，建筑，还是第一次，感触大为不同。
「嘻嘻，等下我们一起去逛街吧。」
小玉轻笑着说道。
几女在一起，一边看着外面的景象，一边兴致勃勃的讨论起来，至于庄不周，直接就被她们给遗忘在一边，一点搭理的意思都没有。
这让庄不周也是一阵哑然失笑。
「月茹，你们准备一下，我带你们去第一层树冠所在的藤蔓集市中逛一逛，
之前的客说过，藤蔓集市是精灵之城内，最大的交易市场，里面汇聚来自天南地北，各大界岛的修士，诸天万族都能看到。说不定能在集市中淘到宝贝。」
庄不周轻笑着说道。
「藤蔓集市么，这个好，走吧，小姐，我们快点去吧。」
小翠已经有些迫不及待了。
难得出来一趟，当然要好好的玩一玩。
「汇聚诸天万界的修士，这倒是我们白玉京内所没有的景象，当然要去看看。」
李月茹也跟着点头说道。
「那就走着，看看天色不早，晚上的精灵之家，才是真的美轮美奂。」
庄不周看向外面已经昏沉的天色，精灵城内，依旧热闹非凡，甚至可以说，
到了晚上，才是城中最繁华的时刻。
自精灵之家中，一座座树屋上，自然的绽放出光辉，将整个城内，照耀的宛如白昼，星辉相映。尤其是在藤蔓集市那边，最是热闹，哪里汇聚着界岛内八方修士，各种奇珍异宝都有，并不仅仅只是精灵族的自留地，而是一处自由市场，
在里面，只要缴纳一定的金额，就能自行摆摊售卖。
里面什么东西都有，来自各族，来自各界的一些特产，十分考教来客的眼力

第666章 巴蛇袋
第666章 巴蛇袋
眼力高的，自然有捡漏的机会。
要是眼力不够的话，随时有可能买到一些稀奇古怪的物品，却不知道用途，
亏本也是再正常不过，还有很多来自诸天万界的货物特产，这些货物，在自己的世界内价值并不高，可要是出售给有需要的人，那价值就会翻上数倍，甚至是十倍以上。
藤蔓集市，也是精灵之城内，最大的交易市场。
「这里好大，真是热闹。」
「我看到了好多其他种族的人，精灵族果然和传说中的一样，男的英俊，女的貌美如花。」
「这里的货物很多，都是摆摊出售，很多都没见过。」
诸女在房间内梳妆打扮了一下，一个个戴上面纱，跟着庄不周就一起来到藤蔓集市中。这个集市，是一个开放市场，这里自由交易，自然汇聚来自天南地北的来客。第一次来，往往都会被其景象所震撼。
「我们白玉京中，是否有必要开设一处供诸天来客自由交易的市场。」
庄不周心中也在暗自思量着。
这些年来，白玉京都是以自行开设各种店铺，出售来自白玉京自己的特产，
提供各种服务，诸天来客，只是消费者，要交易一些货品，那也只是对接白玉京。现在看到藤蔓集市的热闹景象，也在暗自思量，是否有必要在白玉京中开设相同的集市。若是开设的话，又会对彼岸产生什么样的影响。
当然，这些只是预想，一切都没有做出决断，很多事，牵一发而动全身。
必须慎重考虑。
诸女戴了面纱，衣着靓丽下，依旧是引人瞩目，吸引不少的目光，只是，这藤蔓集市中，属于精灵族重点看护的区域，在这里，没有人胡来，真要发现，轻则被赶出去，重则当场格杀。
也正是如此，诸女行走在集市中，是一道靓丽风景，遮掩住容貌下，也还是很安全。
只是，更加引人注目而已。
「这些铜块什么价格。」
庄不周目光在一处处摊位上扫视着，看向旁边一座摊位，上面赫然摆放着一些物品，大部分都属于原材料，其中，有一块是青色的铜块，是标准的长方形铜块。
上手掂量了一下。
「十斤的标准青铜块，一块要价一枚铜符钱。」
摊主是一名矮人，身躯虽然不高，可一身的肌肉疙瘩，长胡须都要垂到脚下，脸上都是一种古铜色，一看就给人极深的印象。最显目的还是他身上散不开的酒气。
「正常价格是一百斤青铜一枚铜符钱，你这边十斤青铜一枚，价格有些太高了。」
庄不周笑着说道。
正常价格就是这样，一铜符钱等于一千两青铜，也就是说，一百斤青铜。十斤的份量，连一枚铜符钱都不到，这里却要一枚，明显是高的离谱。
这都十倍的价格了。
「现在青铜涨价了，这可是战略资源，而且，只买一块青铜，一枚铜符钱已经算是正常价。」
矮人阿鲁山打了个酒隔说道。
「那意思购买的多的话，价格就能商讨喽。」
庄不周随即就笑道。
「买的多，那自然可以商讨，要是大批量的购买，一百斤青铜两枚铜符钱，
现在青铜的价格真的涨了，还有白银，黄金的价格，都在翻倍涨，真不是我阿鲁山不厚道。」
阿鲁山仔细看了一眼庄不周，觉得他确实不像是在开玩笑，是有要大量购买的意思。
「青铜，白银，黄金都在涨，看来，无尽之海上也不太平。」
庄不周感慨道。
「可不是，听说，最近很多地方的魔潮都变得频繁，这青铜之类的材料，自然就看涨了，我这里的青铜那可都是族中开采出来的，一点杂质都没有，属于上等品。你要的多，那就按照现在的正常价格，一枚铜符钱五十斤青铜。」
阿鲁山乐呵呵的说道。
「你有多少青铜，我这边都要，价格上请放心，绝对不会少。」
庄不周笑着说道。
「我这边有青铜两千吨，你能吃的下吗。」
「没问题，我全要了，一手交货一手交钱。」
两千吨不是小数目。
一吨就是两千斤，两千吨青铜，按照一枚铜符钱五十斤来计算，就需要八万枚铜符钱。再换算一下，就是八百枚银符钱。对于大多数人来说，也不算是一个小数目。
「呵呵，贵客，就这么算，买卖就得痛快着来。」
阿鲁山乐呵呵的将一只兽囊递了过来，那兽囊可不是普通的兽囊，是用具有巴蛇血脉的异种蛇，蛇皮制作而成，里面能放置远超表面体积容量的物体。在很多地方，有这种蛇皮制作的兽囊很是受到欢迎。甚至，有人专门饲养具有巴蛇血脉的异种蛇，炼制出这种兽囊来售卖，受到不少修士的喜爱。
统一被命名为巴蛇囊，巴蛇袋。
最重要的是，巴蛇囊可以减轻内部重量，让其达到千分之一。装一些重物，
也是最常见的做法。
巴蛇囊是按照内部空间的大小来区分价值的，因为制作简单，获取难度不大，价值很平民化，属于大部分修士都能买得起的储物宝物。
这次购买份量够多，巴蛇囊完全是附送的，阿鲁山连提都没有提。
将里面的青铜接了过去，随手就收了起来，目光在地摊上扫视着，询问道：「你这边还有没有其他资源，比如，白银，黄金。或者一些别的珍稀材料，
只要价格合适，有多少我要多少。」
材料就是资源，青铜白银黄金都是战略资源，其价值，永远都不会削弱的。
而其他资源，在北冥号的混沌之心面前，都将化为材料，铸造成混沌仙金，成为船体蜕变的基础。各种材料，那都是有用，能产生作用，从来不会嫌多，那是多多益善。
「有，当然有。」
阿鲁山哪里会不知道，这是遇到豪客了，咧嘴就笑了起来道：「白银有三百吨，黄金有十吨，还有我矮人族提炼出来的赤铜三十吨，秘银一百斤，挖出的风磨铜三百吨，密云铁五百吨...：
久他的背后可是有一支矮人部落，手中的材料资源种类，都是相当的充沛，眼见来了大主顾，立即就变得更加热情起来，他可巴不得能够一次性的清除手中的货物，卖了钱，能去买酒喝。
那陈年的朗姆酒，现在还在脑海中来回的浮现，有事没事喝一口，那日子，
真叫一个美呀。
庄不周笑了，这些资源都不差，能用得上，也没有过多迟疑，估算价格后，
就将东西给买了下来，乐的阿鲁山看过来的目光都变得极为友善。
「咦，这是什么，看起来怎么和蟒蛇那么相似。」
离开矮人阿鲁山的摊位后，继续在集市上游逛，遇到一些珍稀的资源，庄不周也是毫不吝啬的出手购买，就在游逛中，苏沐带着一丝异的看着一处摊位上。
只看到，那摊位上，摆放的是一些瓜果药材，其中，最醒目的是一种和蛇十分类似的瓜果，看起来是真的吓人，那就跟一条条长大了的蛇类一般，要是黑夜里，措不及防的瞄到一眼，指不定就会看成一条条毒蛇。
苏沐之前也没见过，乍一眼看到，也忍不住露出惊骇之色。
女子对这些软体的物种，总是带着一种极大的恐惧感。
「呵呵，如果我没有看错的话，这应该是蛇瓜。不过，应该不是普通的蛇瓜。」
庄不周看到后，轻笑着说道。
他听说过这种瓜果，据说，只要种下一颗蛇瓜种子，那完了，以后就有吃不完的蛇瓜，那蛇瓜长得是真的快，长出的蛇瓜是真的多，一根根，就和大大小小的毒蛇蟒蛇一样，吊着的，盘着的，扭曲的，什么类型的都有，今天摘了，明天就长出更多，真要种下一颗，那今后基本上就告别其他蔬菜了。
蛇瓜能让你吃到吐，吃不完，根本就吃不完。
当然，其外表还是很吓人的。
一般人不敢栽种，不敢吃。
「这可不是普通的蛇瓜，这是特殊的灵植，长出的蛇瓜，不仅不是普通的瓜果植疏，这是肉植，和真正的蛇肉没有区别，而且，这蛇瓜无骨，里面全是肉，
放在灵厨手中，这是上等的食材，能够烹饪出上等的蛇囊。能够烹饪出药膳，能够浸泡药酒，功效极多，作用极广，那可不是凡俗中的蛇瓜能够与之相比的。」
一名老农打扮的老者，手中拿着一根烟斗，一边惬意的吞云吐雾，一边笑着说道。
对自家的蛇果，当然是相当的自信，这可是肉，特殊的灵植。具有和灵蛇肉一般的功效，口感更佳的鲜嫩可口。
「有没有种子，或者幼苗。」
庄不周对此很有兴趣，只要有机会，并不介意为白玉京内，再增添一种新的上等食材，还是灵肉食材，那就更加稀少珍贵了。
「幼苗没有，不过种子有，价格不便宜，而且，种植也不容易，需要特殊的环境才能生根发芽，不是专业的灵植夫，神农土，很难培育，你买了可别种不出来说我的种子不行。」
老农先是狐疑的看了庄不周等人一眼，看不出他们有和神农士相似的地方，
但还是提前说道。

第667章 奇门
第667章 奇门
「试试，能不能种出都不会责怪到老丈身上，放心，该是什么价格就是什么价。」
庄不周微笑着说道，买卖嘛，货款两清，那就后果自负，这本身就是他一直信奉的原则。
「那就好，反正事情已经跟你交代过，蛇瓜种子的话，一粒一百枚铜符钱，
我这里有一百粒。」
老农敲了敲烟斗，点点头说道。
「这里的灵药和药材种子，都给我说说价格，这边的药材我都要了。」
看看摊位上摆放的其他药材，有些是早已经处理好的成品药材，有些是采摘没多久，还具有生机的鲜活灵药，这种灵药，庄不周可不会嫌多，有药仙葫芦在，再多的药材，都可以轻易的炼制成各种各样的珍品丹药。
「不二哥，这边。」
刚买完一批药材，就看到，苏沐那边突然招手呼喊。
靠近一看，李月茹她们正在一座地摊前，饶有兴致的挑挑拣抹，摊主是一名金发女子，身上穿着一身修身的魔法袍，散发出一种独属于魔法师的高贵与神秘气息。
这是一位西方魔法师。
「还是一位魔法师。」
庄不周心中有惊讶，不过，也不过于奇怪。
魔法师道路，也是看资质的，有相应的天赋，才能踏入魔法师的修行道路，
这一类，属于正常的魔法师，还有一类就是自身本来没有相应的天赋，但却融合了诅咒遗物，借此踏上了魔法师道路，也有修行魔法的资格，只是，这一类，在魔法师中称之为黑魔法师。不仅要承受诅咒侵袭，施展出的一些魔法，也大多都是以邪恶，威力巨大而著称，但寿命就是他们最大的枱。
诅咒遗物，可以说是影响着无尽之海方方面面。
轻易就能改变各种体系的传承。
眼前这位，没有诅咒气息，俨然是一名真正的魔法师。
魔法，也是一种在无尽之海上，传承久远的修行序列。
看她面前的摊位上，摆放的都是一些魔法造物。能看到，一张张魔法卷轴，
卷轴里面拓印着一道道魔法，使用起来很方便，还有一些魔法药剂，各种魔法器物，引起苏沐她们的就是这几件魔法物品。
其中一种，就是很精美的宝石。
那宝石，颜色不一，青色，绿色，蓝色，赤色等等，任何一种都有。每一枚宝石看起来都是毫无瑕疵。这些宝石都是闪着光芒的，让人看到，那就是一片亮晶晶，给人强烈的刺激感。
宝石，尤其是对女人来说，那种亮晶晶的东西，在内心深处，都是难以抵挡的强烈诱惑，很难有太多的抵抗力，跟西方龙基本上是一个性格。
「这是魔法宝石么，都有什么样的能力。」
庄不周扫视几眼后，心领神会，笑着问道。
「我这里的魔法宝石一共有元素宝石，魔力宝石，属性宝石，附魔宝石与咒法宝石。元素宝石可以炼制各种魔法器，乃至是增幅修炼，魔力宝石能够对魔法物品进行加持，增加品质，属性宝石可以为魔法物品附加属性，附魔宝石能够为物品附加特性，咒法宝石内蕴含魔法技能。」
「魔法宝石以：破碎、残缺、普通、精良、无暇，完美，史诗，传说、不朽，一共九个级别，每一个级别的宝石，其珍贵程度都会倍增，价格也会有所不同。不过，我这里的各种宝石，其品质最高的，也就是无暇级别。」
「破碎级宝石，一枚银符钱，残缺级，十枚银符钱，普通级的，一百枚银符钱。精良级的，一千枚银符钱，若是达到无暇级，起步就是十万银符钱，完美级就更高，每提升一个品阶，价格都是跨越式的。」
那名美女魔法师名为艾妮娅。是一名三环魔法师。魔法师的等级从低到高，
分为一环到九环。
三环并非弱者。
「魔法宝石虽然不如仙灵宝石那般，但相差也不大，尤其是品阶最高的那些，价值也是极高。这几颗完美级的宝石我们要了。「
庄不周轻笑着说道，其他普通的魔法宝石倒是不被放在心上，但完美级的，
已经算是相当不错的宝石。从中选了几颗。李月茹她们都是亲自挑选。
「这宝石可以打造成饰品，要是做成手链，或者项链，应该会很好看。」
柳钰琴手中把玩着一枚翠绿的咒法宝石，兴致勃勃的说道。
「小姐，快看，那边那名女子脖子上的限量，那枚宝石好漂亮，比我们手中的还要好看。」
就在这时，小翠突然轻声说道。
目光落在远处。
只看到，那边，赫然有一对母女正在兴致勃勃的在和一名中年女子交谈，那边摆放着的，俨然是一瓶瓶的香水，能在这里摆放的，当然不会是普通的香水，
藤蔓集市内，哪怕只是摆地摊，那也不是谁都能小窥的。
那母女中的少女，一身翠青色的长裙，胸前露出大片雪白，一条精美的项链就戴在脖子上，在高耸的雪峰上，一枚蔚蓝色的宝石闪耀着如海洋般的流光，只一眼，就给人无比深刻的印象。
与之衬托的当真是美轮美奂，哪怕是走在人群中，依旧是众人瞩目的对象。
「那是海洋之心，史诗级的魔法宝石，卡尔家族传承的宝物，卡尔家族女主人的身份象征。」
艾妮娅看到后，蓝色的眼眸中闪过一抹异色，对那海洋之心，明显很是羡慕，但羡慕之余，却没有多少要占有的想法。
「海洋之心，很美的名字。能成为一个家族的传承物，那必然有着极为强大的能力。」
李月茹若有所思的说道。
魔法宝石，一旦达到史诗级，那必然不是普通的宝石，具有的能力，也必然非同小可。
「是魔法宝石，但也是一件诅咒遗物。」
庄不周看着那位少女胸前的项链，作为界灵师的本能，感觉到那枚宝石的一丝异常，不过，没有深究，毕竟，那是别人家族的传承物，只是目光下意识的在那高耸的雪白上逗留了几秒。
白！
大！
挺！
身材火爆，当真是一位撩人心神的尤物。
「不二哥。」
苏沐伸手拉了拉庄不周，带着一丝娇嗔的轻唤道。显然，发现了他目光的飘忽。
「爱美之心人皆有之，我只是在欣赏一道不一样的风景而已，走吧，我们去其他地方看看。」
庄不周笑了笑说道。
他喜欢美女，这一点，从来就没有掩饰过，食色性也，再正常不过，在女人上面，这点爱好没有什么不对，看到漂亮的女人，用欣赏的目光注视一下，没有什么不可告人的。
再说，女人打扮的漂漂亮亮，本质上就是让人欣赏的。
「快看，这边有丹药和丹方出售。」
陆清雅在一处摊位前招手道。
摊主是一名身穿红色道袍的老者，好似是因为经常炼丹的缘故，脸色有些赤红，身上隐约能闻到一阵丹香。
摊位上，摆放着一只只玉瓶，里面放着各种不同种类的丹药。每一种丹药前面都梳理着一块玉牌，写上丹药的名字。
培元丹，养气丹，回春丹，黄芽丹，祛邪丹，雪参丹...：
种类不少，品阶都不算高。至于品质，没有亲眼目睹，就不知道了，但怎么都比不上药仙葫芦炼制出的十成灵丹。真正看向的，是摆放在一旁的几本典籍。
《青风子炼丹集录》
《长春子炼丹心得》
《基础丹经》
《控火术》
《奇门丹方集》
这些典籍大多都是与炼丹有关的典籍，从药材药理药性，到炼制丹药的控火术，凝练丹药的法决，各种丹方都有。真要有人想要尝试炼丹之道的话，在这地摊上，儿乎就能凑齐所有的需求。
「这奇门丹方集内有些什么样的奇门丹方。」
庄不周指着那本奇门丹方集好奇的问道。
「这是丹方的名字简介，真正的丹方是刻录在玉简中的，你确定要买我再拿出来，里面丹方数量多达五十种，那种类也是覆盖多方面的。比如，能够在一定时间内，随意改变容貌体型的奇门丹方千面幻形丹。能够让人暂时化作灵兽形态的化兽丹，能够短暂化为灵禽的化禽丹。」
「再比如，能够让人在一定时间内与另外一个人共享五感的奇丹一一千里共婵娟。」
老年丹师笑呵呵的介绍道。
示意庄不周自己拿来观看丹方目录。
翻开一看，庄不周也是心中惊叹，里面的一种种丹方，堪称是奇思妙想。这些，大多都是自身未曾收录过的丹方，其价值，绝对是超乎想象，尤其是有药仙葫芦在手的情况下，任何一种，都是可以创造出无穷价值的宝藏。
「这本奇门丹方集价格要是合适的话，我就要了，当然，若是道友要胡乱报价，那就只能表示遗憾。」
虽然心中想要，但并没有表现出迫切的想法，只是一幅买不买都可以的姿态，他可没有要被人当肥猪来宰的想法。
老丹师打量了一眼，看不出他的真实想法，当即就说道：「我这里的典籍，
也不谁骗你们，并不是什么孤品，我也不是只买一份，价格也算实惠，这里的典籍，一份五十枚铜符钱。」

第668章 精灵秘宝屋
第668章 精灵秘宝屋
「五十铜么，还算中肯。」
李月茹轻声说道。
「道友，这已经很实惠的价格，要是孤品，随便一本，都可以卖出几十银符钱的价格。反正，五十铜，买到就是赚到。」
老丹师笑呵呵的说道。
「典籍这东西，说珍贵自然珍贵，说不珍贵，那也有道理。这几本我要了。」
庄不周笑着说道，典籍这种东西，是可以复刻拓印的，只要有一本在手，只要愿意出售，那就是源源不断的制造拓印，只要能卖出去，那就是源源不断的财路，本身价值如何，那是真不好说。
在什么人的手中，能发挥出什么样的作用，才是其价值的真正体现。
「道友要是想要炼制这些奇门丹药的话，那就要多找一些神农士，灵植夫，
炼制丹药的灵药，不仅数量稀少，而且，有些还十分珍贵，甚至已经绝种，想要凑齐一炉药材，不是那么容易的事情。丹方是没错，可炼不出来那也别怪我。」
老丹师一边将几只玉简递了过去，一边诉说道。
这种事情，还是要提前说好，灵药这种东西，谁都不知道什么时候就会灭绝，外界难寻，缺少相应的灵药，丹方放在那边，那就是个摆设。
「放心，货款两清，哪怕有问题也不会找你麻烦。」
庄不周笑看摆摆手说道。
买卖这种东西，都是自主自愿，只要不是假的，他还没有那么没品，不至于胡乱找茬。
「庄大哥，那边就是精灵族开设的精灵秘宝屋，刚刚就听到有人交谈，里面出售各种精灵族的秘宝，就有精灵仙露，我们进去看看吧。」
陆清雅指着屹立在藤蔓集市最中央，也就是精灵树屋树身位置，哪里俨然就是一座特殊的精灵树屋，只属于精灵族所有。这是精灵树屋的主干树身，当然不可能让其他人染指。
「早就听说，精灵秘宝屋中，各种类型的宝物都有，不仅有精灵族的特产，
还有他们收集到的诸多奇珍异宝，别的地方可以不去，但这里一定不能错过。」
庄不周看了一眼那座精灵秘宝屋，心中也涌现出一丝期待。
当即就带着诸女一起走向秘宝屋。
秘宝屋的大门开，很是宽，能容纳数十人一起进出也不会觉得拥挤，走进去后，眼前的视野骤然开阔，里面空间很大，显得空旷。里面的地面，都是翡翠般的翠绿玉石，这是树屋本身的特殊材质。
「这里面让人感觉很舒适，就好像在家里待久了，走进了丛林草原一样，整个人都变得十分轻松。」
小翠深吸一口气，脸上露出惊喜的表情。
「这里蕴含生命气息，处在这样的环境中，当然会感觉到舒适，而且，要是能够长时间的驻留，应该有一定的延寿效果，能达到什么地步，那就不太清楚了。」
庄不周略微体会了一下，感受到弥漫在整个秘宝屋内的特殊灵气，那是来自精灵树屋孕育出的生命之气，身处其中，呼吸间都会有丝丝缕缕的生命之气融入到体内，短时间只会感觉到舒适，但长时间的话，好处绝对不小。
这位贵客说的没错，这精灵秘宝屋内蕴含生命之气，让人身处其中，能够缓解疲劳，消除身体中的暗伤，要是能够待上一年以上，就有延长少量寿元的效果。」
一只拇指大的小精灵来到面前，身后的翅膀看起来和兰花一样，这是一只花精灵，名叫小兰。
「花精灵，好漂亮。」
「太可爱了，身上都散发着兰花的香气。」
李月茹她们看到花精灵的时候，眼睛都变得明亮起来，女人对于这样漂亮可爱的生灵，其抵抗力是直线降低，一个个欢喜的伸出玉手，任由她落在手心。
「介绍一下精灵秘宝屋内都有些什么珍贵的秘宝。」
庄不周笑着说道。
环视秘宝屋，空间巨大，宽阔的场地中，安置着一只只的展台展柜，独立展台则是单独摆放着一件秘宝奇珍。而展柜内，则是摆放着一批特殊的秘宝货品，
展柜内的货品，是直接出售，而独立展台中的秘宝，只是用于展示，任人观看，
若是有人需要，才会从秘库中取出。
这样的话，更加的便捷私密。
「贵客请看，这边就是我精灵族的特产精灵仙露，滴入水中，可用于沐浴，
可让女子身上产生自然体香，能够养颜护肤，滋润身躯，洗涤疲劳。甚至能让容貌恢复容光，变得更加年轻靓丽。」
「除了这些，沐浴过精灵仙露后，在丛林环境中，能避免蚊虫毒蚁的侵扰，
所到之处，都会自动避开，能够不受大部分草木类生命的侵袭。」
「可以防晒，防冻，还能增幅修炼速度。」
花精灵小兰对秘宝屋内的秘宝，那可是如数家珍，一开口清脆悦耳的声音就没有听过，口齿清晰，让人印象深刻。
伴随着她的介绍，看向面前的展台，里面，如水晶般透明，放着一只透明水晶瓶，瓶中，就有一种翠绿色的液体，里面好似能看到奶白色的游光，十分神秘。
展台四周，围着许多来客，不仅仅只是人族，其他种族的也不在少数。
尤其是异性，在看到里面的精灵仙露时，眼晴都在放光，露出兴奋与渴望之色。
「阿哥，人家想要变得更美些...
「阿郎，你想不想要一个香香的我。」
「爹，给我买一瓶精灵仙露吧。」
在展台前，能看到，有女方向自己的伴侣，有女儿看向父母，那向往想要的心思，完全展露出来。
「一瓶精灵仙露一共有一百滴，价格为一百枚银符钱。」
花精灵轻声说道。
这个价格，堪称是相当高昂的天价，一般人未必能舍得，算起来，一滴就是一枚银符钱，用上一次，就要一银，这可不是随便一名女修就能用得起的。
只是，就算这样，在展台前观望，乃至是购买的人，依旧络绎不绝。
「任何时候，女性的消费能力，都是远高于男性。男性大多都是为女性在付出。」
庄不周心中暗自感慨道。
对此，他不做表态，男人给自己心爱的女人花钱，那属于你情我愿。
「这边的是什么。」
小翠来到另外一座展台前。
里面俨然放着一条项链，项链是用一根不知名的白色藤蔓串联着一片小而精致的小树叶，那树叶，翠绿晶莹，宛如碧玉，每一丝的纹络都是清晰可见，不需要雕琢，本身就是最完美的艺术品。
「这是我们精灵族的特殊秘宝一一自然的眷顾。项链的绳索为常青藤所化，
下面的树叶为生命之树的树叶所化，构成的项链，不仅精美漂亮，而且，能够滋养身躯，里面蕴含生命之力，若是受伤，项链会自动释放出生命之力，让伤口愈合，若生命之力耗尽就不能再发挥作用了。还具有自然庇护，可以抵御负面能量的侵袭，压制诅咒。能降低飞禽走兽的敌意。还能汇聚自然之力，增幅修行速度。树叶中蕴含的生命之力耗尽后，只要给它时间，就能缓慢恢复。若是危机时刻，自然的眷顾将会一次性释放出所有的力量，给予一次庇护，什么形式都有可能。」
花精灵小兰继续解说道。
这可是精灵族的顶尖秘宝，对外出售的重要拳头产品。
「好漂亮的项链，竟然还有压制诅咒的能力，这对于融入了诅咒遗物的御灵师来说，那可是能救命的宝贝。」
李月茹眨了眨眼，露出一丝浓浓的兴趣。
诅咒遗物，永远是三大海绕不开的一环，诅咒遗物诞生的数量太多了，诡异更是不在少数。真正有资质能修炼的人，只是少数，大多数都是没有天资的普通人，只能选择融合诅咒遗物，逆天改命。可融合后，诅咒就是永远绕不过去的坎，每天有多少人死在诅咒反噬之下。
这自然的眷顾，不能驱散诅咒，却能压制诅咒，已经是很多饱受诅咒折磨的御灵师，梦以求的瑰宝。
「什么价格。」
柳钰琴好奇的问道。
「一件要五百枚银符钱。」
花精灵清脆的说道。
「价格还算实惠，不算太高。」
庄不周对此没有觉得意外，能压制诅咒的宝物，那本身就是供小于需。求购者众多。这个价格，有的是人要买。精灵族，完全是买方市场。
随后又跟着花精灵逛了逛其他的展台。
不得不说，精灵族的好东西还是很多的。
月亮井水精灵战弓精灵秘剑精灵叶麟衣荆棘花环树屋秘种月髓玉液每一件，那都是精灵族已经掌握，可以量产的族中特产，属于纯熟的技艺，
其中精灵叶麟衣，那可是十分有名，用的是一种叫做鱼鳞树的树叶，以特殊的秘法编织而成，其树叶和鱼鳞很相似，制造成叶麟衣，其防御力相当惊人，最重要的是，不需要穿在身外，只要滴血认主，就能融入到身躯中，与自身肌肤血肉合一，遇到攻击，直接就会浮现出来，挡住致命一击。

第669章 界域卷轴
第669章 界域卷轴
这样的精灵秘宝，向来都是很多人梦寐以求的宝物，能掌握这些的精灵族，
绝对是有底蕴的，每日间，都能日进斗金，能够成为大型界岛的掌控者，那绝对不是白来的。
有这些秘宝产业，才算是止常。
很快，一行人就来到展柜的位置。
展柜在大厅中也有好几座，每一座展柜内，都摆放着各种各样的稀缺珍宝，
这些能放进来的，那都不属于精灵族可制造，可再生的资源。
「虚空晶，这里也有，这么大一块，称得上是奇珍了，这可是炼制洞天宝物的顶级宝材。要知道，炼制时，融入的虚空晶数量越多越好，其体量越大越好，
这一块有人头大小，已经相当罕见，炼制出的洞天至宝，不仅空间大，还会很稳固。要是用于构建传送阵，这一块能构建出大型的传送阵。」
展台前，一名青年修士看着一块人头大小的银白色虚空晶，一阵咋舌。这种空间属性的天材地宝，那价格，可是贼贵了。
「这里竟然还有这么大的浮空石，这是铸造浮空岛，浮空城的顶级宝材，据说，一块拳头大的浮空石，就能聚土成块，汇聚出一个立方米的土地。浮空岛要建起来，那是可以在上面建造城池，乃至是耕种，成为战争堡垒。拥有一座浮空岛，那就等于拥有一座可以移动的根据地。虽然比不上浮游仙岛，可也不算差了。」
浮游仙岛能在无尽之海上遨游，浮空岛可没有那种底气，它们大多都是在界岛中的世界内存在，可对很多修士来说，吸引力也不小。
「这里竟然有辅助先天灵图，我看看，到底是什么类型的先天灵图。」
别的庄不周没有表现出太大的兴趣，不过，随后就看到，有几张先天灵图摆放在了柜台中，直接展示在眼前，兴趣顿时就来了。
要知道，对于界灵师来说，界灵船可是核心所在。
要打造好一艘界灵船。
最重要的是铸造灵图，品阶越高越好。里面先天灵阵的重数越多越好。
再是先天灵阵图，这是能在铸造灵图蕴含的重数不多的情况下，补全所缺的重数，让界灵船真正实现蜕变，打破桔。就好比白玉京，原先是八重的铸造灵图，现在都已经被一张先天灵阵图给补全到九重，这也就是当年为什么说，恶魔岛试炼，对界灵师而言，是一场莫大机缘的原因。
随后就是先天灵图。
这是对界灵船的一种补全，好似界灵船是主体，先天灵图就是在船上填充相应的配饰。
分为附魔型灵图，建筑型灵图，还有构造型灵图。
附魔型的灵图，一旦铸造成功，融入灵船，就等于赋予了灵船新的能力，新的技能。建筑型灵图也是大有用途，构造型灵图，那是灵船船体的增强。
这样的先天灵图，任何一张，对界灵师而言，都是极为珍贵的，轻易间，不会流落在外，获取的难度极大，已知能产出先天灵图的地方，最多的就是来自恶魔岛。
没想到精灵秘宝屋内竟然会有先天灵图出售。
这就让庄不周来了兴趣。
好奇的看了起来。
这里的先天灵图一共有三张。
先看向第一张，上面有特殊的先天篆文，让人看到就能明白其中意思。
极寒迷雾图附魔型灵图，所需材料：寒冰之心，雾隐灵晶，冰之灵粹，罡风芭蕉叶。寒冰属性诡异。
功效：可让界灵船具有释放出极寒迷雾的能力，不仅可以遮掩灵船形迹，还能对敌方产生极寒侵袭，冰封的特性。其伟力，与灵船品阶相关联。
「附魔型灵图，可以遮掩踪迹，还能具有一定的杀伤力，特定的环境下，能起到不小的作用。」
庄不周脑海中思量了一下，也是暗自点点头。附魔型的灵图，一项都是诸多灵船之主追逐的目标，一旦铸造出来，就与灵船相融合，壮大的是灵船的整体实力。
天龙破甲弩炮图构造型灵图，所需材料：龙魂，陨星铁，庚金之精，金刚石，疾风沙..：
功效：具有强大攻击力的弩炮，射出的弩箭，具有破罡破甲的特性，弩箭可化身真龙，具有极强的灵活攻击能力，破坏力以注入能量多寡而区分。
「这件构造型灵图还算不错，对于很多灵船来说，是一种战力上的补全，可以增强攻击力量。只不过，对我北冥号来说，并不是太重要，仅凭灵船战技，足以应对大部分情况，要是连灵船战技都产生不了决定性效果，这座弩炮，也不会起到太大效果，充其量就是对火力的补全。」
庄不周查探后，心中暗自沉吟，不是特殊的灵图，他都不准备轻易安置在北冥号上。
随即看向第三张先天灵图。
这是一张附魔型灵图隐秘间隙图附魔型灵图所需材料：虚空晶，空冥石，开天珠，隐秘树叶，雾隐灵晶，镜像水晶.....
功效：融入界灵船，可在灵船中衍生出一层隐秘空间，空间内，可屏蔽神念，衍生出秘密建筑，演化出天地万象。
「，这一副灵图倒是不错，一旦铸造出来，完全可以在灵船内，形成一片新的隐秘空间。属于不存在的空间，不可探查的间隙，可以为北冥号增添一大助益。」
庄不周对此顿时就来了兴趣。
看向这一张先天灵图，有了将其拿下的念头。
「这张先天灵图什么价格。」
当即就朝着花精灵询问起来。
「这先天灵图，是属于界灵师需求的秘宝奇珍，根据上面的吩咐，不能用符钱，而是要直接用愿力珠来交易。一千枚青色愿力珠。」
花精灵轻声说道，看到庄不周似乎有要购买的兴趣，立即就兴奋起来。要知道，这里的货物卖出去，她也是有好处的。
愿力品质划分为：白，青，红，金。
一百枚白色愿力珠等同于一枚青色愿力珠。
一白枚青色愿力珠等同于一枚赤色愿力珠。
一百枚赤色愿力珠等同于一枚金色愿力珠。
一金：一百赤：一万青：一百万白。
这一千枚青色愿力珠的价格，绝对是算得上高昂。愿力珠对界灵师来说，那也是硬通货，想要获取，没有想象中的那么容易，愿力珠，那都是有宗门大开庙门，道观，由信男信女上香祈福，诚心祷告凝聚而出。有走神道之路的神祗凝聚出的香火愿力，以特殊方法收集到的愿力。
有些世界，为了获取愿力珠，直接转换成香火世界。有佛修开辟掌中佛国，
在佛国内，度化海量的沙弥信女。有神祗开辟神域，蓄养信徒。
这都是稳定能够出产愿力的出处。
「行，没问题，这件隐秘间隙灵图我要了，现在就帮我买下来。」
庄不周笑了笑说道，为了避免夜长梦多，被其他人给截胡了，当场就做出决断。难得遇到一件适合自身的先天灵图，当然不会轻易错过，作为手中拥有仙灵，使徒的人，每日诞生的愿力珠，那都是一笔惊人的数字。这点钱还是付得起的。
「好的，贵客稍候。」
花精灵立即欢跃的飞向前台那边，与前台那边诉说交易的事情。很快，就有一名精灵族拿着那件先天灵图走了过来，随即货款两清，这幅先天灵图也就真正收入囊中。
有了收获，对接下来的展柜，兴趣自然更大。
观看起其他货品，不得不说，精灵族还是底蕴雄厚，不管是天材地宝，还是法宝神兵，数量不在少数，每一件都是同类中的精品，对于大多数修士来说，都能找到心仪的宝物。
其中还有诅咒遗物。
品阶的话，至少都是玄阶下品，高的达到玄阶极品，这些摆放在这里的，那都是属于蕴含的诅咒反噬很微弱，不会直接危及到生命，让人快速死亡的诅咒，
这就让其价值大增，并且，是许多御灵师，黑魔法师梦霖以求，备受追捧的目标。这才是真正受人喜爱的诅咒遗物，普通人可以借此成为御灵师。
是逆天改命的阶梯。
价格也不算便宜。
庄不周也看了一下那些诅咒遗物，不得不说，确实是精挑细选出的精品。
「，这里竟然还有界域卷轴，这种顶级秘宝也能拿出来出售，简直是不可思议。」
就在浏览最后一处展柜时，里面一件物品让他的眼睛彻底挪不开，完全被卷轴所吸引1，那是一卷白色的卷轴，好似非金非玉，并非普通的丝绵。却散发出一种特殊的先天灵韵。
界域两个字，铭刻其上。
只一眼，就好像能在里面看到日月山河，看到天地沧海，看到万物众生。好似里面蕴含着一个独特的世界。看到了道，看到了无尽的可能。
「庄大哥，这是什么卷轴，难道是某种先天灵图么。」
苏沐看到庄不周惊讶的表情，忍不住好奇的问道。
「那是界域卷轴，属于对界灵师而言，最珍贵的一种顶级资源。不同于先天灵图，对界灵船产生助益，界域卷轴，那是直接针对界灵师而诞生的至宝。」
庄不周深吸一口气，沉声说道。

第670章 亚马逊公主
第670章 亚马逊公主
「界域卷轴，没想到精灵族中连这样的无上瑰宝都能拿出来出售，这可是真正的顶级资源，对于每一位界灵师来说，都有巨大的吸引力，其诱惑，真是难以抗拒。」
就在这时，旁边，一名中年男子感慨道。看其样貌，额前垂下两缕白发，相貌堂堂，一对剑眉，衬托出几分凌厉，整体而言，第一印象，并不让人讨厌。
最重要的是，庄不周在他身上感觉到一种属于界灵师的特殊气机。
「界灵师庄不二。」
庄不周颌首点头道。
「界灵师方锋。」
方锋伸手，两根手指在额前垂下的一条白发上微微授了将，看过来的目光中带着一丝异样，明显，对庄不周并非什么都不知道，北冥真人的称号，在界灵师中，也不算是无名之辈，真正开始踏上界灵师的舞台，在舞台中薪露头角。
可以说，只要报出名字，那脑海中就会有所印象。
界灵师之间，只要没有大仇，相互间通名，也就算是认识了，彼此间，交流毫无问题。互帮互助，在界灵师中，那也是相当的盛行，谁都不想要莫名其妙多出一名界灵师的敌人。
「怎么，方道友对这件界域卷轴感兴趣。」
庄不周随即问道。
「要说不感兴趣，那但凡界灵师，都不大可能，这可是能在我们体内世界中衍化出专属界域，可以由自己制定规则，创造出独立的界域秘境，能够应对来自对手的入侵。尤其是堕落界灵师的入侵。有界域秘境与没有界域秘境，那可是完全两回事。」
方锋笑着说道，话音间，对界域秘境的存在，也是表露出强烈的向往之心。
「要创造出界域秘境，哪里会有那么容易，能铸造出界域的至宝，不过是少之又少，界域卷轴算是最顶尖的一类，以前听说过，但见到还是第一次。据说，
界域卷轴，是只在世界破灭时，才会以天道本源孕育而出，每一张极为珍贵，一旦使用，就能借此创造出属于界域专属的规则。规则越多，界域秘境就越强。一座铸造的好的界域秘境，可以在界灵师的战争中，获得更大的优势，这件界域卷轴，确实让人很难抗拒诱惑。」
庄不周由衷的说道。
抵御界灵师之间的入侵，自然，最重要的就是自家的界灵道兵。在自己的内世界中，界灵道兵搭配界域秘境，那才是最完美的组合，可以将力量，一倍两倍的展现出来。绝对不是直接正面对抗所能相比的。
「是很难抵挡的诱惑，不过，这件界域卷轴，放在精灵秘宝屋内，据说已经有不下三年，到现在为止，依旧摆放在这里，方某是没有底气能够将它拿走，要是北冥道友有能耐的话，尽可出手。」
方锋笑着说道。
界域卷轴的稀少，注定其价格的高昂，必然是天价。
「小兰，这张界域卷轴是什么价格。」
庄不周当即就询问起来。
只要有价，那若有机会，肯定不能错过。
「界域卷轴并非是我精灵族所有，而是来自别人的寄卖，也不是用于换取钱财，愿力珠的，而是想要以物换物。」
花精灵在一旁飞舞了几下，坐在李月茹肩膀上，轻声说道。
「以物换物，也难怪，这种顶级的瑰宝，普通的钱财已经不能轻易衡量其价值，只有以物换物，按需来交换，各取所需，才能达成交易。那对方要以什么宝物进行交换。」
庄不周对此也是表示理解。
很多顶级资源，那都是有价无市的，都是藏在手中轻易不对外显露，只有再碰到自己所需的宝物时，才会拿出来进行交换，各取所需。
「要换取界域卷轴，需要能够压制，驱散地阶层次诅咒的宝物，不是彻底抹除诅咒，但要让人能在诅咒中，持续存活至少二十年。若是能做到，就能得到这卷界域卷轴，除此之外，不换别的。」
花精灵将所需的条件说了出来。
毫无疑问，这是相当让人为难的条件。
「要压制地阶诅咒不危及生命，还是要持续压制至少二十年的时间，这可真是一件让人为难的事情，至少我方某是做不到的。」
方锋笑着摇摇头。
能压制驱散诅咒的宝物，无一不是最顶级的仙珍灵物，价值同样不可估量。
地阶诅咒，有极大概率是地阶诅咒遗物带来的，那也意味着，对方绝非寻常之辈。
「压制诅咒么，我身上确实有一件意外得来的瑰宝，可以压制诅咒，本来我是准备用在别处，现在只能拿出来了，这是我自白玉京中购买到的先天灵物—一太阳金液。一滴可以压制地阶诅咒一年，这里面有二十滴。刚好可以压制二十年，不受诅咒侵袭。」
庄不周脸上先是露出一抹迟疑之色，不过，还是咬了咬牙，伸手拿出一只水晶玉瓶，里面赫然装看二十滴太阳金液，是纯粹没有稀释过的太阳金液。自先天灵根太阳金花树上孕育而生的顶级灵物。
「没想到北冥道友还去过传说中的彼岸白玉京，白玉京内的太阳金液确实具有压制诅咒的奇效。」
方锋露出惊奇之色。
彼岸白玉京，现在无尽之海上，已经有许多人在传扬，里面能交易时间寿命，堪称是奇迹一般。那些进入过彼岸，在白玉京内观看过的人，无一不是表露出向往之心，更是获得各种梦以求的珍宝，改变自身命运，延长自身寿命。不知多少人有心想要进去一趟而不可得。
彼岸邀请卡发放不在少数，可分散到整个无尽之海中，那就是杯水车薪。
至少方锋没有得到过，通过各种途径都没有弄到一张能进入彼岸的邀请卡。
虽然没进过，但对白玉京内的一些特产，外界已经有所流传，比如，能压制诅咒的太阳金液，就是其中不可忽视的重要奇珍。是不知道多少御灵师梦以求的瑰宝，只要有足够多的太阳金液，身上的诅咒，就不会复苏，跟正常修士一般无二。自面世以来，就在无尽之海中迅速传播。
其功效，早就已经深入人心。
这次拿出二十滴太阳金液，那绝对是大手笔，对于需要解决诅咒问题的人来说，那比任何宝物都要来的珍贵。以物易物，这就是各取所需。
「是太阳金液，可以完成交易。」
有精灵侍女上前查探过太阳金液，鉴定为真后，就将界域卷轴给拿了出来，
双方互换，完成交易，界域卷轴也第一时间被庄不周收了起来，放入彼岸。
没有什么地方比那里更安全。
方锋目睹，也是微笑着点点头。
各自分开在精灵秘宝屋中逛了起来，了解过秘宝屋内的各种珍宝后，庄不周也给李月茹她们买下了之前看好的各种宝物，精灵仙露，自然的眷顾项链也是人手一条。
直到后半夜才返回居住的精灵屋内。
今天满足了购物欲望的诸女，也彻底展现出了不一样的一面，以前没有答应的姿势，解锁了好几个，让庄不周那叫一个大享齐人之福，那叫一个乐不思蜀，
使出各种秘传绝学。
精灵之家一间第五层奢华级精灵屋内。
赫然能看到，一群身材高大，至少达到一米八左右的女子正聚集在一起，她们身形修长而且具有明显的肌肉线条，给人强烈的力量感，又不显得男性化般夸张，反而带有一种女性的柔韧与美感。最醒目的就是她们的那两条大长腿，修长健硕有力量。对男性来说，那就是要命的长度。
而且，衣着打扮趋向于野蛮自然。头发被扎成马尾或是长辩，上身穿着轻便的皮革胸甲，手上有金属护腕，裸露出腰腹与手臂，下身穿着短裙，露出一双双大长腿，脖子上则带着各种饰品，比如宝石，兽牙等护身符，衬托着小麦色的肌肤，极尽美感。
这是一群亚马逊女战士。
在中间的，是一名穿戴狩猎轻甲，勾勒出完美曲线，手带守护银镯，头戴星光飞冕。这是亚马逊长公主戴安娜。
「戴安娜，根据我们在界灵殿中发布的任务，已经有不少界灵师接取任务，
分别是风暴号，哭泣天使号，白云号，镇岳号，北冥号。都是无双级界灵船。」
一名身材已经熟透了的中年亚马逊上前说道，其身上有一股威势，那是久经沙场产生的煞气，也有一种贵气。这是安提奥普，天堂岛亚马逊女将军。
这次跟随戴安娜游历拜访，充当的就是护卫的身份。
除了她，之前还有一名亚马逊族的界灵师，名为希勒娅，就是她执掌塞米斯蒂拉号，紧急关头，更是释放出一艘灾厄灵船，将她们送走后，转身与海盗团拼死搏杀，为了争取足够的时间，最终战到界灵船彻底破碎为止，自身也下落不明，有极大概率已经陨落。
这次出来与精灵族进行交流，出现意外，本来，精灵族是应该负责护送她们返回天堂岛，只不过，事有不巧，精灵族这边的界灵船，因为其他事情，已经离开精灵岛。只能在界灵殿中发布任务。

第671章 选中
第671章 选中
【求月票自定收藏】
连发布任务给出的佣金，那都是精灵族付的，当然，这不是亚马逊旅团不愿意支付佣金，而是精灵族主动要求的，对此，亚马逊这边也没有拒绝，很平静的接受。
当然，任务只有一个，接取任务的对象若是有多个，那发布任务的雇主，就有挑选被雇佣者的资格，所以，她们现在也拿到了接取任务的界灵师名单。
「老师，还请你将这些界灵师介绍一遍，也好从中挑选出最合适的一位。」
戴安娜眼眸中闪过一抹兴趣，当即示意道。
安提奥普不仅是天堂岛中的女将，更是她的老师，教导修炼，传授各种亚马逊的技能。在内心中也向来都是十分敬重，亲近与信任。
「风暴号的船主为雷欧.朱利叶斯，据说，这艘界灵船具有掌控风暴之力的能力，灵船战技一一风暴乐章，曾经让一只海盗团直接葬送在风暴之下，无双级界灵船中，当属实力一流。」
「哭泣天使号，船主为安琪·弗勒。其船帆为天使羽翼，能够自动挥舞，加快船速，速度极快，其有名的灵船战技一一天使圣剑，也是威力惊人，对邪票诡异有相当的克制之力，行走在无尽之海上，可避免被一些诡异侵袭，无双级界灵船中，也属于强者。」
「白云号，船主为白云上人，船身形态，好似一团白云，缥缈轻柔，变幻莫测，其著名的灵船战技一一雾海云巅，很是神异，在无双级界灵船中，也不是弱者。」
「镇岳号，船主为撼山真人，船身犹如一座漂浮的山岳，气机厚重，其著名灵船战技为一一五岳镇龙桩。威力巨大，据说，有海盗船被其命中，一记镇龙桩，直接让对方海盗船直接四分五裂，沉入无尽之海。无双级界灵船中，也属强者。」
「北冥号，船主为北冥真人，船身为鲲鹏，入海为巨鲲，飞天如金鹏。其著名灵船战技为一一阴阳神光，战斗力惊人，曾经参加过恶魔岛试炼，并且，在试炼中独占鳌头，获取奖励。无双级界灵船中，当属战力最顶尖。而且，相传，北冥号内的船舱空间，居住十分的宽阔舒适。」
安提奥普快速将了解到的讯息诉说了一遍。
毫无疑问，这些能够接取任务的界灵师，无一不是强者，没有一个是弱小不堪的。每一个都有不俗的战绩。在无尽之海上也是声誉不小。
「听起来都不错，不过，最后的北冥真人似乎更甚一筹。能在恶魔岛试炼中独占鳌头，那可是从成千上万名界灵师，灵船之主中脱颖而出，那实力必然是其中最顶尖的。我觉得北冥号不错，老师也说过，北冥号内的船舱空间舒适，得到很多人的认可，不如我们选择北冥号吧。」
戴安娜脸上露出一抹好奇之色，随即说道。
恶魔岛是什么地方，她也是听说过的，每次恶魔岛举行试炼，那可都是引起无数灵船之主的心魄，纷纷赶往，前去参加，要从中获取机缘，诅咒灵船想要蜕变成灾厄灵船，诡灵船。界灵船想要增加自身的先天灵阵数量。里面更是出产大量的先天灵图，先天灵阵图，各种奇珍异宝。
争夺之激烈，可想而知。
每一次试炼中的冠军，那绝对不会是弱者。
本身就是界灵师中的者。
在各方衡量下，自然还是对北冥号兴趣更大一些。
「嗯，我之前的选择也是倾向于北冥号，以北冥号的底蕴，我们平安返回天堂岛应该不成问题，若是实力弱的，如今无尽之海上有堕落七子出没，说不定就会遭遇到危险。」
「要是公主想要更加稳妥一下，还可以继续雇佣其他界灵船在一旁拱卫护航，组成舰队，这样的话，安全性可以大大增加。我的想法是，我们乘坐北冥号，再雇佣两艘界灵船护航，确保安全。」
安提奥普作为女将军，执掌亚马逊大军多年，那也不是吃素的，对于这次的返航，也不怕花钱，自然是力量越强越好，组成舰队，在无尽之海上，就算是碰到海盗团，甚至是碰到堕落七子那样的堕落界灵师，那也有充足的底气应对，一旦遇到变故，就有更多的婉转余地。
「嗯，就由老师来安排，我没有意见。」
戴安娜点点头赞同道。现在的无尽之海确实有点乱，要想安全回到天堂岛，
自然要做多手的安排。
「对了，若是选择北冥号，恐怕北冥号将会在精灵岛中载客，有其他成员上船，所以，到时候恐怕船上会有些人员复杂，这个公主要有心理准备，毕竟，界灵师我们是无法做出太多的干预。」
安提奥普随即提醒道。
界灵殿中的任务，向来都对界灵师没有太大的束缚，接取一些庇护型的任务，往往都是允许接取多种，加在一起，不仅可以方便界灵师赚取钱财，也能方便有需要的乘客来往各处界岛。
「知道了，老师，人多虽然复杂，但也热闹，到时候，让我们族人注意一些就好。」
戴安娜笑了笑说道，对此并没有意见，反而觉得热闹一些也不错，正好可以见到一些不一样的人和事，最主要的是，精灵岛距离天堂岛的距离可不短，沿途中需要途径多个岛屿。只要路线相同，那接纳一批乘客，完全是再正常不过。
「那好，那我们就定下以北冥号为主，再选择两艘界灵船作为护卫舰护航，
这样的话，我这就下去安排，快的话，两三天我们就能出发，据说，北冥号已经抵达精灵岛。」
安提奥普展现出极为干练的一面，转身就朝着外面走去，准备安排相应的返航事宜。
「月茹，接下来我们还能在精灵岛上停留两天，之前在界灵殿中接取的任务已经下来了，确定雇佣我北冥号，等下就要前往绿荫港口，释放出北冥号，准备出海远航。」
庄不周很快就得到界灵殿的通知，护送亚马逊旅行团回归天堂岛的任务已经下来了，是由北冥号为主，同时，天堂岛那边还雇佣了两艘界灵船护航，一艘是哭泣天使号，一艘为白云号。
对此，他也没有什么意见，
反正，他只要负责将任务目标送过去就行。
拿到了任务，也拿到了前往天堂岛的航线图，沿途中，途经好几个界岛。
他准备航行前，对外出售船票，顺路将一批乘客给带过去，因无尽之海变得混乱的原因，滞留在精灵岛上的各方来客很多。北冥号中那么多的船舱客房，也不能真的变成摆设。
「嗯，夫君你去忙就可以，我们回彼岸，看着白玉京的运转，我们彼岸要成长起来，那可是需要海量的时间来填充。还是要抓紧时间赚取彼岸市，这还要夫君对外再投放一批邀请卡，最好朝着那些普通百姓中进行投放，只有他们，才舍得耗费寿命换取逆天改命的机会。」
李月茹可是知道，彼岸要发展起来，那耗费的时间寿命将会是多么的浩瀚庞大。只是，提升起来后，每一丝每一米，那都是真实不虚，可以独属于外，不受三大海束缚影响。
「嗯，彼岸离不开人，虽然有仙灵使徒可以运转，但还是要人看着，这样，
北冥号这边有什么热闹的事情，我再叫你们出来，反正，现在有彼岸的压制，你身上属于红楼的标记，完全可以不用在意。什么红尘仙酿，不是红楼说要，我就一定要去找的。」
庄不周笑着说道。
九窍玲珑心补全，彼岸诞生天道的情况下，原先的一些桔，都变得不再那么的重要。红楼要解除诅咒，需要用红尘泪来换取，现在这种情况，当然不会跟着红楼的意愿去走。
有机会，直接连红楼都给它收了。
第二天，庄不周就离开精灵之家，来到绿荫港，在主舰桥中，找到了一个空闲的位置。
一到白天这港口瞬间就变得热闹起来，能看到，一艘艘的灵船，停靠在岸边，不断有御灵师汇聚而来，登上灵船，开始出海。
这些灵船还真是千奇百怪的，什么类型的都有。
有直接就是一座大竹筏的模样，挂着风帆就往外走。这样都敢冲进无尽之海中。当然，可以肯定，他们是绝对不敢远离精灵岛，所去的地方，就在附近海域，一有什么风吹草动，立即就会迅速返回绿荫港。
他们大多都是出去垂钓的，无尽之海中灵物无尽，孕育着一切的造化与奇物。随便垂钓到一条灵鱼，得到的物品，那都有相当不俗的价值。
理论上，在无尽之海中，你能垂钓到一切。
天材地宝，功法神通，修行途经，甚至是先天灵宝，先天灵根，连灵船都有可能从中垂钓到，无尽之海，沉没了不知道多少灵船，这些灵船，有些就会诞生灵性，化为灵鱼，垂钓起来，就能得到一条灵船。
其概率，也是微乎其微，小到极点，只是存在而已。

第672章 船票
第672章 船票
哪怕是无尽之海变得更加混乱，依旧没有杜绝想要出海垂钓的修土，就算是在近海，很难垂钓到那些有价值的灵鱼，可也不乏会有惊喜诞生。
因为黑夜在无尽之海上会更加的危险，诡异出没，百天时会好上许多，以至于，在白天是出海垂钓的最好时刻，夜钓，那是有实力之人才会去做，普通的诅咒灵船，那是不怎么敢的。
诅咒灵船，本身就容易招惹诡异的关注。
而诡异之类的邪票，往往都是夜晚出没的更多，这种情况下，诅咒灵船敢在晚上垂钓的，那绝对是少之又少，真要出海，那大概率是其中的强者，并不惧怕。
「真是热闹啊，不过，就让我来令这里变得更加热闹一些。」
刷！！
庄不周一幅笑呵呵的表情，踏立在港口，随着心念一动间，就看到，一条幽蓝色的大鱼从虚空中跃然而出，随即就落在无尽之海中，足足五千米长的身躯，
让这条大鱼，一出现，就产生一种强大的压迫力。给人的感觉，很是震撼。
「这是........一条鱼！！」
「好大的鱼，看起来，不下四五千米，是谁，竟然将界灵船铸造成一条大鱼。不对，我好像听说过这样的界灵船。」
这不是普通的鱼，这大鱼好像是一条巨鲲，以巨鲲为灵船外型的，最近最赋有盛名的，莫过于是北冥真人的北冥号界灵船。有消息传，北冥真人已经抵达精灵岛，这一艘，莫非就是北冥号。」
诸多御灵师本身就将注意力放在绿荫港中各条灵船上，亲眼目睹北冥号的出现，惊讶的同时，很快就有人猜测出北冥号的来历，随即看向巨鲲前的庄不周，
一阵瞩目，但凡不是蠢笨的，几乎都已经猜测出他的身份。
「是北冥真人当前吗。」
「见过庄先生。」
「真人这是要出海远航么，要去什么地方，能不能载客。」
当北冥号稳稳的停靠在泊位上后，四周的御灵师，各族强者纷纷开口见礼道。
哪怕是里面有人修为不低，照样都是如此，礼貌有加。
北冥真人的名号，现在在无尽之海上，那也是响当当的，恶魔岛试炼中，能独占鳌头，堪称是让其名气早已经散播开。
「诸位，庄某这次接取任务，将护送亚马逊旅团返回天堂岛。沿途中，将途径珊瑚岛、死亡岛、废墟岛、黑鲨岛、血兰岛、日不落岛，风灵岛、天堂岛。」
「如果不出意外的话，接下来的航程将会按照这个航海图进行，若是有相同目的地的道友，可以购买船票，搭乘前往，船中，一共铸造有六百四十个标准单间，其中，四十个房间已经归属亚马逊旅团分配。将会拿出六百张船票进行出售，可供诸位道友进行认购。每一张船票，可以凭票单独或者是另外携带一人进入北冥号，居住的话，一个人，可以自己居住一个单间，若是要携带他人，则共用一个标间。这些，庄某都不会干涉。只认船票不认人。」
庄不周淡然一笑，看着四周的汇聚过来的各族修土，不卑不亢的将登船的规则讲述了一遍。
出售船票这种事情，在这地方，自然是再好不过。
公布航海路线，只要目的地是属于这条航线内的，都可以选择购买船票，登船前往。
这就是顺带过去，主要的目标，还是护送亚马逊旅团返航，前往天堂岛。
在港口这边的，大多都是想要出海的人，或者自海外进入精灵岛的人，这里，若要出行，自然首选界灵船。
以北冥号的名气，若是有路线相同的目的地，必然不会错过购买上一张船票而且，若是船票全部出售的话，登船者的数量一定不会只有六百多人，北冥号内的房间足够大，一张船票可以让两个人入住，前提是，购买船票的人愿意带人上船，反正，这与庄不周无关，船票卖出去，那就是卖出去，决定权在购买者。
一张船票代表的就是一个房间，是船票，也是门禁卡。
没有船票，连房间都进不去。
一旦登船，若是多人上船，就能从中分出一张副卡，那也是登船者的身份卡。
「敢问船票怎么出售，是什么价格。」
一名魔法师打扮的西方男子走上前，开口询问道。
从衣着打扮上，能感觉到，黑色的魔法兜帽下，一头灰褐色的头发，身上有一种魔法师的神秘色彩。
「一张船票，两百枚银符钱。我北冥号上，都是相同的标间，没有什么上等，中等，下等的区别，一视同仁。购买后，必定不会后悔。」
庄不周淡然一笑道。
以前是一百枚银符钱，那时候的北冥号是凌云级，现在已经是无双级，普升后，那就象征意义上的涨一涨，价格提高到两百枚，并没有因为北冥号普升到无双级就因此暴涨。正常的无双级界灵船的船票，往往都达到三白枚以上。
在他看来，乘船中，船票其实不是最贵的，若有能耐，在航行的过程中，内部产生的消费才是大头。何况，他并不是以跑船来赚取钱财，搭客，只是顺路而已。
他更想要看到的是，数百上千名乘客，在北冥号中又能碰撞出什么样的火花，发生不一样的故事。
这是他所期待的。
「两百枚银符钱？」
那名魔法师听到，心中也被这低廉的价格给惊讶到了，点点头，嘶哑着说道：「给我来一张。」
「盾山，售票。」
庄不周颌首点点头，呼喊一声，一尊机械战士已经出现北冥号面前，与此同时，在盾山手中，也出现一叠以白银铸就的卡片，卡片上浮现出一个数字，能看到，第一张上浮现出041的数字，反面，则是北冥号巨鲲的图案，除了正卡外，在上面还有一张副卡，副卡是青铜色，上面同样显露出041的数字，一样的图案。若是要携带人上船，就可以将副卡交给对方，自然可以凭卡上船，打开房间的房门。
这卡片上的数字，就是房间的门号，只有对应的门卡，才能打开相应的房间否则，是打不开的。
六百四十个房间，从第四十一个号码开始出售。
那名魔法师毫不迟疑的就付出相应的银符钱。然后，拿到船票。想要走向北冥号，不过，随即就被阻拦。
庄不周笑着说道：「今天只出售船票，登船时间为后天上午，这两天中，你们可以先准备一下出海的物资。距离正式出海，还要几天。」
「那好，那就后天再来登船。」
那人没有多说，随即就点头答应下来。
转身离去，似乎是要去准备接下来所需要的物资。
「我要购买一张船票。」
随后，就有一名名各族强者上前购买。
不过，真正要购买的人，自然不是胡乱买的，那都是要去的地方，与北冥号行进的航海路线目标相同。
很多困在精灵岛上难以离开的一些人，也都大喜过望，纷纷购买起船票。
这一刻，钱财好像不是钱财，根本不在乎船票的价格高低。能跟随界灵船，
没有人愿意去做诅咒灵船。这是修行界中的常识，更加不要说，如今的无尽之海，危险重重。
庄不周在北冥号前，树立起一张告示牌，上面写下此次航行的路线图，会抵达的地点后，就没有再过多的关注这边。徒留北冥号在港口驻留，自己重新回到精灵之城中，开始大量购买一些物资。
离开这里，下次要再来，那可就不知道是什么时候了。
无尽之海太大了，有些地方，只是一道风景，渡过了，那就是一辈子。
时间悄然流逝。
很快就来到登船之日。
两天时间，所有船票皆已经售空。
当天色刚刚发白，北冥号也随之开始接受乘客登船。
只看到，停靠在舰桥前的巨鲲，缓缓张开了嘴巴，里面露出一条修长的通道，直接通向灵船内部。
那条通道，能看出，一点都不幽暗，反而泛出一层层淡淡的银辉，形成柔和的光芒，可以清晰的看到前路。顺着通道，就能进入船舱。
登船的乘客中，很多都是带了人上船，一张船票，携带了一名乘客登船。也有选择单独上船的。
总之，北冥号上，不知不觉中，变得热闹起来。有些人并不着急进入船舱内，反而站立在巨鲲的大嘴所在的那片巨大场地前，观看起其他登船者。
船上的人在看，港口也有大量的目光在注视着登船的一幕。
甚至，有画师，正竖起画板，挥毫即兴作画，要将这一幕，完美的记录于画卷之上。
咚咚咚！！
就在登船到一半时，赫然能看到，港口位置，俨然传来一阵整齐有力的脚步声。
「来了，是亚马逊旅团，据说，这次就是她们雇佣北冥号护送她们返回天堂岛。」
「我的乖乖，早就听说过，亚马逊族的女战士，一个个都是身材高大火辣，
充满野性的美感，现在看来，一点都没错，这些大长腿，喷喷，比我的命还长。」

第673章 登船
第673章 登船
「不要命了吧，敢非议亚马逊族，这还是亚马逊族中的王族血脉，天堂岛可不是好惹的，这次过来的旅团中，据说有天堂岛的公主戴安娜。要是招惹到这群女疯子，死都不知道怎么死的。」
看着天堂岛一行开始登船的身影，船上船下，都有人议论。
「老师，这就是北冥号么，竟然真的是一条鱼，传说中的巨鲲，不过，这外形看起来真漂亮，数千米，船体好大。」戴安娜走到北冥号前，看着面前的巨鲲，也忍不住一阵惊异。
「这艘北冥号很强，比我们自己的塞米斯蒂拉号要强得多，看来，我们的选择没有错。公主，我们先登船，这次据说北冥号将会满员载客，登船者多达上千名乘客。外面人多眼杂，先登船再说。」
安提奥普警惕的扫视着周围，她们一行足足有七十多位，每一个都是精锐。
汇聚在一起，就已经吸引周围的大部分目光。这一群亚马逊，那可是全副武装，
身上穿戴整齐，佩戴弓箭，套索，战矛，战剑等等。
「嗯，那我们就快点登船。」
戴安娜笑着点头道。
她们手中早就有相应的船票，盾山道兵毫不迟疑的给予放行。
「天堂岛亚马逊族，戴安娜公主，果然，是一位让人惊艳的绝代佳人。」
庄不周此刻就身处在自己专属的船长豪华套间之内，站立在窗前，可以从内而外，看到外面的一切都是清晰明了，一目了然。那支亚马逊旅团，也是重点关注，这可是这次任务的自标人物。别的都可以不管，她们必须登船，安稳的抵达天堂岛。
同时，也是要看看，这次搭乘的乘客都有那些值得关注的对象。
随着天堂岛旅团进入北冥号，并且，在一名名由界灵道兵，百变魔女变幻出的侍女，正在充当服务员，乘务员，引导着她们前往早已经准备好的房间。
「，是那位魔法师艾妮娅，她也要走这条航线么。」
庄不周模样落在一道身穿魔法袍的金发女法师，之前在她手中买过魔法宝石，脑海中还是有印象的。修身魔法袍下，隐藏的可是一具相当火爆的身材。那胸前拱起的幅度可不低。不过，她并不是一个人，身边俨然跟着一名不过十三四岁的小女孩，身上也穿着一身魔法学徒的长袍，一头棕色的长发，脸看起来很小，带着稚嫩。
似乎是一名魔法学徒。
注视着艾妮娅拿出船票，带着那名小学徒登船，并没有太过在意，继续看着其他乘客登船。
「前面的，让一让，烦请让一让。」
「这边有马车要停靠。」
就在登船时，在港口中，只看到，一行好几辆马车正从精灵之城中驶了过来，马车前面的马，都是精灵族中培育出的翡翠马，一身修长的身躯，翠绿色如翡翠般的毛发，看起来，颜值和精灵族一样，在马中都是极品，至少，颜值上面，绝对是极品。在精灵之城中，以翡翠马拉的马车出行。
这一般而言，只有一些讲究贵族礼仪行头的人才会做。
这一抵达港口，自然也吸引诸多目光。
在马车停靠稳当后，顿时就看到，前面一辆马车掀开了帘布，一名青年男子先走了下来，身穿修身的绅士服饰，一身修长的黑色燕尾服，搭配里面的白色衬衣，佩戴蝴蝶领结，手中拿着一根文明杖，头戴绅士帽，一米八的身高，样貌并不差，有着西方人的立体感，一头灰褐色的头发，眉宇间，给人一种贵气，上流的绅士。
在他下车后，一名中年模样的管家也随之上前，交谈了两句后。
青年就来到后面那辆马车前。
车门打开。
一名身穿绿色小礼裙，白色外套，头戴一定淡紫色蕾丝边太阳帽的少女从车上走了下来。
这名少女的身材带着丰满却不肥胖，一头金色卷发与大海一般的眼晴衬托的十分耀眼，最令人惊艳的，是其脖子上带着的那条项链，硕大的蔚蓝宝石在朝阳下，闪烁着一样的光彩，将其衬托的越加的不可方物。
随她一起下车的，还有一名中年妇女，从样貌上，能看的出，有着三分的相似。
一行人开始登船，身边还有仆人侍女，这动静自然也不小。
「是卡尔家族的公子，小卡尔。」
「那一位应该是小卡尔的未婚妻，露丝小姐，她脖子上戴着的就是卡尔家族传承宝物海洋之心，真是漂亮呀。据说，海洋之心，只有被卡尔家族认可的人才能佩戴，要不然，拿到也没有用，反而会迎来灾厄。」
「卡尔家族是要返回日不落岛，他们是日不落岛中的贵族，是伯爵家族。」
「听说没有，他的未婚妻露丝小姐可不是普通出身，出身的是公爵家族，可惜，现在已经没落了，他们之间，应该是联姻，卡尔家族听闻，上升的势头可是相当迅猛。」
港口中有人知晓一些相关的讯息。日不落岛是一座内部被日不落帝国统治的世界。卡尔家族有伯爵的爵位，领地。身份地位，都是毋庸置疑的贵族，而露丝的家族，最早属于公爵爵位，其身份尊贵，比之卡尔家族更甚一筹，只可惜，露丝的家族这些年已经连连衰败，处于落败的境地。
现在，更是需要以联姻的方式，不断的为家族团结更多的力量。
卡尔与露丝之间的联姻，就是如此，看的出，卡尔看向露丝的眼神里，有看相当浓厚的爱意，只是，露丝看起来，并没有那么的快乐。
「有意思，卡尔家族，露丝，再加上海洋之心，莫非还想要我北冥号沉船么。」
庄不周眼眸深邃，看着已经登船的卡尔一行人，心中暗自发出感慨。
他看的出，这小卡尔，露丝，那可都不是普通人。
目光从他们身上挪开，再次看向港口。
港口中，不断有人登船。
能看到，形形色色，什么类型的都有。
甚至，能看到，有一群打扮的花枝招展的年轻女子在一名中年贵妇的带领下，登船而入。登船时，更是引起一番轰动。
也看到了，有一名西方的油画家登上了船。
「这场旅行应该不会寂寞。」
庄不周笑着在茶室中坐下，独自泡茶品茗。本能的感觉到，这一场航行，不会那么平静，别看只是一千多名乘客，里面，根本就没有普通人，有各族的强者，御灵师，贵族。
堪称是人员复杂，这么多人汇聚在一艘灵船之中，那就等于是暂时封闭在一起的独立空间。吃喝拉撒，那可都是问题，任何一环出现茬子，那都会造成难以估量的后果。
这种长时间的航行，更需要有充足的底蕴来支撑。一般的界灵船为什么只能维持最基本的资源。甚至是，铸造出的船舱都是很狭小，除了正常的住宿外，其他的空间几乎没有，都是压缩更多的空间来建立更多的房间。
「接下来，是该将隐秘间隙灵图铸造出来，融入我北冥号中，化为其中新的间隙夹层空间。这样的话，可以给予灵船内，更多的活动空间，确保能够给船中乘客更加美好的享受。」
庄不周一边品尝着灵茶，茶，依旧是熟悉的青云茶，它或许不是最好的灵茶，但却是他最喜欢的一种灵茶，这是从还未曾踏入修行道路时就一直在喝，由自己亲手培育出的灵茶。
在情怀下，灵茶的品阶已经没有那么重要。
此刻，在北冥号中，那些已经登船的乘客，却被灵船内部的景象所震惊。
一个个，顺着通道，走进真正的内部空间后，那巨大宽广的空间，一下子，
也让所有自问对乘坐灵船有着丰富经验的人心中当场被震惊到。
「好大的空间，北冥真人竟然只在靠边的位置修建房间，而且，还有大量区域空闲，就算是靠边修建，这里的房间数量，至少可以增加到上千个才对。这六百四十个，实在是太少了，其余空间利用起来，那可都是钱，携带的乘客越多，
单单船票就能获取一大笔财富。这么闲置下去，太过于浪费了。难道北冥真人一点都不想要赚取船票么。」
进入灵船之内后，一身蓝色衣裙打扮十分靓丽的杨小蕊满是惊叹的说道。
同时，心中也是一阵肉痛，这要是建造成房间，那可以多增加上千张船票，
那出售船票，就能赚取一大笔天价金额。
「小蕊，你算是钻进钱眼里去了，北冥真人的格局，岂是你能揣度的，那种如同鸡笼一样的房间，只够居住之用，内部公共空间狭小，进出不仅不方便，而且会感觉极为压抑。那样的灵船，乘坐一趟，人都要颓废一半。北冥号与他们不同，这才是真正展现出界灵船的强大与格局。」
杨元洲伸手点了点她的额头，目光也是在船舱内观看起来。
灵船内部船舱，所有房间全部是依靠着边缘修建，同时，也划分出了三层，
第一层为公共区域，没有设置房间，第二，第三层，每一层都有三百二十个房间，有环形阶梯直接通往第二第三层，这样的阶梯每层一共有八条，上下都很方便。

第674章 启航
第674章 启航
一层作为公共场地，设置的是各种服务设施，如餐厅区，茶饮区，娱乐区等等。
各个区域都是清晰明了，让人身处其中，感觉到极大的舒适，尤其是那些乘坐过其他灵船的人来说，那就更加的产生一种强烈对比。
不管是谁，进来后，都对北冥号产生一种相当满意的念头。
至少觉得，这一次的船票很值，相当值得。
甚至有赚到了的感觉。
心情自然变得愉悦起来。
「北冥号真的不错，这船舱空间，不比我们之前的塞米斯蒂拉号要差。风格也不同。这里每一层的走廊都能容纳数十人同时通过，走在这上面很宽阔舒适，
不会有拥挤的感觉。」
戴安娜走上第二层的回廊，看着脚下银白色的地面，脚踏实地的感觉，传递出不一样的质感。
「北冥真人显然，并非是贪婪的人，做事大气，并非小气吝啬。而且，北冥号并非是主要用于拉取乘客的，更多应该是侧重于战斗，探险。搭客，那应该只是顺带的事情。」
安提奥普观察着四周，对此也是有所猜测，北冥号能夺取恶魔岛试炼冠军，
就绝对不是弱者，战斗力可以想象得到，会有多么的凶悍。
「这里是001号房，凭借房卡即可入住。」
由百变魔女变化而成的侍女微笑着说道。
「好，没事了，你可以下去了。」
安提奥普点头说道。
「船舱内二十四小时有乘务员值守，有任何需求都可以开口，就餐在一楼餐厅，若是不想外出，可呼叫乘务员直接将饭菜送入房中就餐。在房间内，有专门呼叫乘务员的按钮，按下按钮，会有专人应答服务。预祝旅行愉快。」
侍女微笑着说完后，也转身离去。
一言一行，都礼仪周道，不管是谁，都是和颜悦色，让人生不出恶感。她的身前佩戴着身份牌，就是一个数字001。
服务上，无可挑剔。
拿出房卡，直接就能刷卡进入。
戴安娜已经有些迫不及待的进入房间，想要看看，这北冥号内的房间又是什么样的。
踏进去后，才知道，什么叫做奢华，什么叫做空间设计与布局，什么叫做真正的装饰。
「这里的房间很大。」
进去后，戴安娜第一印象就是房间大，内部宽。
「嗯，这里的房间大小，比大部分灵船上的空间要大上许多。」
安提奥普也点头赞叹道。
根据她所了解，其他灵船上的船舱铺位，那就真的是一个个小房间，大小不会超过十个平方。真的就是一个小蜗居。那是极尽压缩空间，开设更多的房间，
赚取船票的。
而北冥号这里，不仅有巨大的卧室，连卫生间，洗漱间，沐浴室，大浴缸都有。简直就是鲜明的对比，这一对比，完全就是降维打击，两百枚银符钱，这确实是天大的实惠，真的是良心价，无人可以指责。
这样的房间，绝对是高端大气上档次。
心中也暗自对庄不周的大气感到敬佩。
这是真的没有将钱财看的太过重要。
对于乘客，也是真的给予相应的尊重与待遇。
床上是一条条柔软舒适的蚕丝被，窗帘，被褥，枕头，浴币等等，都是安排的整整齐齐，无半点纰漏。
大厅，有舒适的沙发，摆放着一株株的绿植，空气中弥漫着清香。
房内，只有一间卧室，卧室中，摆放着一张大床，上面别说是睡两个人，就算是三个人那也是绰绰有余，在上面打滚翻跟斗都没问题。最精巧的地方在于，
这床是可以分开的，有机关按钮，按动之下，就能将一张床拆分开，可以分成好几个形态，比如，分离三分之一，变成一大一小两张床，可以对半分，分成两张相同大小的床铺。
可以说，怎么睡都行，十分人性化。
在屋内，拉开窗帘，就能看到外面的景象，观看到界灵船外的景色，妥妥的海景房，里面能看到船外，船外看不到里面，风景独好。
仔细查看过后，不管是戴安娜还是安提奥普，那都是满意的不能再满意，对于选择北冥号的做法，也是更加的庆幸。
「传闻，北冥号曾夺取过一次恶魔岛试炼冠军，现在看来，果然是有实力的。」
卡尔送露丝进入房间后，观看房间布局，大为赞叹。
以他们身为贵族的眼光，也无法对房间做出挑剔。
露丝母女也是相当满意，航行中，能有这样的环境，已经是跟做梦一样。她们也不是没有见识的人。
对此感觉到激动兴奋的可不止她们。
一名名乘客登船后，拿着船卡，进入各自的房间，看到内部空间与摆设后，
几乎都是发自内心的发出惊叹，脸上的表情就能看出，那心里绝对是满意的不行。
「时间到，登船截止，即将关闭甲板，闭合船舱，准备启航。」
在外面的盾山道兵开始发出启航通告，同时，自港口返回甲板。
庄不周也随之来到控制室内。
「主人，我们现在要出海么。」
彩蝶仙子翻翻起舞，看向庄不周，激动的询问道。
「出海，接下来，北冥号由你控制，正式启航，最终目标天堂岛，沿途按照航海图路线，依次停靠。」
庄不周笑着点头说道。
「请主人放心，现在我们北冥号又铸造了一层先天灵阵，凝聚出坤墟脾，要是遇到不长眼的海盗才好，正好让我活动活动。」
彩蝶满是自信的说道。
她还巴不得能遇到点海盗，试试北冥号新诞生的灵船战技。
刷！！
此刻，听到北冥号已经结束登船，即将启航后，绿荫港内，大批修士，御灵师，各族强者，纷纷将目光看向北冥号。
只看到，北冥号前面张开的大嘴，瞬间闭合起来。如同一条真正的巨鲲，突然掉头，一下子扎入无尽之海中。没入到海水之中，潜入大海之内。尾部摇摆，
激荡出一道道水流，前面的鱼翅也在摆动，仿佛一条巨鲲，在大海中遨游，速度很快，不过，下潜的距离不长，最上面的背部与海面不过距离一米左右。
从大海表面，就能看到巨鲲的身影。
五千米的巨鲲，一回归海中，当真如一条庞然大物。
「北冥号开始下潜，下潜深度，一米。」
「现在开始航行，方向，天堂岛。」
「无尽海图加载，正在规划路线，路线已经规划完毕，开始实时导航。」
「所有北冥号内的乘客请注意，北冥号已经启航，将途径珊瑚岛、死亡岛、
废墟岛、黑鲨岛、血兰岛、日不落岛，风灵岛、天堂岛。终点站为天堂岛。下一站，珊瑚岛，距离到站，大约为五天左右，若有需要下船的乘客，请聆听到站通告。」
庄不周端坐在主控室内，彩蝶已经开始不断汇报。
最后一道则是面向北冥号内所有乘客，船中都能听得到。
至于北冥号不是不想下潜到更深，而是无尽之海海中的压力实在是太大了，
若非是北冥号铸造成鲲鹏的外形，如同一条大鱼，一旦闭合上嘴巴，内部就全部封闭起来的话，是无法下潜的。可就算是下潜，也无法深潜，全部没入到海水中时，无形的压力就源源不断的落在北冥号上。
若是往下在深潜的话，每往下下潜一米，那都会让承受的压力大增，深潜的时间过长，那恐怖的压力，有可能会将整个界灵船，直接碾成碎片，埋葬在无尽之海中。
以现在北冥号无双级的底蕴，下潜到距离海面十米的距离可以维持常态，要是下潜到百米，那对灵船的压力就会大增，消耗会剧烈暴增，要潜入千米之下，
那完全有可能破裂，这一点，反而，那些不属于密封状态的沉船，可以毫无顾忌，甚至是被无尽之海同化。
「不可思议，北冥号果然可以潜入海中，我的天，那可是无尽之海啊，哪怕是修士，各族的强者，也不敢碰触无尽之海的海水，会死人的。潜入海中，压力也是巨大的，这恐怕只有灵船才扛得住。」
「简直是不可思议，潜入海中，在海上，根本看不到北冥号的踪迹，看起来，就跟大海中的巨型灵鱼差不多，隐蔽性极高，不仔细观察，根本发现不了，
就算是在如今混乱的情况下，那也是安全得很。两百枚银符钱，简直是太值了。
早知道，我也上去购买船票了。这次错过，不知道下次有没有机会了。」
「这要是能登船，说不定还能亲眼观察到无尽之海海下的风光。」
在港口的诸多修士，在目睹北冥号竟然直接潜入海中，在水下穿行而去，也是大为震惊。
无尽之海的海水，任何一滴，那都是沉重至极，陷入其中，就好像是落入流沙沼泽。
根本别想再从海中爬出来。
可怕程度，只会更高，不会更低。
大部分界灵船，也都是在海面上航行，怎么敢潜入海中，一旦潜入海中，被海水包围，想要再浮出海面，几乎困难无比，虽然早就知道，北冥号有潜航的能力，亲眼目赌，依旧惊论不已。
这种震撼，是无法想象的。

第675章 隐秘间隙
第675章 隐秘间隙
【求收藏自定】
「我的天，北冥号竟然真的是在水下潜航，外型是一条巨鲲，还真的能跟大鱼一样在海中游动。」
「快看，从这里能看到外面的海景，海中不受无尽雾霾的影响，好美，好漂亮。你们看，有鱼，外面有鱼，是灵鱼。」
「我的天，真的有灵鱼，除了钓上来的灵鱼，我还是第一次看到活着的灵鱼，太漂亮了，真是太漂亮了。蔚蓝色的海水，那灵鱼真是漂亮啊。那游过去的，应该就是一条沙丁鱼。」
「难怪，难怪北冥真人会将所有房间，全部沿着船体边缘建造，从房间内，
就能观看到外面的海景，还是海底的奇妙景观，不像是在外面，一旦离开界岛范围后，无尽雾霾就会遮掩住视线，想要观看的话，都不是那么容易的事情。也不知道北冥号上有没有驱雾灵阵。」
「乘坐北冥号，不仅房间宽敞，而且，还是真正的无敌海底房，这海景，做梦都能变得更香一些。」
在北冥号中，登船的人数多达上千名，有些是在一楼的大厅中，有的是在自已的房间内，随着一启航，潜入海中，立即就被眼前绝美的海景所吸引。
在巨鲲的边缘，自然而然的泛出光芒，将周围的海景呈现出来。
很多人，一辈子都没有真正看过无尽之海海下是什么景象。这一看，几乎都是一阵雀跃，露出欢喜的表情，看着外面的海景，眼晴都挪不开。
能看到，有一条条大大小小的灵鱼正在附近游弋穿梭。身上泛出灵光，传递出特殊的灵性。似乎对巨鲲很是好奇，围绕在外，不时的受惊，向远处遁去。
灵鱼，这可是灵鱼啊。
在三大海中，真正能这么亲眼目睹到灵鱼在无尽之海中遨游的景象，对大部分的修土来说，那大概率都是第一次。
这种新奇的感觉，让所有乘客，内心中都生出一种莫名的感触。
两百枚银符钱。
值！
这太值了。
就凭眼前的这片海景，那就完全值得。
「来，彩蝶，我们将之前得到的那件先天灵图给铸造出来，隐秘间隙空间，
铸造出来可以给我们灵船增加底蕴，而且，我们灵船上，需要将一些适用的先天灵图给铸造出来。」
庄不周没有理会船中乘客对外界海景的震惊，这样的海景，他早已经看过很多次，而是将心思放在灵船上，一艘灵船的强大，是需要不断的增强自身，添砖加瓦，增添基石。
「主人，我们北冥号上，现在一共有构造灵图：灵性雷达扫描仪。附魔灵图一隐形，驱雾，其他的，就没有铸造了。我们灵船只是无双级，拥有两道混沌神环，只能容纳六道先天灵图。」
彩蝶快速说道。
灵船要想将先天灵图完美融入灵船，可不仅仅只是铸造出来就完了，还要真正的承载这些特殊单元。这些灵图都是依附在灵船核心上，北冥号就是混沌之心上，融入到混沌神环中。每一艘灵船所能融入的先天灵图，都是有数的，并非无限。
根据可以灵船核心，凝聚出的神环品质，所能承载的先天灵图数量，都是不一样的，当然，最低一道神环也能承载一道先天灵图，多的可以承载三道。只有在普升后，才能衍生出新的神环。
北冥号上的是最顶级的品质，每一道神环都能承载三道灵图单元进行加载。
这已经是相当不错了。
所以，一般而言，每一艘界灵船在选择先天灵图时，那都是千挑万选，再三衡量的，如非必要的话，绝对不会轻易的融合先天灵图，避免对自身未来造成影响。
而北冥号中，能看到，第一道混沌神环中，赫然浮现出三枚绚丽的小星辰，
星辰上，闪现着玄妙的符文，勾勒出神秘的轨迹。一枚是灵性雷达扫描仪，一枚是隐形灵图凝聚出的星辰，一枚则是驱雾灵图凝聚出的星辰，呈现出一种光明的气息。
都在闪烁着神秘的星辉。呈三才姿态环绕运转。
第二道神环中，却什么都没有，这意味着，北冥号还能加载三个灵图单元。
「无双级下，还能承载三件先天灵图，现在别的不说，先将隐秘间隙灵图给铸造出来，加载上去，融入到我们灵船之中。」
庄不周带看彩蝶来到灵船核心空间中。
看着面前闪烁着炽热神光的混沌之心，感受到里面蕴含的混沌熔炉，混沌之火正在熊熊燃烧，仿佛永不熄灭的永恒之火。两道神环正在不断的转动，显得异常神异。
隐秘间隙灵图需要的大多都是空间属性的灵材。
其价值本身就不低。其中最关键的是，需要有一件空间属性的诅咒遗物，并不拘泥于品阶高低。但必须要有，空间属性的诅咒遗物，一般而言，价值都会超出同类大部分的诅咒遗物，数量也是稀少。
「先天灵图，开！！」
挥手间，将那件隐秘间隙灵图拿了出来，灵图就好似一件独立的胚胎，一旦开启，就可以向里面投入相应的所需天材地宝，开始铸造，灵图内，完全好似进入到一种天地初开，混沌未化的特殊阶段。完全就是当做先天灵宝的方式来演化，当然，这并不是先天灵宝，其性质却相差无几。
虚空晶，空冥石，开天珠，隐秘树叶，雾隐灵晶，镜像水晶，各种灵材那都是先后投入进去，每一种灵材的份量都各有不同。在最后，则是往灵图中投入了一只木箱子。箱子不大，外表看，木材也不名贵。但上面却缠绕着浓浓的诅咒气息。
这箱子是一件诅咒遗物，名为一一神秘戏法箱。
据说，这戏法箱是由彩戏师的一些原因诞生的，里面可以拿出各种神秘的物品，比如，左手拿出一只鸡，右手从里面掏出一只鸭，再转身抱出一个胖娃娃。
里面好似有取之不尽用之不竭的神秘物品。看起来，很神奇。
但其诅咒也很可怕，这箱子里，再拿出来之前，谁都不知道里面装着什么，
你有可能拿出无害的东西，也有可能拿出让人瞬间致命的东西。比如，从里面抓出一条毒龙，你怎么死的都不知道。
自从诞生以来，死在这只神秘戏法箱上的人，已经不下上百个，死的越多，
这东西越凶，然后，这箱子就被送进了彼岸，换了寿命宝物。但确实是一件空间属性的诅咒遗物，还蕴含稀有的神秘特性。
这一投入进去。
顿时，灵图中无尽灵光闪现。朝着混沌之心外的第二道神环融入进去。
一碰触到神环，就融入进去，下一秒，就看到，神环中，传来凄厉的嘶吼，
一缕缕黑气从中飞出，又被混沌之火，化为虚无。
「我的戏法，绝对不是假的，我要大变活人。」
「什么叫戏法，我能招来月宫娥，我要嫦娥为我跳舞。」
「神仙索，爬上神仙索，上天做神仙...：
一缕缕黑气，一声声的嘶吼，仿佛能感受到其中蕴含的诅咒之力。十分的顽固，可惜，在混沌之火面前，依旧无法逃脱被烧成虚无的结果，这可是界灵船，
界灵师天生就对这些有看强大的压制力。
很快，伴随着黑气彻底消散，只看到，一枚闪烁着神秘星辉的小星辰随之出现在第二道混沌神环上。
「太好了，隐秘间隙已经完成了，我们北冥号中，已经多出了一处全新的空间。这一层空间要铸造出来，还需要一批材料和愿力珠。」
彩蝶兴奋的说道。
这枚小星辰，那就是隐秘间隙的核心所在，本源所在。诞生后，就已经融入到北冥号中，成为灵船的一部分。不过，要彻底铸造出来，还需要投入一笔资源，用于开辟间隙空间，投入的资源多寡，都会关乎到间隙空间的大小，当然，
这种开辟，并不是说只能进行一次，只要投入资源，间隙空间的大小，随时都能继续扩张的。
「嗯，那就继续，做事情没有做一半的道理。」
庄不周当然不会就此结束。
该做的事情，必须要彻底完成才行，资源不缺，各种天材地宝，大量的投入到混沌之心内，被熔炉熔炼。再送入一枚枚的愿力珠，全部都是彼岸中英灵使徒仙灵所凝聚出的，每一枚都是精纯无杂质。
这些在混沌之心中熔炼后，很自然的就注入到那枚隐秘间隙所化星辰之内。
伴随着资源的注入。
庄不周第一时间就感觉到，在灵船中，一处神秘的空间随之诞生，开辟，并且迅速的向外扩张。能感受到那片空间虽然诞生，可却没有直接呈现在灵船内部，就好似，充满着神秘与未知。
自外面，是找不到其踪迹的，属于灵船中的间隙，不存在的隐秘空间。
感受到空间已经停止扩张。
当即就一步踏出，抵达间隙空间内。
当进去后，饶是庄不周自己，也不由露出一抹异之色，在没有进来之前，
他也不清楚间隙空间会演变成什么样。

第676章 镜像
第676章 镜像
有期待，有好奇。
但真正进来后，才发现，这间隙空间真的有些出乎预料之外。
首先，整个空间大小不说，能感知到，有不下于方圆三里大小，空间的地面，不是土壤，而是一层如同船舱内的银白色地板，浑然一体，看不出丝毫的缝隙，拼接。整体看起来，和船舱内的第一层大厅很相似。
看起来，就跟是船舱内凭空多出来的一层船舱空间。
空间中，有一层迷雾，覆盖着整个空间，让人处在其中，若隐若现，视线会有些阻碍，庄不周亲自尝试过，若是不动用自己灵船之主的身份权柄，仅仅依靠神念，是无法穿透迷雾，探查周边景象。
只是在空间的中央，有一枚朦胧的光球，散发出的光芒很柔和，又带着一种神秘色彩。那光芒，在迷雾中，也能看的到，是迷雾中，唯一的光源。
「那就是间隙空间中的枢纽。」
彩蝶欢快的舞动着翅膀，在前面引路。
很快就来到这枚光球前。
光球散发出的光芒是一种有些昏暗的黄光，好似即将下山的落日。站立在光球下，一股讯息随之融入脑海中。整个空间的所有奥秘，彻底展现在眼前。
这枚光球叫做间隙之心。
别看空间内现在什么都没有，但却可以建造的。
只要沟通间隙之心，付出相应的代价。如拿出愿力珠，投入间隙之心内，就能在空间中衍生出一道隐秘之镜，形同一扇好似大门一样的大型镜子。镜子可不是普通的镜子，而是一道门，代表的是一个私密的空间。镜子之内，能够衍生出一处私密的镜像空间，空间内的一切，都可以任由自身来规划设计。
只要你有充足的愿力珠投注进去，那里面就能心想事成，想要有光就有光，
想要有水就有水，想要有火就有火，什么建筑都能凭空诞生，一念之间就能完整诞生，展现的分毫不差，能将自身想法，完全实现。
这就是私密的镜像空间。
能做到哪一步，那就看投入的资源有多少。一切的运转，都需要依靠愿力珠来维持。
众生愿力，那就是天地间最为神秘的一种力量，它可以实现一切，将不可能转变成可能。镜像空间在外面是假的，可在里面却是真的，真与假，并没有什么明显的界限。
也就是说，在这间隙空间内，完全可以开设出一个个别具一格的私密空间。
这些隐秘之镜，只要没有相应的资源维持，就会重新消失，回归间隙空间。
这里，就属于私密又公共的平台。
这对于灵船内的乘客来说，那绝对是相当有吸引力的事情。毕竟，灵船本身就属于密封的空间，短时间内，当然不会有问题，可要是时间一场，那对情绪的影响，必然不会小，有其他地方可以放松，参与进去，对于一些无形的压力，都能产生释放的效果。
「定下规则，间隙空间内，要想获取一道隐秘之镜的建造权限，就将价格定在十枚青色愿力珠。随后，衍生出的隐秘之镜就任由他们自己规划。投入的资源，我们这边收取三成。其他不需要插手。」
庄不周略微沉吟后做出决定。
别的不管，他们衍生出隐秘之镜究竟想要在里面做些什么，那就看他们自己的，他不干涉。
「好的，主人。」
彩蝶点点头，两只眼睛布灵布灵的眨动着，继续说道：「那我们要怎么通知船上的乘客。他们又要怎么进出。」
「我们这里是隐秘间隙，那自然要做的隐秘一些，就用门来进出，每一个房间的门，可以连接到间隙空间，正常进出的话，和往常没有区别，若是想要进入间隙空间，就用敲门的方式，敲七次，三长两短两长。等下你就在船中发布广播。」
「嗯，就这么说：北冥号搭载乘客，因某些特殊原因，若有相识的乘客，要串门进入他人房间，敲门时，注意不得敲七下，不得敲出三长两短两长的节奏，
否则会有不可知的事情发生，勿怪言之不预。」
庄不周笑了笑，随即就吩咐道。
「主人，这么发布公告，那其他人不会真的不敲吧，不敲就进不来呀。」
彩蝶眨了眨眼睛，一幅异的表情说道。
「呵呵，天地间，不管是人还是其他种族的生灵，但凡是有智慧的生命，那都会本能的具有好奇心，你越是不让人去做的事情，别人听在耳中，就跟猫爪挠心一样，越是心痒痒，有心的人，一定会去尝试。」
「而且，聪明人，能够听得出话中的玄虚。听不懂的，那就没有必要过去，
反正，这种事情，懂得都懂，不懂得，那就不要懂，人性就是这么的奇妙。」
庄不周轻笑着说道。
对此他可一点都不担心。
这种事情，只要有一个发现，后续都不会是什么太大的秘密。
这登船的一千多号乘客中，那可都没有多少省油的灯。
「对了，一定要通知下去，让灵船内部的乘务员，多巡视，确保不要出现什么太大的安全隐患，尤其是那些身上有诅咒气息的修土，必须重点关注，乘客中也不知道多少人携带了诅咒遗物上来，我可不想看到，船舱中出现什么诡异，造成伤害。」
庄不周神色慎重的做出安排。
北冥号开始启航后，潜入海中，海底的景象，也是让人心旷神怡，很多人，
一时间都在房间里看了很长时间，对于外面的灵鱼，那是即觉得好看，又想着要是能弄到手就好了，那可都是一件件的灵物宝物。
「看得到，得不到，别看了，都中午了，走，我们去一楼吃饭，北冥号一楼就有吃饭的餐厅，食堂。正好尝尝这边的菜，味道怎么样。」
杨元洲进来找到杨小蕊，准备去一楼吃饭就餐。
他们是修士，可也不是辟谷，很多人来说，口腹之欲，那是不可或缺的，美食更是心中至爱，要是一些顶尖的灵食，更是能提升修为，增强底蕴。
「嗯，这么大的界灵船，有上千名乘客，一楼的餐厅食堂肯定很大，看了这么久的海景灵鱼，午餐我想要吃鱼，也不知道有没有。」
杨小蕊眨了眨眼晴，心中生出一抹兴趣，
这是一趟远航，待在船上的时间还很长，一日三餐那就是关乎到切身利益的事情，能不能吃的好，就看这第一餐了。吃过一次，就能知道，这北冥号中的餐饮水准达到什么层次。
「想吃鱼还不容易，不过，也要看食堂餐厅中有没有，这个时间，只怕很多都已经开始前往食堂就餐了。」
杨元洲轻笑着说道。
两兄妹也不多迟疑，他们的房间在三楼，虽然是兄妹，可开的也是两件房间，毕竟，都不是小孩，做事情要避嫌，船票也不贵，两间房当然能住得起。
走出房间，顺着走廊，沿着螺旋梯，朝着一楼餐厅走去，沿途中，分明就看到，有大批乘客，三五成群的一起离开各自的房间，也有人就在房间中没有离开，而是呼叫乘务员，可以在房内进行点餐，有专人送到房间之内，确保私密性，只是，这种点餐，需要另加一些额外的服务费而已。
也不高，对于很多贵族，乃至是修士来说，属于能接纳的范围。
全凭个人自愿。
随着乘客的脚步，一路来到餐厅区域，
「好大的餐厅，这里竟然这么的整洁干净，都不知道能容纳多少人就餐。」
杨小蕊进来后，也是一阵惊叹。
「确实很大，一次性容纳上千人就餐应该都是绰绰有余。」
杨元洲也点头赞同道。
眼前的餐厅内部，第一印象就是宽敞整洁。并且划分出好几个区域，最大的区域为长形餐桌，和那些学校食堂，快餐店的桌椅很相似，一张长形餐桌，配带着两条与餐桌相同长度的长凳，每条长凳最多可坐下三人，也就是说，一张长形餐桌最多能坐下六人同时就餐。
这样的餐桌数量占据相当一部分，餐桌，长凳，都是与地面相连，属于不可移动的固定桌椅。
再有就是四人规格的餐桌，样式相差无几，只是长度缩小了一部分而已。
再则就是比较少的双人餐桌。
不管是哪一个区域，桌椅的摆放，那都是整齐干净，都是不可移动的，对卫生上，也有着完美的把控。
一眼看去，餐厅中，现在已经坐下了很多乘客，三三两两的坐在一起，开始就餐。
看餐厅内的食堂，也能看到，有好几个区域。
如一盘盘已经烹饪好的菜品，那是快餐区，拿着餐具，可以前往那边进行选餐。每一份菜品的价格都是明码标价。想吃什么，都能自己选择，主打就是方便快捷，口感上，并不逊色多少。
就现在，快餐区那边，足足准备了一百种不同的菜品。
除此之外，还有粥膳区。
这一区域，主打就是粥膳，是各种各样的粥，蛋花粥，青菜粥，皮蛋瘦肉粥，南瓜粥，红薯粥，绿豆粥..：：：：

第677章 必定的远航
第677章 必定的远航
这些粥膳，多达三十几种。
不管是素粥，还是肉粥，海鲜粥，那都是应有尽有，看的是让人眼花缭乱。
能看出，有不少女乘客就比较钟爱这些粥膳。
除此之外，还有面食区，主打的就是各种面食，馒头，包子，饺子，混沌，
面条等等，也都是品种丰富，对于喜好面食的人来说，那都是很难抗拒的诱惑。
不仅如此，在旁边还有西餐区，这里的菜品就不是那么丰富了，但也不差，
有薯条，土豆泥，牛排，汉堡，面包，炸鸡等等。
这些分区之外，还有专门供应点餐的区域，上面有水晶屏幕列出了菜单，菜单种类多达数百种，包含各大菜系，各种不同口感的特色菜品。
「哇，这真是太震撼了，所有食堂内的菜品，全部都是用灵气食材烹饪的灵膳，虽然没有吃过，可闻着就很香，我的口水都快要流出来了。」
杨小蕊一幅迫不及待的模样。
从食堂一路逛过来，真是大开眼界，菜品之多，完全出乎预料之外。其中的主食都是灵米。
「小蕊，你准备点些什么，是要点餐还是直接从那边已经做好的菜品中挑选，那些快餐区的菜品，我觉得也不会差。」
杨元洲对这食堂大为惊叹，能拿出这么多菜品，可以看的出，北冥号中绝对是物资充沛，从菜品的香气上，也能感觉出，这里的灵厨，手艺不会差。
「我要吃鱼，还有海鲜。」
杨小蕊眼睛眯起，兴奋的说道：「刚刚我看到，在快餐区那边，有已经烹饪好的清蒸鲈鱼，来上一条，还有海鲜的话，我要吃鲍鱼，再来两份虾仁蒸蛋，最后来一份灵米饭。哥，你要加些什么。」
「那我就加一份红烧肉，先吃着，不够再加。这里点菜方便。」
杨元洲点点头，随即就前往快餐区，对着里面一名名由百变魔女变化而成的女服务员诉说着自己要点的菜品，很快，所需菜品就已经齐全，随后，有专门的服务员将菜端到他们的桌前。
两兄妹找的是一张四人餐桌。
看着摆放在面前，色香味俱全的菜品，诱人的香气已经扑鼻而入，让人口水直流。
当即，掌起筷子就开始吃了起来。
杨小蕊第一口就朝着清蒸鲈鱼伸了过去，一口鱼肉，鲜嫩多汁，那口感，瞬间让味蕾传递出愉悦的情绪。
「好吃，清蒸的手法，完美的将鱼的鲜嫩锁定在鱼肉中，这里面应该还加了羊汤，用了灵盐，灵性山茶油，其他的我就吃不出来了，不过，好吃是真的。」
认真品尝过后，口中也是赞叹连连。
手中更是连连伸出筷子。
「来，别只吃鱼，这虾仁蒸蛋鲜嫩滑口，应该会合你的口味。刚刚问过了，
这可不是普通的鸡蛋，而是锦绣三首鸡生下的三黄蛋，女儿家吃了，能养颜，让肌肤都变得白嫩。」
杨元洲宠溺的看向杨小蕊，示意她尝尝蒸蛋。
这些都是好东西，价格可不便宜，最关键是，很多在外面你想吃都吃不到，
乘船期间，能有这样的菜品，绝对可以算得上是最顶尖的。
「两位道友，不介意拼个桌吧。
就在他们沉浸在美食中时，一道温和的话音随之响起。
抬眼看去，本来被打扰用餐，感觉有些异的两兄妹，在看到来人后，眼中同时露出惊讶之色。
「真人也过来用餐，请坐，真人能过来，这是我们的荣幸。」
杨元洲当先起身说道。
来这边的，赫然就是庄不周，手中也端着打好的饭菜。里面有蛇瓜烹饪的五宝蛇囊，宫保鸡丁，拍黄瓜，酱香牛肉。一份粒粒晶莹的珍珠米。
对于这两兄妹，之前就略有关注，看到后，就过来一起拼个桌。
「我姓庄，庄不二，叫声道友就可以。」
庄不周笑着坐下，拿起蛇羹，品尝了一下，颌首点点头，不得不说，这蛇瓜的肉质和灵蛇一般无二，鲜美弹牙，还没有任何骨头，这一点，当真是很完美，
对此大为满意，彼岸内算是多了一种顶尖的食材。
「我叫杨小蕊，这是我哥杨元洲，那我可以叫你庄大哥吗。」
杨小蕊也不怕生，看着坐下的庄不周，眨了眨眼睛，好奇的问道。
「当然可以，小蕊这么漂亮可爱，能叫我大哥，那是我的荣幸。来，尝尝这里的酱牛肉，选用的顶级的雪域三角牛的牛肉，肉质鲜嫩，纹理清晰，做出的秘制酱牛肉颗粒饱满，口感层次丰富分明，相信不会让你们感觉到失望。」
庄不周轻笑着说道，并且，重点推荐了自己带来的这盘酱牛肉。
当年在美食界中收集到的顶级食材之一，不仅在彼岸中有蓄养，还有专门的美食树栽种。先天异种培育出的肉田，这些都在完好的运转，为白玉京出产食材，在收集食材上，那可不是开玩笑的。
「嗯，好吃！！」
杨小蕊也不客气，伸手夹起一片，放入口中，细细品尝，这一吃，眼晴都眯了起来，忍不住本能的发出赞叹。
「这牛肉，口感绝了，制作的必然是大师级的灵厨。」
杨元洲也品尝了一块，由衷的赞誉道。
牛肉他吃过不少，可这种顶级的食材，还是第一次遇到。
随着边吃边聊下，杨家兄妹原先的一些戒备，也随之消散，变得有说有笑起来，聊各地的奇闻轶事，聊，各处的诅咒遗物，诡异邪崇。
「哥，你看，那位贵族小姐脖子上戴着的是不是传说中的海洋之心。」
杨小蕊一双眼晴不断的朝着周围看去，餐厅内，什么人都有，不过，交谈起来，往往都会将声音降低，避免吵到其他人，四处观看时，就被一道靓丽的风景给吸引住了。
顺着目光看去，赫然，在一处四人座的餐桌上，三道身影正坐着就餐，他们吃的，有西餐，也有中餐，中餐中点的就是酱牛肉，那是露丝母女与小卡尔。
他们坐在一起，哪怕是就餐，也展现出一种绅士风范，贵族的礼仪。
「是海洋之心，那应该就是日不落帝国中的卡尔家族传承宝物，一项都是家族女主人的身份象征，那不是普通人可以碰的，据说，上面蕴含着某种神秘的诅咒，只有卡尔家族认可的情况下，才能佩戴，外人哪怕是得到，也无法发挥出其功效，甚至，会遭受到海洋之心诅咒的侵袭。那是地阶的诅咒遗物。」
杨元洲也看了过去，眼中露出一抹异色。
「哥，海洋之心的诅咒是什么。」
杨小蕊顿时来了兴趣。
那么大的一颗宝石，当真是让人眼馋，对于女性来说，杀伤力巨大。
能达到地阶诅咒遗物，哪怕是蕴含谊咒，其价值，也足以达到天价，放在任何地方，那都是无价之宝。要知道，真灵殿之所以能够屹立在无尽之海中，地位实力都极为强悍，那就是因为，真灵殿内的天罡星君，地煞星侯。天罡星君是以天阶诅咒遗物为传承，地煞星侯以地阶诅咒遗物为传承。
可想而知，一件地阶诅咒遗物，其价值有多高。
只要诞生，就会引起诸多争夺，血流成河都是小儿科。
海洋之心身为地阶诅咒遗物，却没有人敢抢夺，公然佩戴在身上，也没有谁下手，这就是一个值得让人深思的问题。
「海洋之心的诅咒是什么，没有人知道，至少，你哥我是不清楚的，只是听说过一件事，但凡卡尔家族要完成新的传承，家族的继承人必须带着未婚妻，离开日不落岛，前往外地，完成一次远航。再重新返回日不落。这样的情况，几乎从未中断过。」
杨元洲若有所思的说道。
「那在远航的过程中，有没有发生过意外呢。」
庄不周意味深长的看了一眼露丝，仿佛不经意的问道。
「好像发生过意外，远航中，继承人与其未婚妻都陨落了，只不过，没多久，卡尔家族又会选出新的继承人，继续完成远航，谁都不知道，这里面到底蕴含什么奥秘。而且，海洋之心，也照样完好无损的出现在卡尔家族手中。有人传言，海洋之心就算失落在外，也会被卡尔家族以不知名的方式，重新召唤回去。
所有经手过海洋之心的人，都不会有好下场。」
杨元洲摇摇头说道。
「这么说，发生意外，都是在远航的过程中，也就是说，是在无尽之海上，
一旦发生意外，那就意味着，船毁人亡。沉船，避不可免。」
庄不周平静的说道：「要让灵船在无尽之海上沉没，要么来自灵船内部，要么来自外界的危机。比如，诡异，邪崇，无尽雾霾中隐藏的危险，看来，这次我北冥号，说不定上来了一个大麻烦。」
话虽如此，心中却没有多少惊慌的。
这远航就是一场独一无二的旅途，对自身的实力，也有着足够强大的自信，
就算真的在旅途中，出现一些意外，变故，那也照样可以掌控得了，不怕失控。

第678章 临时伴侣
第678章 临时伴侣
海洋之心、露丝、卡尔。
这些汇聚在一起，庄不周本身就不会对他们产生轻视，在祖星上，那可是有着一艘以他们之间的故事，拍摄出的沉船，其影响力也十分巨大，那沉船的灾难也是家喻户晓。
其实，在看到海洋之心，听到他们的名字时，心中就已经有了猜想。
祖星与三大海这边，并不是没有联系的，有些时候，这边发生的一些事情，
会照映到祖星中某个人的梦中，乃至是，祖星上发生的事情，有可能反馈在三大海中，一些幻想照进现实的情况，也比比皆是，一切都有可能发生。
当然，祖星上了解到的情况，绝对不可能百分百的还原，很多东西，本身就不可以用固定的观念去看，那只能给予一定的参考价值而已。
但毫无疑问，这些存在碰撞在一起，那肯定要发生事情的。
会发生什么，谁都不知道，提前做好准备，也是确保接下来能够从容应对。
再说，这是无尽之海，可没有什么剧情可言，大天道不存在了，早就没有太多的规则。人是那个人，可谁说一定要任由他们进行下去。有插手的机会，他也愿意尝试一下。
随心所欲，就是如今庄不周的心态。
卡尔家族是超凡家族，露丝的家族，也不是弱者，以普通人的眼光来看待，
那就是开玩笑。
「庄大哥还是要小心堤防的好，虽然界灵船对诅咒遗物有压制的作用，可对于地阶诅咒遗物，说不定效果没有那么强。」
杨小蕊再次看了一眼那枚蔚蓝的海洋之心，当真是诱人。
「咦，快看，那群天堂岛的亚马逊女人也下来了，看来，没有选择在房间中点餐。」
杨元洲突然说道。
在餐厅入口，俨然能看到，一群身材高大的亚马逊正走了进来，闻到饭菜香后，朝着食堂走去，当先就走向快餐区那边，看到那上百种各不相同的美食，一个个眼睛都看直了。
她们不是没有品尝过美食，而且，也不是只吃西餐面包之类的，无尽之海并不是封闭的，同样知道，美食最多的，还是中餐，中餐她们也是吃过的，只不过，没有见到过种类这么多的菜品。而且，这些菜品都是顶级灵厨烹饪出的顶级美食。
要知道，北冥号上的灵厨，全部都是由界灵道兵美食猎人亲自烹饪的。
它们不仅是美食界的猎人，同样，也是可以烹饪出顶级美食的灵厨。
现在看到这么多美食，她们当然不会迟疑，面对西餐区，更加钟爱中餐区。
一种种菜品被挑选出来，其中，荤菜的比例明显比素菜要高得多，亚马逊，
本身就是一群战斗民族，天生的狩猎者，她们传承的职业为狩猎者，她们修炼的是自己的血脉之力，走的是血脉进化成长的道路。她们的血脉很特殊，能够狩猎强大的生灵，然后将狩猎到的生灵之血，在身上铭刻下相应图腾。获取相应生灵具有的强大天赋与神通。
比如，狩猎到一头猎豹，将猎豹的精血淬炼身躯，以猎豹之魂灵，融入体内，化为图腾，就能获取到属于猎豹的惊人速度天赋，若是等到猎豹图腾在身上隐匿不见，彻底融入到自身血脉中，那就意味着，第一境的修炼完成，是妥妥的一阶战土。再要往上提升，就必须要狩猎新的强大生灵。再次融血融魂，铸造新的图腾，获取新的血脉天赋。
业马逊族中，这种狩猎融血融魂的法门，被称之为一一狩猎圣典。
可以说，亚马逊一族，完全就是天生的战土，狩猎者，尤其是体魄，绝对强悍至极，对于各种兵器的使用，也都是得心应手，具有武器大师的天赋。
这一群亚马逊女战士，那可都是精锐，随便一名，没有一位是低于二阶的，
强大的战斗本能，哪怕是面对比自身更强的对手，也完全有可能实现反杀，这个世界上，境界不算决定胜负的绝对关键。
她们人数越多，战斗力就越强。
亚马逊，一旦成群结队，那可是相当可怕的事情。
作为偏向于战士一类的狩猎者，她们当然饭量极大，而且，对于肉食类的需求更高。当然无肉不欢。
「这次远航的目标，主要就是护送天堂岛旅团返回，携带乘客，其实是顺路的，亚马逊那边，可别随便起冲突。若是无聊，吃完饭，可以去前方甲板，那边可以自由活动。」
庄不周淡然一笑道。
「对了，庄大哥，我们北冥号会停下来垂钓吗。」
杨小蕊好奇的问道。
「看情况，若是碰到灵鱼数量足够多的区域，我们有可能暂时浮出水面，进行短暂的垂钓，若是海下灵鱼数量太少，那就不会停留。不过，你们可以做好准备，别要垂钓的时候，弄得手忙脚乱。」
庄不周淡笑着说道。
「太好了，庄大哥，你可别小瞧我，我可是钓鱼高手，不像我哥，总是空军杨小蕊顿时兴奋起来，说着还警了杨元洲一眼。
「嘿，小蕊呀，你这做妹妹的，哪有这么说你哥的，我也不总是空军，我不是钓到过灵鱼么。」
杨元洲顿时急了，这妹妹不能要了，这就开始变成黑心棉了。
「一条沙丁鱼也叫鱼，而且，你从垂钓起，就钓到过那么一条沙丁鱼，老爹说过了，你就是没有垂钓的命。你妹妹我可就不一样，我可是钓到过一米长大龙虾的人，天生的钓鱼圣体。」
杨小蕊说起战绩，那脑袋都高高的昂起，露出雪白修长的脖子，好似骄傲的白天鹅。
「是，是，是，你是比我厉害行了吧，不过，这次垂钓，你哥我肯定能上鱼，对此，我可是准备了秘密武器。」
杨元洲在别的上面表现的很沉稳，可在钓鱼上面，那就完全不淡定了，立即就有些急了。
「哼，这已经是你第三十三次这么说了。」
杨小蕊一点面子都不给的了过去。
「呵呵，那边有很多人在搭汕那些亚马逊女战士，杨道友，要不要也过去搭汕一下，远航之路漫漫，该放松就放松，亚马逊的女人长得可不差，而且，真的看上了，也不会让你负责，旅途结束，那就可以分开，属于最完美的旅途伴侣，
以你这大高个，一身的实力，怎么都能赢得美人青睐。」
「有想法，就抓紧行动，别被人抢先了，后悔可就晚了。」
庄不周小声向杨元洲说道。
目光向亚马逊那边，只看到，已经有不少男子朝着那边靠近，有心搭汕，
分明是想要和这些亚马逊女人产生一些交流，甚至是发生一些美好的事情，其中，以西方男子比较多，东方人这边，还是比较含蓄一些。
「是啊，听说业马逊的女人，一直都是以女性为主，族中是不留男孩的。她们要繁衍子嗣，只能去找外面的男人，看到对眼的，就会直接抓回去，强行发生关系，一旦怀孕了，就会将抓来的男子送走。等到分娩生下孩子，要是男孩，就会送回给男方，要是女孩，就会留在亚马逊族，成为新的亚马逊。」
杨小蕊点点头说道，对于亚马逊的风俗，她也了解过一些，当然，这些都是早就流传在外的习俗，在诸天方界中，在无尽之海中，那都是早有的认知。
亚马逊不会留下异性。那是以女子为主的种族。这是她们血脉的特性，她们的狩猎圣典，只有女亚马逊才能修炼，男子不行，这就注定，亚马逊的传承，只能依靠女子来进行，这就注定了，女子地位的崇高。
当然，这也让亚马逊女战士成为诸天方族中，最为完美的情人，可以将她们当做是短暂的伴侣。
事情过后，彼此分开，根本不需要担心会有后续的不好影响。
唯一需要顾虑的是，要是生下儿子，那你就要喜当爹，得到一个孩子，当然，这孩子是亲生的。
「开什么玩笑，我杨元洲怎么可能会做这种事情。」
杨元洲看了一眼那群亚马逊，眼中也隐晦的闪过一抹异色。亚马逊不说别的，至少身材上，那绝对是火辣的代名词。样貌的话，或许不能说是万里挑一，
但也是十分靓丽，以人类审美观来看，大多都在七分以上，不乏有八分以上的美女，整体而言，还是有强大诱惑力的，毕竟，这可是一群业马逊。
不需要负责，还能相互排解旅途中的寂寞。
「呵呵，亚马逊可不是那么肤浅的，在有条件的情况下，她们要选择临时伴侣，那也是挑选其中的强者，她们不是黑寡妇，不会要了伴侣的命，还会送孩子，这千百年来，谁能知道，亚马逊有多强的底蕴，编织的人脉网，又有多么的巨大。」
庄不周笑了笑，缓缓说道。
他可从来没有小瞧过亚马逊，在无尽之海中，亚马逊的人脉之广，那也是无法估量的。
虽然是临时伴侣，可问题是，生了孩子，若是女的，那就是亚马逊。可就算是业马逊，难道就不是临时伴侣的女儿了么，这血脉亲情，哪怕再淡薄，依旧是存在的，要是生下男孩，哪怕不能留在族中，回到父亲的身边，那这边的亚马逊母亲不是娘了么。

第679章 戴安娜
第679章 戴安娜
亚马逊选择的临时伴侣，大多都是强者，实力可不弱，哪怕是不算其中的子女羁绊，哪怕是临时伴侣，相处过一段时间，那也必然是有些羁绊的，多多少少而已。不是一句话，说分开就没了的，这种情况也不少，可只要有十分之一，百分之一还和亚马逊保持联系，那其人脉网，就会达到一种骇人的地步。
懂得都懂，不懂的，那也没有必要懂。
总之，大部分时候，还没有人敢强迫亚马逊女战土，选择临时伴侣，也都是自愿的，所以，真要想与亚马逊女子拥有一夕之欢，成为短暂的临时伴侣，那要么主动搭汕，获取某一位的青睐，要么就是被某位亚马逊女人看中，主动发出请求。
这里是北冥号，灵船上，大家都是有身份的。
还有西方的所谓贵族，当然都不会做出什么有失身份的举措。
看那边的情况，那群亚马逊并没有因此周边男子搭汕就表露出拒绝的态度，
也能看的出，她们并不介意在这场远航的旅途中，结成一次临时的伴侣。
不过，庄不周也看到，这些下来吃饭的亚马逊女战士中，并没有安提奥普与戴安娜。似乎，没有选择下来吃饭，而是点餐在房间中解决。
「好了，饭吃完了，你们随意，对了，留意船上的通告。」
庄不周略带神秘的冲着两兄妹笑了笑。
看着庄不周离开的背影，杨小蕊眨了眨眼睛，异的问道：「哥，你说庄大哥最后的话是什么意思，听起来，似乎里面有事情。」
「这我怎么知道，不过，真人既然已经提醒了，那我们接下来留意一下船上发布的通告，从通告里面肯定可以找出端倪。到时候就知道了。」
杨元洲伸出双手，一幅我也不知道的表情。
确实，连通告都没有听到，他从哪里知晓。
庄不周没有回到主控室内，而是一路来到甲板前。北冥号的甲板，自然就是巨鲲大嘴的那片区域，嘴部的区域化为一片巨大的广场平台，充当的就是甲板的作用。
申板区域，是公共区域，是供所有乘客共用的地方。同时，也能在这边，观看到灵船前方的第一手画面。可以看到前方的海景盛况，能感受到，巨鲲在大海中，快速穿行的身影。
海中风光无限。
但这边风景独好！！
庄不周来到前方甲板后，环视了一下，甲板上，也有不少人在驻留，有人在欣赏外面的海景，有人则是找了一处躺椅，躺在上面，眯眼小息一会，有的则是与人交谈，谈笑风生。
在甲板上，目光在一处停驻了一下，那位置，赫然有一名画家。
摆出画板，坐在小凳子上，身边摆出各种各样的颜料，正在作画，画纸上，
其大概景象已经能够看出一二，正在画着一副海景油画，对海景的绘制，也是栩栩如生，看起来，极为生动。灵鱼穿梭而过的身影，灵动的呈现在画纸上，看其模样，分明已经沉浸于绘画之中。
那是一名西方的油画家，看的出，画技还是十分精湛，有一种令人身临其境的感觉。
看其年龄，竟然一点都不大，是一位十分年轻的画家，身上有力量波动，带有谊咒的气息，分明是借助诅咒遗物踏上修行道路的，其职业，走的有极大概率是画家序列。
「不错的画技，若有未来，或许会是一位优秀的画家。」
庄不周意味深长的看了那名青年画家一眼，并不在意，御灵师是无尽之海上，真正被认可的一种修行道路，而成为御灵师，是以融合诅咒遗物为门槛，任何融合诅咒遗物的，都可以称之为御灵师。
但却时刻要承受诅咒的侵袭。
天地间，生灵的智慧是无穷的，称得上是伟大的。
融入诅咒遗物，那是需要承受诅咒的，要想压制诅咒，让自己获得更久，让实力变得更强，最根本的就是融入新的诅咒遗物，以诅咒遗物对抗诅咒遗物，让两者之间，形成一种另类的平衡，不说让体内的诅咒消失，也能让诅咒彼此对抗中，削弱大半，也就是变相的压制住诅咒，缓解自身受到的侵袭。
除此之外，还有另外一种方法，那就是以职业序列之力来压制。
比如，成为符师，体内能够拥有符道灵韵，能够抵御来自诅咒遗物的诅咒侵袭，对诅咒进行压制。这就是一种对抗，一种缓解诅咒的手段。所以，成为御灵师只是开始，其道路，要想走的长远，终究是要选择一种职业途径走下去，深耕下去。这样，不仅能提升自身战力，还具有职业途径的各种奇特能力。
而职业途径，又与自身融合的诅咒遗物，也是息息相关。
两者是相辅相成，既是相互牵制，也是相互促进。
具有职业途径传承的，那才是真正主流的御灵师。
每一道职业途径，那都代表着一条独立的修行大道，有机会凝聚出道果的通天之路，问题是，任何一条道路，那都是对人资质天赋，有着相应的需求。
这些就是传承的重要性。
一道职业的传承，那价值，都是超出常人想象的。
没有职业传承的御灵师，那就是野路子，不用说，死的也是最快的，往往活不了多久就会死在诅咒的侵袭下。那下场，可想而知。
这画师道路，也不是完全一致的，东西方本身就有差异，西方大多都是以油画为主。
「怎么样，这边的海景好看吗。」
庄不周没有过多留意那位年轻画家，而是转身来到申板边缘，来到一道高挑的身影旁，很自然的问了一句，目光在她身上扫视一眼。
这一位，俨然就是天堂岛公主戴安娜。
身上穿着的，是一身白色的长裙，修身的设计，勾勒出其一身完美的曲线，
绝美的身材，能够让人大吞口水，三围比例，更是完美的毫无瑕疵，站在这边就是最美的一道风景。
「很漂亮，我还从来没有见过无尽之海的海下景色，这是一道不一样的风景，你好，船长，我叫戴安娜。」
戴安娜转头看向庄不周，眼中露出好奇之色。
看到他的第一眼，就已经认出其身份，要乘坐北冥号，她当然不可能不事先认认人，心中的好奇心，更是犹然而生，亲眼目睹下，就有一种看不透的感觉。
在庄不周身上，她看到了一种无羁，一种逍遥自在，无拘无束的自由与无法言喻的自信，就好像，这天，束缚不住他的脚步，那种自信，那种独特的气质，
呈现在眼前，确实让戴安娜感觉到眼前一亮，有一种不由自主被吸引的感觉。
实在是太特别了，以前的她，从来没有见到过的类型。
自从九窍玲珑心彻底补全，体内彼岸衍生出天道，自身道路彻底完成奠基后，他的身上就开始出现这种自信，这种特殊的气质，好似能将人目光直接吸引过来，甚至是沦陷进去，对于异性，有着极大的吸引力。
在他身上，仿佛能看到最吸引自己的一面。
「别叫船长，我姓庄，字不二，叫我庄不二，或者是不二哥，道友，这些我都没问题。」
庄不周轻笑着说道：「以前就听说，亚马逊族中的女人，那个个都是最好的女战士，也是最为性感的女人，最好的伴侣之一，看到公主你的时候，才知道，
亚马逊分明还有一位最璀璨的明珠没有加进去，你的美丽，就是一道独一无二的绝世风景。」
看着戴安娜的眼睛中，毫不掩饰的展露出欣赏与惊艳，
这让戴安娜心中也不由生出一丝喜悦，还有一丝丝的羞涩，在他眼中没有看到任何淫邪，这让她十分的舒服。在第一印象中的好感，也不由增加了一分。
「谢谢，我天堂岛中比我漂亮的还有很多，而且，我们亚马逊注重的也不是样貌，更多的是提升自身的实力，狩猎更多的强大生命。」
戴安娜心中虽然高兴，但口中还是说道。
相互认识后，打开了话匣子，顿时，就开始畅快的聊了起来，聊得话题很广泛，天南地北，一些风土人情，聊亚马逊中的一些风俗，一些发生过的传奇事件。
也在聊天堂岛，天堂岛上的各种独特风景。聊训练中所发生的一些事情。
而庄不周也对其聊起一个个以梦蝶法梦游过去的世界，聊那些亲身经历过的奇闻轶事。这些说起来，那都是栩柳如生，让人身临其境，这让戴安娜也是听得连连惊叹，大为兴奋。
毕竟，她的阅历并不丰富，这一次，才属于第一次离开天堂岛。
没有想到，第一次出海，就遇到意外，连坐航都被摧毁。
两人的交流越来越热切，连彼此的距离，都在不知不觉中靠近，对此，戴安娜并没有表现出什么抗拒与异样，反而很自然的接受。
「看到那位女士没有。」
庄不周笑着指向甲板边缘一道新的风景线。

第680章 敲门
第680章 敲门
【求订阅收藏推荐月票来一张】
「看到了，是一位漂亮的女士，莫非庄大哥想要过去搭汕，认识一下。」
戴安娜看了过去，心中浮现出一抹异样，表面漫不经心的说道。
「呵呵，身边已经有一位最美丽，最漂亮的，我要再过去搭汕，岂不是脑子有问题。」庄不周轻笑着说道。
戴安娜听到后，嘴角下意识的微微上翘了一下，眉眼都微微眯了眯，显然，
心情很不错。
「再说，那是别人的未婚妻，对于已经有主的女人，我是不会主动搭汕的，
毕竟，这涉及到道德，与我为人处世相驳，美丽的风景有很多，没有必要全部都收为己有。」
庄不周很随意的说道。
他确实在男女之事上放浪不羁，秉承的是有花堪折直须折的态度，但唯有一点，他不招惹有夫之妇，真正碰到的女人，要是愿意跟着自己，那也不介意在身边给出一个位置，彼岸那么大，容纳的下所有人，而且，自从炼体后，他的体魄可不是强大了一点半点，那是亿点点。
潘驴邓小闲，该有的都有，只会更强。
在牛被累苑还是由被耕坏的问题上，李月茹她们可是最有发言权，现在都不敢单独面对庄不周，不拉上一个两个的，第二天就别想再爬起来了，这让她们是又爱又怕，快乐是真快乐，可该躺下也是真躺下，爬不起来的那种。
这就是炼体达到第七境，炼脏境的强悍之处。
炼体别的不强，就是体魄强，力量强，达到炼脏，那是什么都强。
「那位女士看起来并不是很快乐。」
戴安娜满意的点点头说道。
「那是卡尔家族的未婚妻露丝小姐，她的身上带着卡尔家族的传承至宝海洋之心，与未婚夫一同出行，却表现出一幅不是很快乐，还带着忧郁的情绪，看起来，对于这场旅行，她没有表现出的那么开心。」
庄不周轻笑着说道。
他不想要知道露丝的心情怎么样，但却关注海洋之心的变化，这可是一件地阶诅咒遗物，就这么明晃晃的出现在北冥号中，说实在，谁都不知道会搞出些什么幺蛾子。
「我听母亲讲过海洋之心，那是一件不祥的诅咒遗物，是卡尔家族女主人的象征，但要彻底融合它，掌控它，需要进行一次远航，作为其特殊的仪式，在这个过程中，会散发出不祥，引来乃至是滋生出邪崇诡异的可能性很大，灵船属于密封的环境，必须要小心谨慎。」
戴安娜略微沉思后说道。
对于海洋之心还是有些印象的，她听母亲说过，一旦完成仪式，顺利返回，
卡尔家族将会再繁荣六十年，总之，这场远航绝对不会太平，甚至是可以说，会充满着凶险与未知。
「不祥么，这个倒是不怕，我可是界灵师，灵船之内，有界灵道兵在巡视镇守，这场戏，当然可以看一看。而且，我也想要知道，什么样的不祥，能造成多大的危害，能不能掀翻我这条船。」
庄不周对此只是呈现出一种大度淡然的姿态。根本就不怕发生什么变化，反而，对此呈现出期待的想法。
允许海洋之心上船，那怎么都必须要看一场热闹。
一边看一边聊，没多久，就看到，一身绅士打扮的小卡尔也来到甲板，和露丝交谈了一些什么，不知道说了些什么，让露丝直接转身离开。
其离开的身影，让一旁正在画画的那名青年画家被吸引到，下意识的看了一眼，似乎在眼中露出一抹惊艳的表情。
「戴安娜，晚上有空吗。」
庄不周笑着问道。
「这个.......
，
戴安娜心中惊了一下，虽然和庄不周聊的很愉快，可也没有直接就和他在一起的想法，虽然内心并不反对要发生一些什么，可这也太快了，她有些无法接受。
「别误会，我是准备邀请你一起看看今晚船上会发生些什么有意思的事情，
还有，带你去一个隐秘的地方玩玩，应该会很有趣。」
庄不周看到，忍不住笑了，哪怕是真的想要，也没有这么急。
这可是天堂岛公主，真要敢强，那他也怕被人套麻袋，拍砖头了。
「隐秘的地方，好玩吗。」
戴安娜顿时松了一口气，不过，内心不知道为何，有一丝淡淡的失落，还是被好奇心给填补。
「当然，应该会比较有趣。而且，有没有意思，那就要看我们船上的乘客了。看看里面是不是有些人才。」
庄不周笑着说道。
又交流了一会后，有亚马逊女战士过来，戴安娜随即就跟着离开了，不过，
已经提前约好，晚上再聚。
出海的北冥号，始终保持着一种极为惊人的船速在航行。
这第一天，登船的乘客，对北冥号还是充满着新奇，在船中，体会着不一样的乘坐感受，观看着外面的海景，一点都不显得有什么无聊的地方，对一楼的各种事物，同样相当好奇。
一楼不仅有餐厅，二十四小时提供服务，哪怕是你半夜想要吃饭，餐厅内，
依旧能给你安排。除此之外，还有茶室，咖啡厅，专门分割开的一处图书馆，里面放置有大量的典籍，当然，大多都是不涉及到修行的典籍。
比如，四书五经，人文历史，奇闻轶事，各族的传说，风土人情，对各类凶兽异禽的记载，修行的基础知识，各大职业的相应概述，一些对各个世界的游记也在其中。
包罗万象，确实是相当的广泛。
对于一些乘客来说，这里是一处相当适合消耗时间的地方。
还有娱乐厅中，有兴趣的，就可以进去玩上一圈，各种棋牌都是一应俱全。
这里的棋牌，只能依靠自己的运气，赌术，不能出千，不能运用修为能力，一旦上桌，一身实力都会禁暂时封印。
这也确保着在这里的棋牌，能保证相对的公平，不会出现因为修为能力的愿意，发生舞弊出千的情况，一旦发现，那后果也是严重的。
总之，在北冥号上，你可以自己在房间中修炼，乃至是宅着不出来，度过一段旅程，也可以在船内，找到适合自己打发时间的项目。
当时间来到晚餐时。
船中，传来一道新的公告：「这里是北冥号，现在播放一则通告，北冥号搭载乘客，因某些特殊原因，若有相识的乘客，要串门进入他人房间，敲门时，注意不得敲七下，不得敲出三长两短两长的节奏，否则会有不可知的事情发生，勿怪言之不预。」
6
：.
北冥号搭载乘客，因某些特殊原因，若有相识的乘客，要串门进入他人房间，敲门时，注意不得敲七下，不得敲出三长两短两长的节奏，否则会有不可知的事情发生，勿怪言之不预。。」
这则通告，瞬间落入所有乘客的耳中。
顿时，不管是在做着什么，都下意识的停止下来。脸上露出说异的表情。
「这则通告是什么意思，晚上不要敲门，还是说不要敲出三长两短两长，为什么不要这么敲。」
杨小蕊皱着眉头说道。
「不要敲门，三长两短两长，这有什么忌讳么。」
一名穿的粗衣麻布，背着一只只口袋，旁边放着一根竹棍的老乞弓正大块吃着肉，喝着酒。
花白的发须下，有一张红润的面孔，一幅鹤发童颜的模样，只是长着一只红鼻子，他的眼睛很灵动，这可是一位乞弓中的极品，赤脚邪弓。一身实力深不可测，其最大的特征就是赤脚行天下，从来不穿鞋。而且，行为举止，也都是随心所欲，很多行为，完全就是由着自己的心来的。
在很多人的影响中，他就是邪气，不过，赤脚邪弓一点都不觉得是什么不好的事情，欣然接受。
他最大的特点，就是喜欢凑热闹，好奇心也是出奇的重。
听到公告，感受到里面的警告，一点都不觉得是不能碰触的禁忌，反而脑瓜子快速转动着，露出强烈的兴趣。
心中暗道：不让我试，我偏偏要试试看，三长两短两长，我这么敲咋地了，
老艺写我就要给你北冥真人找找乐子。
本能的感觉到这通告内有问题。
「北冥号中会有什么问题，这难道是有诡异，还是有某些特殊的规则，可若是真的属于禁忌，北冥号为什么会将它公布出来，不是应该藏着掖着，不将它暴露，更加不会暴露出三长两短两长的敲门节奏，不暴露出来，谁能想得到这些。」
魔法师艾妮娅意味深长的看了一眼四周。
「很好，发布公告，这哪里是警告，这分明是提示。呵呵，这么看来，船上有惊喜。」
一名丰腴的西方女士，一双褐色的眼晴里，浮现出异样的光芒，从其身上，
能感受到一种贵族气质，好似是贵族中的贵女。
如他们这样的，还有很多。
这则通告，发布的特别不同寻常，在反常中，自然就将人的好奇心给挑了起来。
越是好奇，就越是难以克制。
有猜测的自然准备行动，可没有想到这些的，也就直接当做这是一条禁忌的规则，不容触犯，自己安心遵守就是。

第681章 红袍魔女
第681章 红袍魔女
【求订阅月票】
「老师，你觉得北冥真人突然发布这样的公告，其目的到底是什么。」
戴安娜现在就和安提奥普坐在房间内，吃着已经送上来的顶级美食大餐，里面还有两只一米长的大龙虾，现在她就在全力对付面前的一只大龙虾，那鲜嫩的肉，搭配调配出的顶级蘸汁，发出口中，那独特的口感，让她根本停不下来。
北冥号中，除了居住环境外，这美食就是她最喜欢的地方。
「北冥真人绝对不会平白无故的发布公告，而且，还是这种明明没有必要的公告，反而有一种要故意引起船中乘客关注的意思。不管是什么，肯定有会忍不住好奇，做出尝试。」
安提奥普一边吃，一边说道。
对于这些，她用脚想都能知道，肯定会有人忍不住。这么公布出去，都已经有一种明摆着告诉船上乘客，来来来，来敲门，敲了门，就会给你带来神秘的惊喜。
当然，惊喜还是惊吓，那是另类的说法。
「我们要不要试一试。」
戴安娜眼睛一转，立即说道。
「还是先不要了吧，反正有其他人再前面尝试，有什么隐秘，明天就能知道的一清二楚，你今天晚上不是有约会么，哪里有时间去好奇那些。」
安提奥普毫不犹豫的拒绝道。
对于庄不周晚上要约戴安娜的事情也是知道的，并没有进行阻拦，毕竟，戴安娜已经成年，有自己的交际圈子，可以去接触外界的一些朋友，对于这些，亚马逊一族向来都是很开明的，再说，她结交的又不是别人，是一位无尽之海上，
最具有潜力的顶级界灵师，已经在诸天万界中，闯出名声的天骄。
这样的人，在天堂岛中都要受到重视，得到平等的待遇。
亚马逊能有现在的实力地位，就是依靠她们自身的优势得来的，更是能借取到最优秀的种子，诞生下最优秀的血脉。
至于戴安娜，她要怎么选择，那是自己的事情。
她只是作为一名老师，一位守护者，只要确保安全无虞，其他都是次要的。
这世界上，最不怕被骗的，就是亚马逊。
「嗯，庄大哥确实很不一样，他的身上，你永远不会感觉到厌烦，仿佛有一种独特的神秘力量，能够让人被其所吸引，是以前从来没有碰到过的类型。」
戴安娜微微眯起眼睛，如今，她已经开始期待，晚上的约会将给自己带来什么样的惊喜。
此刻，船上，第333号房间内。
能看到，房间内莺莺燕燕，一群穿着打扮，风格不一的年轻女子正汇聚在一起，这群女子大多都是充满异域风情的西方女子，高矮胖瘦，当真是应有尽有，
在穿着上，也是什么风格都有，表现出放浪的，有保守如修女的，有展现出妖娆的，有若隐若现，表现出万种风情的。
每一位，都是极为出众。
其中为首的，是一名衣着打扮好似艳后的中年贵妇，从样貌上，却一点都看不出已经达到中年，就跟熟透了的水蜜桃，那是让人看上一眼，就忍不住大吞口水的存在。本能的生出一种强烈的欲望，真正是魅到了令人发指的地步。
一身红袍，在其身上，那就是一团能够点燃人心中欲望的火焰。
「红后，这广播上说的忌讳，我们要不要遵守。」
一名银发圣洁修女一样的女子询问道。
红后说的就是面前的红袍女子。
「北冥号不是普通的灵船，灵船之主是夺取过恶魔岛试炼冠军的界灵师天骄，他的界灵船，听说也是灵船中的极品，按道理说，不应该会有这些危险的规则才对，还将触发的条件都阐述的一清二楚。这里面肯定有问题。」
一名金发女郎说道，看其一身娇小的身材，身上的气息，宛如一只金色的猫女郎。
「银姬，金丝猫，我觉得可以尝试一下，我不觉得，北冥真人会将一件有危险的规则直接公布出来，里面肯定有什么秘密。」
红后心中思量了一下，很快就做出决断，也不犹豫，当即就来到房门前。
咚咚咚.....咚咚.....咚咚.....
三长两短两长。
敲门彻底完成后，在屋内的诸多女子一个个都将目光看向面前的房门，心中有志芯，心脏的跳动频率，也随之开始增加。
刷！域！
下一秒，就看到，在房门上，闪过一道亮光，俨然，出现了一道光门，在门后，似乎蕴含着另外一个独立的世界，让人不由自主的生出好奇与向往。
「进去看看。」
红后目睹下，心中已经有了猜测，当即就抬脚踏了进去，直接从门中消失不见。银姬与金丝猫一看，也都不犹豫，连忙跟着踏了进去。房间内的那些女子，
也都纷纷效仿，哪怕有些迟疑的，也不敢在这个时候表露出来。
「这是什么地方。」
银姬与金丝猫一进来，就发现，眼前分明就是一处之前从未见过的特殊空间，要不是脚下的地板，其材质和北冥号是一模一样的，还真以为这一下给干到某些不知名的地方来了。
看四周，空间不知道有多大，因为有一层特殊的迷雾笼罩，对视线的阻碍极强，连精神力都穿透不出去，给人一种极为诡异阴森的感觉。
「快看，红后在那边，有个光球。」
很快，金丝猫就发现了空间内的那枚暗黄光球，光球下面，并不仅仅只有一个人，还有其他人站立着，心神仿佛都在与光球相连，红后就在里面。
能看到，那些在光球下的人，有些露出异之色，有些则露出惊喜的表情。
比如红后就露出喜色，突然拿出一批愿力珠，毫不犹豫的投入到光球内。
随着愿力珠投放进去，一枚六菱形的水晶，凭空出现，落入红后的手中。
紧紧抓着那枚水晶，红后就朝着银姬诸女所在的位置走了过来。
「红后姐，这里是什么地方，那光球是什么，不是说这里有危险吗。」
金丝猫好奇的问道。
「没有危险，这就是船长给我们开的一个玩笑，这里是北冥号中的间隙空间，隐秘场地。那枚光球叫间隙之心，只要投入资源，就能获取一枚镜像水晶。
只要将水晶安置在空地上，可以衍生出一道镜像之门，门内，将由我们自己的想法，衍生出相应的镜像空间，在里面，真假都是一念之间。」
红后脸上也露出兴奋之色，快速将这边的情况诉说了一遍。
「什么，竟然还有这样的地方。」
银姬异道。
「神奇，真是太神奇了，刚刚红后姐姐已经拿到了一枚镜像水晶，难道是要在这里建造出一座属于我们的镜像空间。」
金丝猫顿时兴奋起来。
「不完全属于我们，我们只是暂时拥有而已，在没有离开北冥号，彻底下船前，这座镜像空间就能被我们所掌控，我准备，在这里打造出一座特殊的红袍馆，这样的话，我们不需要去直接上门，也能引来大批的客人，获取更多的钱财。」
红后眼中闪过一抹自信。
其他诸女听到，也都是大为兴奋。
是的，红后她们可不是良家女子，而是一群以红后为首，做着皮肉买卖的红袍女，在各个世界都有不同的称呼，比如，流莺，红袍女，女，应援女，交际花，野鸡之类的。她们以出卖自身来赚取钱财。
在各个世界中，她们一到晚上，就会出没与大街小巷，寻找顾客。
而真正高级的红袍女，则是个个都具有超凡的力量在身，大部分都是走的魔女序列，这一职业，最奇特的地方就在于，她们能汲取欢愉的力量，化为自己成长的养料。这就注定，她们天生就要游走在异性男子之间，欢愉，不仅能增强自身的力量，还能赚取到充足的钱财，得到各种资源，简直是一举多得。
可以说，这是走魔女序列，必然会踏上的道路。
魔女们，会汇聚在一起，一起报团取暖，然后选出一名首领，一起游走在各个界岛中，凭借自身的身体，获取资源，钱财，让自身实力得到成长，在前往其他界岛的过程中，登船后，她们也不会浪费时间，晚上就会去挨个敲门，寻找客人，在旅途中，接到生意的可能性更高。
这就让无尽之海上，红袍女十分盛行于远航之中。
当然，挨个敲门，毕竟还是有些不方便的，现在北冥号上竟然可以获取镜像水晶，建造属于自己的镜像空间，这简直就是直接让她们拥有建设自己的固定场所。
不需要上门，有需要的客人，自己就会上门来。
更加方便她们。
红后也不犹豫，很快就在一处空地前，释放出了镜像水晶，水晶化为一面好似门一样的镜子。她文向里面投入了一笔愿力珠，作为资源，开始建设里面的镜像空间。
很快，完成后，就带着一群红袍女走了进去。
外面的镜门上，赫然浮现出一副画面，画面中，一名名红袍女真展现出妖娆的身姿，榭栩如生，仿佛在发出邀请。

第682章 海妖的歌声
第682章 海妖的歌声
看到镜门的同时，就会自然而然的明白，这道镜门中蕴含的讯息，其独有的名字一一红袍馆！！
很快，随着红袍馆的开设，其他镜门先后开始诞生。
比如，有一名贵妇，直接建立了一座镜像空间，取名为一一私密温泉。里面有最私密的温泉会所，欢迎有兴趣的贵妇名媛前往舒缓身心。
有一名光头大汉，建立了一座镜像空间，取名为一一斗兽场，在里面将举办斗战擂台，频死方休。
有穿着黑色长袍的老者，建立了镜像空间，取名为一一占星馆。
有人不建立镜像之门，而是拿出一块布，就在距离间隙之心不远，在昏暗的黄光下，席地而坐，拿出一件件物品，就那么摆放在自己面前，坐了一名摊主，
将这片广场，当做摆摊的地方，昏暗的黄光下，让摊位中的货品都变得朦胧，笼罩着一层不一样的迷雾。看起来，和传说中的鬼市十分相似。
而且，很快，就有许多人做出相同的举措。纷纷在周边开始摆起地摊来，那叫一个自然。
随着时间推移，能看到，每时每刻都有新的乘客进入这片间隙空间内，得知间隙空间的奥秘后，也都是大为欣喜，一些人在看到那些镜像之门后，更是兴奋不已，发现有红袍馆后，露出一幅要前往批判的表情，大步的踏进了那处镜像空间内。
有的贵妇，看到有私密温泉，也是眼前一亮，在远航中，若能泡上一次温泉，那绝对是绝美的享受。
而且，在光球附近的广场中，渐渐变得热闹起来，随着摆摊的人增多，随着进入的乘客增加，已经完全演变成一处真正的鬼市，有人在摆摊，有人在逛摊，
规矩和鬼市一般，这里的迷雾更有遮掩的奇效，很多人已经发现，只要自己想，
空间中的迷雾就能为自己遮掩样貌，让容貌变得朦胧，几乎不可能窥探到真实的面容。
这一点，让许多人心中十分欣喜，这么一来，也意味着，在这里，不管是出售什么，购买什么，那都不会有人知晓，不会存在任何的后遗症。
这让许多人都是对眼前的间隙空间无比的珍视。
要知道，作为修土，杀人夺宝这种事情，儿乎很难避免，手中也难免有一些见不得光的东西，这些东西，在界岛上，也很难明自张胆的对外出手，要是泄密了，说不定，自己的命都会变得异常凶险。只能通过隐秘途径进行出售，可那样的话，依旧不保险，现在在间隙空间内。
却让他们有了将一些见不得光的东西出手的机会。
这里和传说中的鬼市，实在是不相伯仲，可以确保自身身份隐秘，交易完成，货款两清，那就谁都不知道谁，绝对安全，堪称完美。
「庄大哥，没想到船上竟然还有这么一处隐秘的夹层。之前船上发布的公告，果然是故意的，你分明就是要将人引入这片隐秘空间内。」
间隙空间中，只看到，庄不周与身材高挑的戴安娜也踏了进来，进来后，戴安娜也是一阵惊奇，没想到，这北冥号上，还有这样的惊喜。
「灵船远航，时间不短，终究要为船上的乘客寻求一些能够释放自身情绪压力的地方，不至于觉得太过无聊。而且，有这处空间在，我也能更好的知道，船上到底都来了些什么样的乘客。」
庄不周缓缓说道。
看向空间中，新诞生的那些镜像之门，感受着门中的讯息。
目光落向红袍馆的镜门上，看看上面呈现出的特殊画面。
「红袍馆，红袍女开设的镜像空间，这可真是有趣了，这船上还来了一群红袍女。」
庄不周轻笑看说道，话音中带看兴趣，
「红袍女我听说过，据说是一群走欢愉魔女序列的女人，一个个借助欢愉来修炼，一点都不知道羞耻，她们可是一群能吸人精髓的魔女，你可不准去。」
戴安娜目睹，下意识的就说道。
「呵呵，放心。」
庄不周听到，意味深长的看了戴安娜一眼道：「虽然我对女人没有太多的忌讳，可也没有到饥不择食的地步，这红袍女，我还没有太大兴趣，何况，我身边就有一位绝代佳人，美丽的犹如天上皎月，哪里还看的到其他女人。」
「看来庄大哥骗过很多女人。」
戴安娜嘴角微微翘起，撇头看向其他地方，间隙空间内的鬼市已经形成，已经有很多乘客在一处处摊位前驻留，不时的停下讲价。
「哪里有骗，我只是将自己内心的真实感受说出来而已，说的都是真话，实话。要是说真话也有错，那庄某就是十恶不赦，罪大恶极了。」
庄不周轻笑着说道。
当即伸手做出邀请：「不知道有没有荣幸，能和美丽的戴安娜小姐，一起散散步呢。」
「当然可以。」
戴安娜笑着点点头，伸手将自己修长的手指，放在了庄不周手中。一起朝着广场那边走去，在这里，逛逛夜市，那也是一次不一样的经历。
房间号466号！！
房间中，俨然能看到，露丝正躺在床上，发出极为痛苦的哀嚎，旁边，其母亲安德鲁夫人，在旁边看到，只能焦急的来回走动，一幅焦虑不安的模样。
眼睛盯着露丝的胸口，只看到，胸口佩戴的那枚海洋之心，正诡异的冒出一条条漆黑的触手，这些触手好似深海中的章鱼触手，诡异的刺进胸口，好似在拼命的钻进她体内，带来难以忍受的痛苦。
在海洋之心内，有诡异的力量融入到露丝体内。
隐约间，露丝的样貌已经发生了诡异的变化。
双脚不知不觉中，变成了一条条触手，好似章鱼，上半身浮现出各种鱼鳞般的纹理，最诡异的是，原先美丽的容貌，变得异常狞，一口锋利的獠牙好似海中的食人鱼，密集而尖锐。整个形象，一下子就变得狞可怖。
安德鲁夫人看到，也是头皮发麻，却不敢靠近。
随后就听到，从面前的怪物口中，发出一阵阵诡异悦耳的歌声，那歌声，仿佛蕴含着神奇的魔力，甚至是直接穿透灵船的束缚，出现在无尽之海上，朝着四面八方扩散出去，给人一种捉摸不定的感觉。
歌声与其样貌搭配在一起，有一种诡异的割裂感。
「有没有听到有人在唱歌。」
「这歌声好特别，我感觉好像看到了年轻时候的恋人。」
「好神奇的歌声，我似乎看到了我未来成为顶级御灵师的画面。」
船内，还在公共区域内的乘客，也在同一时刻，听到了这一阵奇妙的歌声，
纷纷露出异之色，下一秒就被歌声拉入到一种奇妙的景象中，不知不觉中沉浸进去。
在船外，无尽之海中，歌声在无尽雾霾中传播扩散。
不知不觉中，以北冥号为中心，无尽雾霾的浓度，好似变得更加的浓厚，深邃。隐隐约约能看到，雾霾中，有一道道狞可怕的身影在游荡。
距离北冥号不远，大概相距一百海里左右。俨然能看到，有两艘界灵船正在跟随着一路航行。
一艘体型三千米，有三根帆柱，其船帆，俨然就是三对洁白的羽翼，好似天使的翅膀，在船头的船首像，是一尊半蹲着的天使，脸上有泪痕，仿佛在怜悯着苦难的众生，通体呈现出洁白色，展现出圣洁的光辉。
这是哭泣的天使号。
一艘体型三千米，宛如一团不规则的巨大白云，又好似一艘庞大的气垫船，
就这么漂浮在海面上，无形的气流将团白云向前推动，其外型，似乎在不断变幻，缥缈不定。
两座界灵船虽然是跟随着护航，但也同样搭乘了一批乘客。
这并不妨碍他们搭客，只要航线相同就可以，那些搭乘的乘客也不会对此有什么意见，至于彼此间的联系，三艘界灵船之间，彼此间的灵性雷达扫描仪上，
相互都留下了坐标印记。
在雷达上，可以显示出各自的坐标方位，确保能够知晓各自的位置。还能通过雷达，传递讯息，实现灵性通讯，灵性雷达扫描仪可不仅仅只是雷达的作用，
而是多功能性的，对于界灵船来说，往往是必须要铸造的一种先天灵图，其功效巨大。
「哭泣天使号，这边听到有诡异歌声在传播，疑似有异常，无尽雾霾中雾霾浓度在增加，蕴含雾怪诡异在增多，请小心警惕。」
白云号上，只看到，一身白色云纹长袍的中年修土正身处在灵船控制室中，
听到来自海面上的歌声，连他的心神都好似要被拉入一种遐想中。
「白云号，这里是天使号，这边可以听到歌声，根据分析，有极大概率为海妖的歌声，在无尽之海中，海妖的歌声有可能吸引来自无尽雾霾中的雾怪，诡异，造成巨大威胁，歌声来源不明，请提高警惕。」
哭泣天使号上，一身金发，却长得好似一名萝莉般的少女，正坐在船长室内，露出一双雪白的长腿，一晃一晃的，一边看着前方，一边磕着松果。

第683章 异常
第683章 异常
【求张月票自定】
她就是天使号的船长，安琪·弗勒。
一张小脸和真正的天使都没有区别，只是，萝莉的身材，胸前略显平坦的幅度，让其显得有些瑕疵，但整体而言，依旧是让人眼前一亮的绝美小天使，那种瓷娃娃的感觉，直击人心，可爱至极。
别看她不大，但这是天生的模样，年龄并不小。
「我来通知北冥号，时刻保持联系。」
白云上人也开始向北冥号发起通告，海妖的歌声在无尽之海上，并不是什么好事情，那是可以引来灾难的歌声，无尽之海上，那永不消散的雾霾，就是无尽的未知与恐怖。多少灵船，就是埋葬在雾霾中，雾霾内孕育出的雾怪，那可是谁都不知道，究竟有多少种类，界灵船也不能确保绝对安全。
「主人，船内有海妖在歌唱。」
正与戴安娜一起逛看夜市的庄不周，得到来自彩蝶的讯息，下一秒，伸手揽住戴安娜柔软有力的腰身，不等她有反应，已经直接从间隙空间中离开，出现在北冥号主控室内。
「这里是..
戴安娜本来还被庄不周突然揽住腰身的举动给震惊到，下意识要做出应激反应，但骤然转换的环境，让这种反应随之停滞，好奇的打量起来，看到了面前巨大的主控屏幕，也看到了前方的清晰景象。
「这里是北冥号主控室，船长的专属私人区域。欢迎美丽的戴安娜小姐。我是北冥号的船灵彩蝶。」
彩蝶当先来到戴安娜面前，翻翻起舞，清脆的介绍道。
「好宽的主控室，彩蝶你真漂亮。」
戴安娜抬眼看向四周，脸上露出明媚的笑容。
「歌声，海妖的歌声，这歌声，来自我们北冥号。」
庄不周仔细聆听了一下，那歌声清脆悦耳，堪称是一场绝美的享受，不管是谁，都仿佛能在歌声中，自然而然的浮现出自己最想要的画面，最渴望的东西，
不知不觉中，心灵都有一种被治愈的感觉。
不知不觉中，那歌声仅仅持续盏茶功夫，就诡异的消失不见。
船中的乘客，只感觉听到了一场美妙的歌声而已。
根本没有想太多。
「主人，在歌声响起时，以北冥号为中心，无尽雾霾的浓度直接上升了三倍，雾霾中出现的雾怪数量上涨了五倍。有诡异对我们灵船施加了标记，正在不断尾随，有入侵灵船的迹象。」
彩蝶迅速对刚刚的异常做出汇报「海妖的歌声在无尽之海上属于不祥，我听母亲说过，无尽之海上的禁忌之一，就是碰到海妖的歌声，最好就是要避让，歌声会引来一些很可怕的诡异和雾怪。有灵船会葬送在侵袭之下。」
戴安娜也微微皱眉说道。
这可不是什么小事。
界灵船能够行走在无尽之海上，那是因为，界灵船上蕴含界灵师的气息，可以让大部分的诡异雾怪退避，灵船本身就能屏蔽大部分的诡异入侵，一般的灵船，是轮船帆船，还还入侵，北冥号是巨鲲，嘴巴一闭上，内部就是近乎完全密封的状态，要入侵，那就更难。但你不是绝对，连界灵师的内世界都会被入侵，
更加不要说是界灵船。
一切的防御，那都是相对而言。
但诡异邪崇这种东西，对于界灵师来说，根本就不是问题，界灵道兵就是针对这些而存在的，进入界灵船，无疑就等于是进入到一名界灵师的主场之内，只要不是超出自身应酬范围太多，一般的诡异，是无法对界灵船造成太大危害的，
更加不要说，诡异轻易进不来，进来也会被界灵船压制。
现在被诡异标记了，那就意味着，北冥号已经被彻底盯上了。
接下来，恐怕会有不小的麻烦。
「来的好，诡异邪祟来的再多也不怕，我手中的道兵对于战斗，那可是急不可耐了，正要看看，这海妖的歌声能引来什么样的邪崇诡异。」
庄不周沉声说道。
神色间毫无惊慌失措，有的只是一种沉稳自信。
「海妖的歌声是谁发出来的，一般来说，这是禁忌，现在应该就在我们船上。现在你要怎么办。
戴安娜好奇的问道。
「海妖的歌声是从哪里来的，我已经有了一些猜测，不过，暂时不急，这才第一天。」
庄不周意味深长的说道。
虽然，北冥号中，所有乘客居住的房间，都属于私密空间，他也不会没品到在这些房间内，装上监视的手段，房间内的情况，主控室这边也不会显露出来，
当然，这是正常情况下，若是在紧要关头，那该窥探的依旧照样窥探。他是有道德，可道德底线还是相当灵活的。
「跟在后面的白云号与哭泣天使号分别发来讯息，询问海妖歌声的情况，询问是否需要帮助，若是有情况，可以立即向他们发出讯号。」
彩蝶继续说道。
「给他们回话，就说北冥号一切正常，航行继续，有情况，可以向我方发出讯号，保持正常通讯，警戒周边一切变化，提防有雾怪邪崇发起冲击。」
庄不周颌首点点头，给出相应的回复。
「是，主人。」
彩蝶立即就开始执行命令。
北冥号是在水下潜航，能避开几乎大部分的威胁，不过，并不是说绝对，诡异邪票，照样可以将力量延伸到海下。无尽雾霾与无尽之海，本身就是一体两面，相互依存。其本质没有区别。
奢望在海下就能挡住所有危险，那是不现实的，若真的可以，那所有人都会想方设法的铸造出可以在海下潜航的灵船。显然，那是不可能的。
相互通告平安后。
北冥号并没有停留，继续向前。
在露丝的房间内。
能看到，之前变得丑陋挣拧的露丝，已经重新恢复原来的貌美模样，但脸色却异常苍白。看着脖子上的海洋之心，有一种想要将它直接扔到海里的冲动。
「妈，再这么下去，我会死的。」
露丝目光呆滞的躺在床上，开口说道。
「这是返航回日不落岛，仪式已经开始了，没有办法再终止的，这是女儿你身为卡尔家族女主人必须要经历的命运。要是撑不住的话，那真的会没命的。」
安德鲁夫人虽然心疼，不过，还是开口劝解道。
「露丝，我会一直陪在你身边的，仪式已经开始了，你要掌控海洋之心，必须要将自身转变成海妖血脉，刚刚是第一次，还有六次就能成功，只要撑过六次，你就能获取海妖血脉，能够掌控海洋之心的力量，成为潜力无穷的血脉术士，成为我卡尔家族的真正女主人，我的爱人，我会一直与你同在。」
小卡尔从一旁走了过来，上前来到床边，用力握紧露丝的手，满是爱恋的说道。
「卡尔，要是我变成刚刚那样的狞怪物，你还会爱我吗。」
露丝转头看向小卡尔问道。
「不用担心，这只是第一次仪式开启，接下来，每多开启一次，血脉浓度都会不断增加，那时候，你的样貌会越来越好看，等到第七次后，你就将拥有可以更加漂亮的容颜，只要支撑过去，那就会越来越好。」
小卡尔连忙说道。
之所以会展露出异常丑陋挣狞的面容，那只是因为体内的海妖血脉还很稀薄，浓度提升上去，就能越来越好看，真正的纯正海妖，那是可以魅惑众生的妖精。
「仪式开启，会引来大量的诡异雾怪，北冥号能够对付的了吗，要是扛不住，仪式也会失败的。」
安德鲁夫人在旁询问道。
「北冥号是参加过恶魔岛试炼的顶级界灵船，同阶中，绝对是依者，属于最强的一列，要是北冥号不行，那我们做其他界灵船，只会让危险变得更高，所以，只要撑住，我们就有机会完成仪式，回归日不落，回归家族，以后，我们的好日子就来了，我卡尔家族，也将继续繁荣。」
小卡尔一脸笃定的说道。
正是因为看到北冥号，他才会选择返航，要不然，还会继续等待，等待他认为足够强大的界灵船到来后，才会选择返航。这次碰到北冥号，可以说是天赐的良机，错过了就不会有下一次。
就在露丝隔壁的房间。
房间内，赫然能看到，一名衣着打扮显得随性优雅，给人一种艺术家般的特殊气息，面前依旧摆放着一张画板，画板上，此刻已经多出了一幅画，画纸上，
俨然能看到，一片蔚蓝色的大海上，有一块礁石，礁石上面，一只面目狞的海妖正在唱着歌，周围，浮现出迷雾，迷雾中，一只只的邪票诡异，纷纷沉醉在其歌声下，汇聚在四周，仿佛彻底沉浸在歌声中，
那画，看起来，有一种阴森诡异的气息，风格让人不寒而栗，在黑夜中看到，足以将人吓得心脏都要骤停，那是一个相当恐怖。令人惊颤。
那名画家，不是别人，正是青年画家杰克。
此刻，他手中的画笔还没有停下，依旧在不停的描绘出一只只挣的诡异。

第684章 画家
第684章 画家
「快了，已经开始了。我的画作，即将要完成了。到时候，我必将成为最伟大的画家。」
杰克口中发出呢喃，眼中更是露出一抹让人不寒而栗的疯狂，
很快，一个晚上就已经过去。
北冥号中并没有受到太大影响，只是在见面时，会聊起有关昨晚上突然听到的歌声，有人以为是灵船内的广播歌曲，也有听出歌声来历的，直到是海妖的歌声，心中也是一阵志志。
海妖，在无尽之海上，那可是相当禁忌的话题，轻易间，根本没有人愿意提起，尤其是在出海的时候，那就更是如此了。谁也不想碰到海妖，真要碰到，那就是霉运上头，谁都不知道，会招惹来什么样的危险。
当然，身在北冥号中，几乎大部分的乘客都是很满意的。
这里居住的房间，放在任何地方都是超级的豪华套间，一应俱全，住起来，简直不要太舒服，
完全就是一种享受，跟乘坐其他灵船相比，完全就是两个区别。还有吃的玩的，都是服务周全，而且，所有的东西，服务，价格都是物美价廉。
被最多提起的，莫过于是昨天晚上才发现的间隙空间。
里面实在是太让人惊喜了。
进去过的乘客，无不是对间隙空间的存在大为满意。在里面，有人出手了以前见不得光的东西，还购买到以前买不到的东西，只此一点，那就大为满意，更加不要说，里面还有人建立起镜像之门，衍生出相应的镜像空间。这些空间那可是让人大开眼界。
比如红袍馆，昨天晚上就不知道多少寂寞的男乘客，走进了红袍馆内，在里面，得到了不一样的满足，今天起来，整个精气神都仿佛变得格外不一样。
红袍馆内的魔女，要说润，那是真的润。
这些红袍魔女对于做生意，已经有了属于自己的一套，她们需要欢愉之力，但并不一定要伤害到异性的身体，只需要按照正常的方式进行就可以，还能躺着赚钱。她们可不想将自己的名声给败坏掉，要是名声坏了，那损害的可就是她们的以后。
一顿饱还是顿顿饱。
她们显然是分的很清楚而且，她们作为魔女，在欢愉上，有着属于自己的独特秘技，这一点，从进入过红袍馆，满意而归的人脸上，就能看的出来，那绝对是心满意足。
还有私密温泉所在的镜像之门。
昨天晚上，分明有不少的贵族，贵妇，先后走进温泉中。
至于在温泉内发生了什么，那就没有人知道了，总之，离开温泉时，不管是男女，那都表现出身心愉悦的表情，显然，对自己所浸泡的温泉，还是十分的满意。
「北冥号真是让人不可思议，不仅内部设施豪华，有别于大多数灵船，竟然还有着一层隐秘的间隙夹层空间，还能让人在里面建立属于自己的私密镜像空间，简直是从未见过。」
「哥，昨天我在间隙空间内的黑市中，淘到了一块虫晶，那位老板根本不识货，被我给捡了一个大便宜，这可是培养奇虫异虫的最好资源之一，拳头大的一块，放在外面，至少要五百枚银符钱。」
杨元洲兄妹坐在餐厅中，喝着海鲜粥，旁边还有两份瓦罐汤，两笼小笼包，吃的都很香。船上的餐饮，绝对是无可挑剔的。
昨天晚上他们兄妹也敲了门，进了间隙空间。
船上的公告，果然和他们猜测的一样。
发布出来，根本不是为了阻止乘客去敲门，而是专门告诉船上的乘客，这里有古怪，你想不想敲一下，尝试一下。满足一下自己的好奇心。
通常，明令禁止不能去做的事情，往往，会让人一定去做。
这是一种很奇妙的效应。
敲门后，进去了，也真正感受到了不一样的惊喜。
「嘿嘿，你们没听到吗，昨天晚上船上可是响起了海妖的歌唱声，那可不是虚假的，所以，接下来，北冥号将要有麻烦了，还是不小的大麻烦。」
只看到，一颗红润的老脸突然凑到两兄妹中间，发出一声怪笑，那只红鼻子中，都能闻到极为浓郁的酒气。
「赤脚邪弓前辈，你说真的有海妖在唱歌。」
杨小蕊眨了眨眼睛问道，
「是真的，而且，那位能发出海妖歌声的人，现在就在北冥号上，昨天晚上是第一次唱歌，持续时间不长，下一次就不知道会持续多久，引发出什么样的危害，要是引来一些顶尖的邪票，那可就有乐子看了。」
赤脚邪弓手中握着一只酒葫芦，一连就是几大口，道：「不过也不用太过担心，海妖可以引来不祥，但北冥号也不是吃素的，我们这位船长可不是一般人，体魄强大的不像话，绝对是一名极为强大的炼体土，还是高阶的炼体土。这样的强者，打造出的界灵船，不是谁都可以掀翻的。」
说着，眼睛都微微眯起。
「什么，庄大哥还是一名炼体士，高阶炼体士那可是无尽之海上都十分稀少的强者。同阶中，
炼体士绝对是正面搏杀中的优胜者，那可是一力破万法的表率，炼体士很强，可炼体太难了，那痛苦，不是一般人能够承受得了的。」
杨小蕊一阵咋舌。
炼体士谁都知道，那是区别于炼气士的另外一条道路，也是通天之路，可哪怕是明知道炼体可以通天，依旧没有多少人去走，不是不愿意，而是愿意也走不通，一来，炼体那是将整个肉身一次次碾碎，一次次重塑，那痛苦，可想而知，每一次都堪称是生不如死，最重要的是，你走了也未必能走通。
炼体需要的资源太多了，多到让那些大势力都承受不起的地步，再一个，炼体也是看自身资质的，生命本源的强大与否，直接决定着自身炼体的上限，一般来说，天资不够的话，炼体到一定高度，就会彻底停滞，难以寸进。耗费的资源，也是车载斗量。普通的炼体士有很多，可真正高阶的炼体土，无一不是稀罕存在。
那实力，也是一等一的强。
每一个，无一不是意志坚定，堪比怪物的存在。
不管是谁，碰到后，都要肃然起敬。
不过，炼体士一般都会在外表上有所特征，比如，体型变大，全身肌肉疙瘩，四肢粗壮等等，
在庄不周身上却没有显露出来，这也是他们兄妹从来没有想过，他会是一名将炼体推升到高阶的炼体士。从身形上，根本看不出来。
「你们能看出来，那才有鬼，炼体很强，不过，他的练气境界应该还不算太高，但也不算弱，
界灵师本身就是一群不受到境界限制的存在，他们凭借的是界灵道兵，是界灵船的力量。界灵船，
凌云级就能做到，法器无法对灵船船体造成任何伤害，无双级就能做到，法宝无法对灵船船体造成破坏。若是达到无上级，那就是灵宝无法对船体造成任何破坏。据说，达到至尊级，那就是至宝也没有办法对其造成破坏。」
赤脚邪弓一边喝酒，一边说道。
界灵船根本不跟你讲道理，直接跟你讲下限。凌云级，只要是法器一级的兵器，连船体都破不开，任你如何施展都是一样。下限在这边，船体不破，界灵船就是无敌的。
而对应的，其实就是诅咒遗物，
凌云级界灵船，黄阶诅咒遗物对其毫无作用，破不开船体。无双级，玄阶诅咒遗物也对其无用，直接免疫其直接破坏，无上级，地阶诅咒遗物都将对其失效，至尊级，天阶诅咒遗物也要束手无策。
这就是界灵船最为强悍的一点。下限之内，我就是无敌的，先天利于不败，
能打破界灵船的，那就只有界灵船。
界灵船之间的对抗，并不是以品阶来定论的，那就真的看自身的实力，界灵船的下限免疫，对同为界灵船是无效的，比如，无双级有机会，一样可以逆伐无上级界灵船。
所以，界灵船往往都是灵船中的上位者，不是随随便便就能掀翻的。
「根据记载，已知有记载的沉船事件中，与海妖有关的就有三次。相传，福斯号，蛟龙号，猎魔号，就是因为碰到海妖而沉没，船毁人亡，连一名幸存者都没有。所以，海妖的歌声，在无尽之海上，视之为不祥。也不知道我们接下来的航程会发生什么。」
杨元洲脸上并不轻松，这可都是血淋淋的历史教训。
以前就当是听故事，现在却是自己亲身处在其中，一个不好，自己都要成为故事的一部分，被人传颂了。
「嘿嘿，有好戏看，可别错过了。」
赤脚邪弓轻笑着说道。随即就继续拿着美酒，就这一盘烧鸡，一叠花生米，吃的那叫一个快活。
船中的议论，并不阻碍灵船的航行，北冥号始终保持着匀速朝着既定的航线驶去。船内一切正常，很快，时间就过去三天，三天中，一切都是井然有序。

第685章 雾怪包围
第685章 雾怪包围
这天晚上，北冥号上再次响起来自海妖的歌声。
「歌声如天籁，若非亲眼所见，也无法想象，这歌声会从如此丑陋的生命口中发出，海洋之心竟然如此邪恶，竟然可以将人转变成如此丑陋的模样。」
在主控室内，戴安娜露出异的表情，发出呢喃。
能看到，一道巨大的屏幕上，呈现出一个房间内的画面。画面中，俨然就是露丝此刻的模样，
海洋之心再次开始发动，仪式继续在运转，将其又一次的转变成海妖的模样。
那样貌，依旧变得丑陋，挣狞。
但要是看过其第一次变身的时候，就会发现，这一次的海妖形象，比第一次已然发生改变，样貌上，变得好看了几分。
「根据记载，真正的海妖，样貌可是十分漂亮，能够魅惑众生，比之真正的顶尖的美人鱼也是毫不逊色。不出意外，这应该是海洋之心在改在露丝的血脉，随着仪式进行，这种改造会越来越彻底，换句话说，体内的海妖血脉浓度在增加。这是第二次，但不会是最后一次，果然，卡尔家族在进行某种仪式，这是掌控海洋之心的必经途径。」
庄不周淡然的看向面前的屏幕，看着露丝很是丑陋的面孔。
之前就说过，他的道德底线还是很灵活的，灵船之内，虽然保持私密性，一般情况下，他是不会去窥探的，但要是出现能危机整个灵船的情况，一些规矩就自然不再是规矩。
就比如，监视露丝所在的房间。
在海妖歌声再次出现时，彩蝶就第一时间将房间内的情况投放到主屏幕上。亲眼目睹露丝自人类样貌，一点点变化成如今丑陋海妖的面目，再到开始发出海妖的歌声。
目睹之下，以其眼力，已经猜出，这是海洋之心在改变露丝血脉，让两者融合完成先决条件。
「难怪会有传闻说，海洋之心充满不祥，贸然碰触下，会遭遇到厄难，现在看来，果然是这样，我看，这卡尔家族是专门上的北冥号，他们要借助北冥号来完成仪式。」
戴安娜微微皱眉后说道。
将现在的情况与之前卡尔家族的传闻联系起来，就已经能够猜测出，海洋之心要转换血脉，就是一种特殊的仪式，让卡尔家族的女主人，完成血脉上的转换，成为一尊新的海妖血脉传承。
「这卡尔家族所需要的，应该是一名具有海妖血脉的血脉术土，而转换血脉，必须要借助海洋之心来完成。」
庄不周微微一笑，随即闭上眼晴，静静倾听看海妖的歌声，道：「旋律优美，如海浪般起伏，
歌声如薄雾缠绕，冰冷而又温暖，好似进入大海的怀抱，是潮汐，是海上的月光，要是祛除其中蕴含的特殊力量，那就真是一种极致的享受，彩蝶，用幻音珠，将歌声录下来，以后哪怕是没有海妖在，也一样能够听到这种绝美的乐章。」
海妖的歌声确实传说中的一样。
她们的歌声可以说是大海潮汐编织出的诅咒，也是月光与深渊共鸣的颤音。
时而如鲸歌般沉郁悠长，裹挟着千年沉船的鸣咽，时而似珍珠破碎般的清脆，是缀满珊瑚摇曳的语，每个音节都浸透咸涩的诱惑，像是海藻缠绕脚踝的瘙痒，又好像是鲨鱼掠过皮肤的冰凉，
战栗。是母亲口中的摇篮曲，是爱人的轻语，让人不自觉的沉浸其中，每一个人都能看到内心中的渴望与美好。
这要不是海妖的歌声，对诡异邪票同样具有强大的诱惑力，那绝对可以称得上是大海中的天籁之音。
「好的，主人，从海妖开始唱歌时，就已经再录制，到时候，就能获得完整的海妖之歌。」
彩蝶欢快的回答道。
「密切监视周边的环境变化，有情况，及时汇报。」
庄不周颌首点点头，继续闭目倾听着海妖之歌，
里面的诡异蛊惑之力，并没有对其造成多少影响。只要自己愿意，随时都可以从中脱离出来。
暂时而言，并不会产生多大的危害，甚至是，露丝本身，都控制不了歌声的力量，要是能控制的话，那就有可能通过歌声，操控众生的意识。
「根据探测，自海妖歌声响起的时候，周边的无尽雾霾浓度正在急剧增加，从正常浓度，攀升了两倍左右，迷雾中，出现的雾怪数量大增，实力也有所增加。正围绕在外，好像受到歌声的蛊惑，暂时没有对我们灵船发起攻击。」
彩蝶将周边的变化诉说了一遍。
「歌声要是停了，这些雾怪，诡异，就有可能对灵船发起冲击。」
戴安娜说出自己的看法。
无尽雾霾的浓度，几乎就等于可以决定着雾怪诞生的数量与实力。
正常而言，无尽雾霾的浓度是一，这是大部分区域内的浓度，要是浓度上升，达到二，或者三，那雾怪的实力，都会随之大幅度的增加，这样的区域，对于灵船来说，那就是必须要小心谨慎的危险地带。怎么小心都不为过，要是再继续往上提升，那必然会引来大恐怖，大诡异。
看主控屏幕上，属于灵性雷达扫描仪所在的分屏区域上，显示出雾霾浓度的灵性强度表，这张灵性表，划分出十格，现在已经有三格被红色所覆盖，这代表着，外面雾霾灵性浓度达到正常的三倍。
数值十分的鲜明醒目。
「三倍了么，随时做好警戒，不管是谁，敢来我们就敢打。」
庄不周轻笑着说道，继续享受着来自海妖的歌声。
时间悄然流逝，只看到，露丝已经从海妖的形态，再次恢复人类的身躯，歌声也随之消散。船上，沉浸在歌声中的乘客，也纷纷开始苏醒，就好像全部都做了一次美好的美梦一样。
「主人，四周雾霾中，开始出现变化，有雾怪正在朝着我们灵船而来，似乎要发起攻击。」
彩蝶快速汇报道，在歌声停止后，那些存在于雾霾中的雾怪，显然也都开始苏醒。之前是本能的跟随北冥号在移动，现在，没有歌声的控制。
「将画面显现出来。
庄不周面色沉稳的说道。
「是！！」
彩蝶答应道。
随即，主屏幕上，顿时就浮现出探测到的画面，只看到，海面上，雾霾已经浓郁到化不开，雾霾笼罩下，一尊尊雾怪更是毫无遮拦的展现出来，这些雾怪中，能看到许多熟悉的身影。
比如，腐朽鱼人，半兽人，狼群，丧尸.
雾霾中能孕育出诸天万界，任何一种生命，任何种族，它们不仅能具有原先族群的能力，还能在雾霾中，获得更加强大的特性，让它们，更加的凶悍狂暴。
看此刻，在周边雾霾中，不知道汇聚着多少的雾怪。
那数量，绝对是数以十万计，甚至是数十万的可怕数量。
雾怪这种由雾霾诞生的怪物，其体内，蕴含特殊力量，能够对界灵船造成伤害，这是无尽雾霾赋予的特质。
「很好，既然敢冲击灵船，那就将他们彻底消灭。」
庄不周站立在主控室，看着主屏幕，断然开口道：「传我命令，北冥号脱离潜航，浮出水面。」
「准备，开启灵船战技一一北冥吞天！！」
「想要冲击灵船，那我们就必须要满足它们的需求，让它们彻底成为灵船的一部分。」
话音间，洋溢出一种强烈的自信。给人一种莫名的信心。
「北冥号退出潜航，正在浮出水面。」
「灵船战技，北冥吞天，已经准备就绪。」
彩蝶也在这一刻，彻底展现出干练的一面，没有丝毫嬉笑的表情，迅速开始安排下去。
刷！！
只看到，浩瀚的无尽之海中，在海面下，一道幽蓝色的巨大身影直接从海中浮出水面。足足五千米长的巨鲲已然有大半浮出水面，尤其是巨鲲的前半部分，展现出完美的流动曲线，充满力量与美感，与真正的巨鲲，毫无区别。前端的羽翅，更是展现出不一样的锋芒。
这一变化，瞬间就让灵船内的乘客彻底被惊动。
纷纷朝着外面看去。
「怎么回事，北冥号怎么从海下浮出水面了。」
「我的乖乖，外面好浓的雾霾，这是进入到什么危险区域了么。」
「是海妖，海妖的歌声能引来不祥，能汇聚雾怪和诡异，刚刚海妖的歌声又出现了，肯定是因为海妖才弄出来的，这外面，好多的雾怪，有鱼人，丧尸，魔狼。我还看到了幽灵。」
「好多，真的好多雾怪，这数量，只怕不下于数十万了，这么多，跟以前碰到的雾霾潮汐没有区别。这些雾怪，真的可以冲进灵船的，没有海妖控制，我们北冥号就是它们第一攻击目标。」
灵船内，沸沸扬扬。
每一个房间都能看到外面的景象，只要眼晴不瞎，都能知道，现在是什么情况。雾霾浓郁，雾怪数量庞大，都快要将灵船包围起来了。
船中，一名名乘客，议论的同时，心中也在期待着。
北冥号那可是名声在外。

第686章 鲸吞
第686章 鲸吞
【月中求张月票】
赤脚邪弓，杨元洲兄妹，小卡尔等等。
无一不在关注着事情的发展。这可是亲眼就见证北冥号实力的时刻，北冥号名声在外，可真正目睹过其战斗的却没有，现在能亲眼目睹，观察战斗场景，对很多乘客来说，绝对是一场难得的盛事。
以后在外面，完全可以变成新的谈资。
到时候，绝对是人群中最靓的仔。
「灵船战技一一北冥吞天！！」
目睹北冥号付出水面，在迷雾中，大批雾怪已经毫不客气的朝着巨鲲席卷而来，裹带着雾气，
好似潮汐，要将巨鲲彻底淹没进去。
不过，北冥号可不怕，只看到，幽蓝色的神光在巨鲲身上闪现，然后，毫不客气的张开巨嘴，
这一张，顿时就看到，整张大口仿佛是一道幽深的黑洞一般，仿佛可以吞噬一切，在无尽之海上空不断放大，口中，完全是幽蓝色的旋涡隧道，通向未知。
这一吞，甚至连周边的光线都朝着巨鲲口中而去。狂暴的吸力，大片雾霾一起吸入口中。
那些隐藏在雾霾中的雾怪，不管是腐朽鱼人，还是丧尸，魔狼，半兽人，都纷纷被那股无形的吸力所捕捉，毫不客气的朝着口中吸了过去，那股吸力太大了，周边雾怪连抗拒都不能，就被吞了进去，没入到旋涡中。
巨鲲的头部，不断的向四周变幻方向，对周边区域，直接来了一次三百六十无死角的全面打击。不管是对向哪一个方向，所在方向的雾霾，都被毫不客气的全部鲸吞，雾怪也一样被吸入旋涡中。
一万！
五万！！
三十万！！
密密麻麻的雾怪被吸入巨鲲口中。
「再绝对的实力面前，雾怪数量再多，那也不过是放入口边的一块肉。」
庄不周静静的看着鲸吞海吸，脸上毫无其他表情。
这些雾霾与雾怪被巨鲲吞入口中后，直接就顺着一条幽蓝色的通道，快速穿梭。所有雾怪，在通道中，好似进了滚筒洗衣机，飞速的旋转，连一丝抗拒都做不到，很快，就纷纷落入到一处新的区域。
那是一片幽蓝色的海面。落进去，立即，从海中，就开始传递出无尽的吞噬力，仿佛一张巨大的蜘蛛网，将所有雾怪捕捉，同时，幽蓝海洋的气息，开始与雾怪发生转变，气息似乎与雾怪雾霾开始同步，力量气息，仿佛完全相同。气机契合后，一股股无形的吞噬力，自然而然的产生，一只只雾怪随即就开始融化。
好似一滴水，一块石头，很自然的就融入到这片海水中。
变成海水的一部分。
数十万雾怪被吞进来后，大海的范围，也随之向外扩张。
所有的本源，全部融入到北冥之海中，成为北冥海水的一部分。
在北冥海中，它们是不可能翻得起任何风浪，北冥海能够同化天地万物，雾怪，哪怕是自雾霾中诞生的怪物，照样也不例外，这里是界灵船，对雾怪，本身就是天生的克制。
很快，本来围绕在外的雾怪，已经清扫一空。
「主人，雾霾的浓度已经下降，灵性检测表上的指标已经降到一了。」
彩蝶兴奋的说道。
「很好，继续按照既定航线，前进。」
庄不周平静的说道。
巨鲲再次恢复如初，张开的大嘴已经闭上，身躯有大半没入水中，身后的尾巴摇摆下，开始向前遨游，前端的羽翅，也在不断的拨动着水流，让航行的速度更快。
「好厉害的灵船战技，竟然一口就将数十万雾怪全部吞噬进去。难怪庄大哥当年能在恶魔岛试炼中成为冠军。」
戴安娜亲眼目睹下，心中也是震撼，看向庄不周的目光中都在冒着光，泛出浓浓的情。
这些天庄不周那都是和她待在一起，说说笑笑，感情早就在无形中急剧升温，搂搂抱抱已经是常态。
女性，向来都是慕强的，亚马逊也不例外，要不然，她们寻找临时伴侣的时候，也不会盯着那些强者进行选择，庄不周如今展现出的就是绝对的力量，身上散发出的，是属于强者的气息，那眼晴，仿佛彻底黏在了他的身上。
「我的天，刚刚我不会是在做梦吧，那可是数十万雾怪，虽然实力不算太高，最高的大概就在四阶左右，可数量惊人呀，数十万头猪，宰起来那也不是一天两天能办到的。」
「好一个灵船战技，那一张口，真的是无物不吞，那么多的雾怪，就那么被吸进口中，消失不见了，那么多的雾怪，都能堆成一座山了，这都被吞到哪里去了。」
「北冥号不愧是北冥号，之前听说北冥号的灵船战技是阴阳神光，现在又多出一道灵船战技北冥吞天。这战技，真是霸道，一张嘴，无物不吞，那些雾怪在其面前，那完全是暴风吸入。一眨眼功夫，数十万雾怪都被吞光了，凶，太凶了。」
「哈哈，果然，坐船还是要乘坐这些有名有姓，名声在外的灵船，遇到事情，绝对不怕事，其他灵船碰到这种情况，怕不是要弄得很难看，北冥号这边，轻轻松松就解决了，这就是实力呀。」
船上的乘客，有的在房间中观看，有的在一楼进行观看，都将一切看的清清楚楚，震惊的同时，也是心中欢喜，之前遭遇海妖歌声带来的志忘，也当即就消散了大半。对乘坐北冥号的决定，
越加的满意。
「北冥有鱼，其名为鲲，鲲之大，不知其几千里也。北冥有海，大鱼小鱼，无不可载，这一道灵船战技，名为北冥吞天，就意喻着，这巨鲲有吞天食地的能力，一旦被捕捉，想要挣脱都难，老乞巧算是开眼了。」
赤脚邪弓发出惊叹道。
「厉害，真是太厉害了，哥，我们家的灵船，只怕只有三首蛟龙号能够胜过北冥号。其他灵船都不行，可惜，哥你没有界灵师的天赋，要不然，也能走界灵师的道路，以后回家，就只能继承一艘诡灵船，那潜力可差上太多了。」
杨小蕊一脸嫌弃的看了一眼自家亲哥。
「哎呦喂，这是嫌弃上了，别说是我，想要拥有界灵师天赋，哪里有那么容易，你要觉醒先天灵根，还要是空间属性，要么就是从外面获取顶级的空间至宝，洞天至宝，熔炼之后，才有机会，
不能用诅咒遗物，这游历还不是要找找看，能不能得到一件洞天至宝么，真要有机会，我难道还不想成为界灵师么，可这事情，要看命。」
杨元洲自己还委屈呢。
界灵师哪有那么好成就的，其入门的门槛，就能挡住天地间，九成九的修土。能觉醒空间属性的先天灵根，那是万中无一。要是觉醒不了，那就只能去寻找洞天至宝，其中最顶级的，莫过于世界种子，可世界种子，那是罕见到极致，轻易间，哪怕是找到，也会自己用上。哪里会拿出来交易。
要想成为界灵师，只能看机缘，比如，很多修士就经常出海垂钓。想要从无尽之海中，钓到洞天至宝灵物。
不管是什么，无尽之海内，都能获取。
这就是无尽之海的神异。
「北冥号果然强悍，这二次蜕变，没能对灵船造成任何威胁，以它展现出的实力，接下来几次蜕变，应该不会出现大问题。」
小卡尔神色激动的对露丝说道。
他们就怕北冥号不够强，只有足够强大，才能支撑着完成仪式，要不然，大家的命运都不可能好过。
「快了，完美的画作需要有充足的耐心。」
隔壁的杰克，依旧在作画，沉浸在画作之中。这是第二幅海妖之画，画纸上，分明就是之前露丝蜕变的模样，一分不差，栩栩如生。画技也是十分精湛，让人要伸出大拇指的高度。
船上，诸多有着不同打算的乘客，也都纷纷将自己的心思给重新摆正过来。
北冥号的强大，足以震一切魅。
「戴安娜，事情已经解决了，接下来应该会安稳几天，你还没有去过我的船长专属私人套间，
我那边有私人泳池，上等的咖啡豆，要不要一起过去，喝杯咖啡，再游个泳，瞬间，给我的那张豪华大床提点意见。」
庄不周笑着来到戴安娜身边，一伸手就揽住那条柔韧有力的腰身。看着她的眼睛，发出邀请。
「好呀。」
戴安娜脸上浮现出一抹羞涩，却没有拒绝，依旧勇敢的直视着庄不周的双眼，点头答应道。
「戴安娜，我的公主，请！！」
庄不周脸上露出笑意，下一秒，两人的身影已经从主控室内消失不见。
「哼，臭主人，又将我一个仍在这里，自己就快活去了。」
「彩蝶不开心，彩蝶生气了。」
彩蝶气鼓鼓的看着空无一人的主控室，发出愤怒的控诉声。
可惜，她的控诉，注定是得不到回应的。
在接连几天的培养感情后，加上刚刚一场畅快淋漓的碾压之战后，两人之间的情感瞬间就进入到一种喷张的境地，已经水到渠成。

第687章 戴安娜归心
第687章 戴安娜归心
这一晚，夜色朦胧，分外美丽，
庄不周更是亲自领教到，亚马逊女子的性感与无畏。
清晨，船长私人居所。
能看到，巨大宽的凡间内，一件件衣服已经散落一地，一片狼藉，床上，雪白柔软的蚕丝被下，戴安娜好似八爪鱼般缠绕在庄不周身上，露出肌肤和脸上，依旧带着没有彻底消散的红晕，显得异常的诱人。
庄不周睁开眼，看着怀中的娇躯，嘴角露出一抹温和的笑容。
不得不说，亚马逊中的女人，尤其是戴安娜，当真是给了他一种前所未有的独特感受，她和李月茹她们完全就是两种截然不同的类型，狂野性感，更是有一种不服输的韧劲。身上也丝毫没有西方女性的皮肤粗糙，体味重的瑕疵，反而，有一种大自然的气息。她体内的血脉，绝对不一样。
昨天晚上就感觉到，她的体内，有一股特殊的力量在潜伏。
那股力量，十分的浩瀚强大。
有一股神灵的烙印，若能引诱出来，绝对极为强大。
「庄大哥，天亮了吗，怎么这么看我。」
戴安娜似乎感受到目光，微微睁开眼眸，看到庄不周时，露出浓浓的爱恋，一颗心已经完全落在了他的身上，昨天将自己交了出去，对于亚马逊来说，那就是一辈子的承诺。
亚马逊会从外面找临时伴侣，可就算结束了这段关系，那也不会再找第二个，这是她们对于伴侣的忠诚。
这也是亚马逊能结出一张巨大的人脉网的原因。要是亚马逊这边离了临时伴侣，后面又找其他的，哪一个强者愿意看到自己的女人变成别人身下的荡妇。
亚马逊也是认准一个人，那就是一辈子。
不管有没有孩子，那都不会再找第二个临时伴侣。
身子给了庄不周，戴安娜自然也就彻底将一颗心放在他身上，眼中的情意，完全不带遮掩的，
这一点，西方女性比东方女性更加直接，热烈。
「嗯，天亮了，我这是在看属于我一个人的珍宝，戴安娜，你真美。」
庄不周毫不吝啬夸赞的言语。
这话也是发自内心的。
戴安娜有多美，昨天晚上那可是知道的一清二楚，身上还怀有名器，简直是女人中的极品。而且，她的实力可一点都不差，在修炼上，属于天骄级别。
狩猎圣典已经被她修炼到第四境，也就是说，相当于四阶强者。
「庄大哥，知道我的好，那你可要珍惜，可不能欺负我。」
戴安娜大大方方的说道。
脑袋在胸口上蹭了蹭，展现出温柔的一面。
「爱你还来不及呢。」
庄不周轻笑着摸了摸她的脑袋，随即说道：「戴安娜，你的身体怎么样，今天要不就在这里休息一天，让我人将饭菜送过来，明天我带你去钓鱼。」
昨天晚上她可是勇的很，现在都要爬不起来了。
「钓鱼，是要垂钓灵鱼吗，这可太好了，以前我也钓过鱼，但都是一些小鱼，钓不到大鱼，得不到那些顶级的天地灵物。」
戴安娜一听这个，当即就不困了，眼中都露出一丝向往。
「那肯定是鱼没有眼光，都不知道看到你这么一位大美女，自己跳出来，非要跟你玩躲猫猫。
庄不周轻笑着说道，言语中带着调侃玩味「庄大哥，你再这样，我可跟你拼了。」
戴安娜顿时恼羞成怒，一把就抓住一条把柄。
「呵呵，你可打不过我。」
庄不周玩味的说道。
「哼，今天就让你求饶。」
戴安娜翻身而上，直接发起战争的序幕庄不周当然不会惧怕，炼体第七境的强大体魄，已经让他在这种战争中，先天立于不败之地，
这二战，也随之开始。
时间悄然流逝。
这一天中，庄不周和戴安娜是哪里都没有去，就待在套间内，饿了就吃，闲了就游泳，看看书籍，戴安娜很喜欢看书，尤其是对各种人文传记，显得十分的喜爱。看舒适，显得异常恬静。到了晚上，又一起扑到床上，切起肉搏技艺。
不知不觉就来到第二天。
清晨，船上广播随之响起。
「现在发布一则通告，北冥号已经抵达灵鱼数量充沛的区域，将暂时停留一天时间，在这片区域中开放垂钓，有想要钓鱼的乘客，可以前往甲板寻找合适位置，进行垂钓。」
「所垂钓灵鱼，获得灵物，皆归属各自私人所有，任何人，不得以任何手段，方法，巧取豪夺。各自交易，皆为自愿。否则，将以触犯北冥号规则论处，施以惩戒，严重者，可当场格杀。」
船上广播，迅速覆盖整个灵船。
北冥号是可以看到海下海景的，所到之处，灵鱼多不多，那是一目了然，现在这片区域，从水下看，确实是灵鱼不在少数，这还是在靠近海面的位置，要是再往海下，那数量可能会更多。
「哈哈，太好了，没想到北冥号会停下来钓鱼，这可真是太好了，这片区域，一看就是灵鱼汇聚的宝地，要是进行垂钓，绝对有机会钓上大鱼。」
「垂钓，垂钓，出海不垂钓，那还算是出海过吗，必须要垂钓。这次我要钓几条大鱼，知道要出海，我都准备好了钓鱼用的愿力珠。这一次，绝对不空军。」
「我能行，我可以，我能上鱼，上次没有钓到，一定是那片区域根本没有鱼。或者是灵鱼的眼晴瞎了。这次这么多鱼，绝对能钓上来。」
灵船之内，顿时就一阵沸腾，但凡修士，谁不知道钓鱼，无尽之海，本身就是以垂钓灵鱼而著称，几乎只要不是真的对钓鱼没兴趣，手中必然会准备一根钓竿，而且，钓竿还都是尽可能的往好了去准备，一个个将钓竿当做是宝贝来看待。因为，那是真的能够给自己钓来灵物，钓来奇珍异宝的宝贝。
一听即将停在这片区域，展开垂钓活动后。
一名名乘客纷纷开始跑向自己的房间，拿出珍藏已久的钓竿，神色兴奋的朝着甲板所在区域而去。
一个个，脸上都是带着期待之色的，
对于钓鱼佬来说，只要垂钓还没有结束，谁敢说我就一定钓不到鱼。
一个个当然是自信满满。
纷纷朝着前方甲板涌了过去。
来到甲板上，现在还没有彻底开放，鱼嘴不打开，船体都是密封的。只有鱼嘴打开后，才是垂钓的时候。但并不妨碍船上乘客兴致勃勃的看向外面的灵鱼。
「好大一条电鳗，看起来跟一条蛟龙一样。」
杨小蕊跟在杨元洲身边，突然指着外面海中叫道。
能看到，有一只将近五米长的大电鳗正潜入海中。消失不见，确实很是灵动。
「这边有大龙虾。」
「快看，这里有鱼群，虽然都是沙丁鱼，可数量多呀。」
「我还看到了小鲨鱼，这要是能钓上来，指不定就是一件好宝贝。」
申板上，一道道兴奋的呼喊声不断。
周边能看到各种灵鱼，在无尽之海中，鱼，那只是一种统称而已。
鱼当然有，龙虾也有，螃蟹，还有海螺，都能看得到。这些都是天地灵物所化，想要得到，那就看你有没有办法垂钓上来，它们在海中的速度，太快了，北冥号体型巨大，游动间，对于这些灵鱼也产生极大的冲击力，本能的向四周开始避让。
这些景物，自然瞒不过庄不周。
在主控室内，一眼看去，完全是一览无遗。
「甲板即将打开，所有乘客，皆可开始垂钓。甲板上将有道兵维持秩序，请自觉遵守规则。」
与此同时，伴随着广播，巨鲲的头仰了起来，张开了巨嘴。
这一刻，巨鲲的大嘴，就是一处巨大的垂钓平台。可以端坐在边缘，进行垂钓。足以容纳上千人一同垂钓。这就是北冥号的甲板，也是垂钓平台。一旦有什么意外，立即就可以闭嘴，迅速封闭，做出快速反应。
不用害怕发生任何变故。
「太好了，甲板开了，垂钓去，我花费重金购买的南竹钓竿可是早就迫不及待了。」
「这次一定要垂钓到一条大鱼，我要证明我自己。」
「这次我可是准备了好鱼饵，没有好的鱼饵，怎么能钓上大鱼，赤色愿力珠，这要不上鱼，那就没天理了。」
一名名乘客走向垂钓平台，手中拿出一根根钓竿，每一根都能看的出来，散发出的光芒都不一样，是专门炼制出的钓竿，最差的都是法器。

第688章 灵狐火
第688章 灵狐火
这些都是炼器师专门以特殊手法炼制出的钓竿，这些钓竿，专门应对无尽之海的垂钓，普通的钓竿可不行，而且，垂钓还要有相应的垂钓法才能让上鱼的几率更高。
「嘿嘿，老乞巧我这次也要大显身手，看我压箱底的宝贝，极品法宝一一定风波！！」
赤脚邪弓从身前的一只布袋中，一把就拿出一根黑的钓竿，看起来只有一米长，但随着他手腕一抖，那钓竿就直接延伸出去，一条白色透明的鱼线随之甩了出去。
这钓竿不俗，鱼线也是同等品质。
要知道，能在无尽之海中垂钓的鱼线那都是特制的，是能够承受住无尽之海海水的侵蚀，
在无尽之海中，垂钓是一门技术活，钓竿那就是手中的工具，没有它，那可什么都干不了。
不仅工具要好，在垂钓时，更需要斗智斗勇，灵鱼蕴含灵性，比正常的鱼，不知道要聪明多少倍。它们在水中，具有天然的优势。无尽之海的海水是缠粘的。
如同泥沼，在水面与水下，速度都会受到巨大影响。水下和水面的速度是不同的。
所以，垂钓最重要的就是鱼线鱼钩。
炼器师几乎是在学会炼器后，最重要的就是练习如何炼制出合格的钓竿。不仅需要寻觅特殊的灵材，还要在里面炼制特殊的法禁。几乎大部分的钓竿，都会在里面融入专门为钓竿组合而成的基础法禁，名为一一灵引禁！！
这一套禁制，其最大的作用，就是能够对周边的灵鱼产生极大的吸引力，只要灌注真气法力，
催动法禁，就会让鱼钩传递出特殊的灵韵，对灵鱼产生吸引。
还需要搭配垂钓法进行垂钓，那效率真是杠杠的。
赤脚邪弓明显就是一名老牌的钓鱼佬，那钓竿看起来都快包浆了，找到一个位置，就在一只小坐凳上坐了下来。这钓位那可是精心准备的。
自从确定要垂钓，张开嘴巴时，边缘地带，就升起一只只钓位，有坐凳，有小桌子，上面可以摆放一些物品，比如吃的喝的。灵船上的女乘务员就守在旁边，谁有需求，要喝茶，喝果汁，都能帮忙从餐厅送过来，保证服务周到，前提是，钱不能少。钱到位，船上有的，必然给你安排的妥妥当当。
一名名乘客，纷纷开始坐上钓位，开始期待满满的在钓钩上挂上饵料，饵料清一色的都是愿力珠，只不过，大多挂的是白色愿力珠，有实力的，挂上青色愿力珠，再雄厚一点的，挂上赤色愿力珠。至于金色愿力珠，那能拿出来的，绝对屈指可数，代价太大了。
「这次我一定要钓到大鱼。」
杨元洲为了这次不空军，那可是花了大代价的，从储物袋中摸出了一枚赤色愿力珠，一念间，
分成十枚小的赤色珠子。这里鱼获满满，现在下了重码，就不相信不上鱼。
「哥呀，钓鱼可不仅仅只是要下饵，你要是技术不行，照样钓不起来。」
杨小蕊一甩头，拿着自己的钓竿，毫不客气的从自家老哥手中抢了几枚小赤色愿力珠，她准备的是青色愿力珠，哪里比得了赤色，当然要用好的饵料。
「嘿，你这丫头。」
杨元洲鼻子都快气歪了，这妹妹都不能要了，他还就不相信了，自己不上鱼。
开什么玩笑。
「船长来了。」
「是船长和戴安娜公主，早就听说，他们两个这些天十分亲密，看来，两人这是在一起了。」
「拿着钓竿，看来，不二先生他们也是过来垂钓的。」
庄不周和戴安娜也来到了甲板，看戴安娜身上，已经洋溢着一种来自女人的风韵，越加的明媚动人，这一天中，可都在房间中没有出来，感情那就更加的甜如蜜。
「哈哈，上钩了。」
只听到赤脚邪弓发出一声兴奋的笑声，只看到。他手中的钓竿一下子就紧绷起来，那条透明的鱼线，更是瞬间绷直，浮漂正在剧烈的向水下拉扯下去，一看就知道，这是有鱼咬钩，而且，被勾住了，正在挣扎，力量感十足。
赤脚邪弓明显是一位资深钓鱼佬。
在看到上鱼后，丝毫不慌。
开始用上手法，一松一紧，左摇右摆。在里面，明显蕴含着特殊的法门，庄不周感觉到，他手中的钓竿，在抖动间，似乎有一种特殊的律动，正顺着钓竿，鱼线，朝着上钩的那条灵鱼，一点点的传递过去。
仅仅几个呼吸不到，灵鱼身上传递出的力量，仿佛骤然间消失不见。
刷！！
伴随着赤脚邪弓一收杆，顿时，一条足足有两米长的石斑鱼已经从无尽之海中拉了出来。
「大石斑，好鱼呀。」
赤脚邪弓笑呵呵的将钓钩上的大石斑一把抓了过去。与手掌碰触的瞬间，那栩栩如生的大石斑鱼，一下就和泡沫般消散无踪，落入手中的，赫然变成一件灵光还未曾彻底收敛的宝物。
玉那是一块成人巴掌大小的灵玉。
颜色为白色，好似羊脂百玉。
但在灵玉的中心，分明看到一簇火焰，火焰呈现出一只火红色的狐狸模样，散发出一种特殊的灵性。
「这是封灵玉，玉中蕴含的是火种呀，看这火种的模样，应该就是一一灵狐火。位列天地异火榜中的黄阶上品火种。要是炼化后，完全可以增强火属性的法术道术，能够炼化成异火，对于炼丹炼器，那都是如虎添翼。」
「开门红啊，天地异火都能钓到，这里果然是灵鱼汇聚的大渔场。」
周边的乘客目睹，有不少，眼睛都红了，没红的，那也是满心羡慕。
异火火种这可是好东西呀，别看是黄阶火种，其价值，比法宝也不逊色分毫。数量稀少，价值惊人，其用途极广，向来都是有价无市，稀缺程度可想而知，要购买，必然是溢价购买，还未必有人肯卖。
「前辈好钓技，刚刚那应该是虚空八法中的震颤法吧，这么大一条大石斑鱼，在震颤法下，直接就什么力量都没有，服服帖帖就被拉上来，厉害，真是了不起。」
杨元洲就坐在旁边，目睹后，大为惊叹虚空八法那可是垂钓的顶级神技，就震颤法，就是以特殊的特殊的手法，抖动钓竿，以之形成独特的震颤之力，顺着钓竿，鱼线，传递到灵鱼身上，被震颤之力侵入体内后，就跟被抖散了全身骨头的蛇一样，一身力量都会消散，什么力气都用不出来。这种技艺看起来不是很难，实则，其真正玄奥的地方在于，可以直接穿透无尽之海海水的阻拦，产生特殊的效果。
要不然，你用普通的抖动，哪里能对付得了无尽之海中的灵鱼，那无尽的海水，就能将一切力量都给吸收走。
虚空八法之所以受人追捧，就是因为这八法，可以应对无尽之海的特殊情况。
从刚刚的收获上就能看出，虚空八法真的是钓鱼神技，
当然修炼起来，那也非同一般的困难。
往往能修成一法，就已经是侥天之幸。
周围的乘客也都是以羡慕的目光看向赤脚邪弓，这种神技，对于钓鱼佬来说，那就是妥妥的神技，不管是在什么地方，那都是最靓的仔。
很多人都是羡慕的不行。
「走，前面我已经预留好了位置，是最好的钓位。周边灵鱼不少，应该能有不小的收获。我在垂钓上，可是颇有战绩。」
庄不周带着戴安娜来到甲板前面最好的两个钓位前坐下。之前就已经预留好的位置，其他乘客都没有靠近。
「哼，钓鱼我可不差，要不要比一比，看看谁收获的多，价值更高。谁要输了，谁就要答应一个条件。」
戴安娜顿时就不服气了。
之前在牛与耕田的战争中，她没有比得过。这次钓鱼可不一定会输，说什么也要扳回一局。
「好呀，要是我赢了，我觉得，晚上可以解锁几个新姿势。」
庄不周笑着说道。
「哼，答应你，我要是赢了，你要答应我，在天堂岛上住一年。」
戴安娜毫不犹豫的说道。
「成交！！」
庄不周笑着和戴安娜击掌，宣告赌约成立，
当即，再不迟疑，手中光芒一闪，万灵钓竿已经凭空出现。已经蜕变到玄阶的万灵钓竿，那看上去，更加的灵韵十足。
伴生灵宝：方灵钓竿品阶：玄阶绝品。
蕴含特性：神秘，永固。
衍生神通：和光同尘，万物共生，致命诱饵。
达到玄阶的万灵钓竿，比之前更强了，庄不周此刻都有些迫不及待的想要看看，晋升后的钓竿，能给自己带来什么样的惊喜。
当然，戴安娜的钓竿也不差，只看到，她拿出的钓竿，是以千纹藤为主材，炼制而出的千纹藤钓竿，这种钓竿，能够搭配虚空八法中的螺旋劲，发挥出绝佳的效果，当然，正常使用的话，一样很强。这一根钓竿的品阶，同样达到法宝级别，媲美玄阶，在凭借上，不比万灵钓竿逊色。
明显，是精心炼制出的精品「戴安娜，那比赛就开始了。」
庄不周笑着拿出一枚赤色愿力珠，分成十枚小的后，就放在旁边的小方桌上。

第689章 嗨丝
第689章 嗨丝
没有一开始就拿出金色愿力珠，垂钓用上赤色愿力珠，那已经是上乘的饵料，对任何类型的灵鱼，都是具有强大吸引力的。用金色愿力珠，那就是用大炮打蚊子，太过小题大做了。
性价比上，还是差距颇大的。
以前用过，那是不知道行情，现在庄不周觉得自己应该精打细算一些。
毕竟，用到愿力珠的地方还是很多的，彼岸内的仙灵，还是数量少了一些。
戴安娜也没有客气，从里面拿了一枚小鱼饵，挂在自己的钓钩上。
「那么，比赛开始了，戴安娜。」
庄不周轻笑着也将一枚小赤色愿力珠挂到了钓钩上。完美的将钓钩遮掩住。
扑通！！
伴随着一道清脆的入水声，钓钩自然的落入水中。
与此同时，体内的先天真自然而然的朝着万灵钓竿中传递过去。激发出一丝丝灵气，对周边的灵鱼形成一种特殊的吸引力。这一次，北冥号停留的地方是一处灵鱼数量众多的渔场，鱼群汇聚之地。灵鱼的数量，自然是可想而知的。哪怕是因为北冥号突然出现，对周边灵鱼产生惊扰。可在停留下来后，北冥号已经收敛气息。一动不动。再加上愿力珠散发出的独特异香。对于周边灵鱼的吸引力。当真是巨大的。
几乎在刚刚将鱼钩投入水中，短短几个呼吸间。就能感受到，已经有灵鱼出现在鱼钩附近。
在无尽之海上垂钓，一般的浮标是没有用的，要用的话，只能用特殊的浮标，那种浮标数量稀少，一般而言，大多人垂钓，都是不用浮标的，你直观的看，是看不到有没有灵鱼咬钩吃饵，完全凭借自身的经验，将心神投入到钓竿中，感应钓钩的变化。
实时的进行掌控。
之前的赤脚邪弓钓竿上有浮标，那可不一般，那是自无尽之海中垂钓到的先天灵物浮标，名叫鱼。
又被称之为钓鱼佬的期望，
只有从无尽之海中才能垂钓出来，任何炼器师都炼制不出来。若是有，那自然是对垂钓大有好处。可惜，这种鱼，只能依靠自己垂钓，数量更是稀少到极致。只要钓到，那大多都是自己就用了。
很少会拿出来出售。
当然，没有浮标，一样可以垂钓，这已经是常态。
「《虚空八法》我虽然不会，可我手中的万灵钓竿，那可是伴生灵根，蕴含的神通，足以弥补垂钓法的存在，甚至是更甚一筹。我不需要垂钓法，万灵钓竿就足以媲美任何垂钓法。」
庄不周环视四周，甲板上，上千乘客中，不乏有人修成垂钓法的，但他也不羡慕。
「，来了。」
就在这时，已经感觉到，万灵钓竿中，传来一阵往下拉扯的力道。似乎有什么东西正在拉钩，
不过，他并没有立即就起钩，垂钓的经验告诉他，鱼咬钩，这只是试探而已。
这个时候就是要沉住气，不要慌。
如何把握良机，那才是最关键的一点。
早了，慢了，都会是两种不同的结果。
「鱼在拖钩，不急！！」
「再咬！」
「继续咬！！」
「再咬就给我起来。」
庄不周心中不缓不急，认真感受着手中钓竿传递出来的触动，突然间，发现钓竿猛地往下一沉，这一次，有一种特殊的感觉，不是断断续续的试探，而是饿虎吞食的气势。
手腕一抖，随即就将钓竿一甩，这一甩，立即感觉到，从无尽之海中，传递出一种巨大的拉扯力，想要拉扯出来，十分艰难，如同钓到的是一条大鲨鱼。
这是正常的，无尽之海不会轻易让人将鱼钓走。
对于这一套，早已经十分熟悉，很自然的就将体内的先天真然朝着万灵钓竿中灌注进去。
爆发出一股更加强大的力量，想要一举将那灵鱼给拉扯出来。
并没有动用万灵钓竿蕴含的神通，只凭自身的力量，将鱼给拉出海面。
「咦，一条海泥鳅。」
当拉上来时，才发现，上钩的，竟然是一只有半米长的海泥，
「戴安娜，我可是上鱼了。领先一步，记得你答应的条件。」
庄不周笑着伸手接过晃荡过来的海泥鳅，管是什么灵鱼，只要碰触到人气，都要直接灵性收敛，显现出本体。
这一碰，顿时，一阵柔软的触感从手中传递出来。
下意识的看了一眼，这一看，嘴角微微抽搐，心中异：这无尽之海中还能钓到这个，特质的嗨丝灵物。
在手中的，赫然是一套黑色的嗨丝。还上面的灵光，分明是自无尽之海中自行孕育出来的，材质根本看不出来，但碰触下，十分柔软丝滑，堪称是毫无瑕疵的艺术品。品质之高，都已经达到黄阶极品级别，属于绝对高档的女性贴身衣物。
在之前，怎么都不会想到，会钓上来这么一件宝物。
黑色嗨丝品阶：黄阶【法器】
特性：冬暖夏凉，可以提升女性魅力，塑造出更加完美的形体，能够增加防御力，在嗨丝破碎前，能确保不受脚不受损伤，抵挡一次针对腿部的致命伤害，无伤而退，注：你不撕掉我的嗨丝，
如何能看到我的腿。
在一瞬间，一道讯息就传递到脑海中，那是来自灵物自身灵性的反馈。
「还算不错，只不过，我身边的道侣不少，一套不够分。有本身，让我多钓上几套。」
庄不周很自然的就将手中的嗨丝给收了起来，送入彼岸内，虽然第一眼有些异，可随后就觉得是惊喜，这可是难得的珍宝。
「竟然钓到那个。」
在甲板上，暗中在关注着庄不周这边的目光并不在少数，看到上鱼更是一瞬间汇聚大量目光，
亲眼目睹那套嗨丝的诞生，有男人露出一种神秘的笑容，女子中，有不少则是脸上露出羞涩，还有些则是喜爱。
「怀，庄大哥不正经，怎么能钓到这种羞人的东西。」
杨小蕊脸上一红，忍不住呸了一句。
「哪里不正经，拍卖会上，这么一套，至少要三百枚银符钱以上，还不一定能够买到。」
杨元洲忍不住回了一句。
「哼，浓眉大眼，也不是好东西，祝你空军。」
杨小蕊白了自己亲哥一眼，冷哼一声，转头开始关注自家的钓竿。
这时，戴安娜也有了收获，不断的与水下的灵鱼展开博弈，很快，就将一条大白链给钓了上来，落到手中，化为一口镰刀。那是一件玄阶下品的异宝器胚。能够炼制出法宝级别的镰刀神兵，
价值不低，放在外面，那也是受人追捧，属于天生的器胚，这可不是诅咒遗物，只会增加自身战力，不会产生负面影响。
只是，法宝，法器，却无法让普通人，走上修行之路，唯有诅咒遗物才行。
这是两者的差别。
戴安娜拿着那口镰刀器胚，朝着庄不周晃了晃，嘴角露出一抹笑容，毫无疑问，她的灵物要价值更高一些。
「别急，才刚刚开始。」
庄不周并没有着急，这才刚开始，垂钓的时间还长着呢。
这个时候说要分胜负，那就太早了一些。
微笑着挂上饵料，再次甩杆出去。
「哈哈，我上鱼了。」
就在这时，不远处，杨元洲欣喜的声音随之传来。
刷！！
只看到，一道银白色的流光闪过。快速被拉出水面，朝着杨元洲倒飞过来。
落到面前，赫然能看到，那正是一条灵鱼。
只不过，那灵鱼的大小与品种，让杨元洲欣喜的脸上微微有些呆滞。
「沙.......沙丁鱼！！」
那就是一条沙丁鱼，还真是一点点大，体型修长，真要吃起来，也就是拿来塞牙缝的主。此刻，沙丁鱼钓上来，还是活蹦乱跳的，想要挣脱出去，重新跳入无尽之海中。
「哼，哥你就有钓沙丁鱼的命。」
杨小蕊一脸嫌弃的说道。
「沙丁鱼不是鱼了吗。沙丁鱼也能出好东西。」
杨元洲深吸一口气，抓起沙丁鱼，下一秒就看到，沙丁鱼已经化为一瓶药剂。
治疗药剂能够恢复一定的伤势，治愈自身损伤，愈合伤口。药剂的颜色是红色。
这是药剂师口中的红瓶，其效果也算是不差，不过，这只是很普通的治疗药剂，从无尽之海中垂钓出来，意喻为天地孕育而出的灵物，让其对任何境界的修士都有效果，只是，其效果，并没有增加而已。
其价值，算是不错，也是马马虎虎。
甲板上，不断有人开始上鱼，这片区域，确实是灵鱼数量惊人，让垂钓的难度大大削减，上鱼的几率，大大增加。在垂钓中，有人因为技巧不够，哪怕是咬钩了，也在拉扯的过程中，让鱼给脱钩逃脱，有些钓上来，很多灵鱼其大小，那都不算大，只能在浅水层面垂钓。
大鱼很多都是在深海层。那才是大鱼活跃的区域。
一般而言，只有放长线才能垂钓到，可那样没有足够的底蕴，实力，根本钓不上来。
对自己的钓竿，绝对是强大的考验。
要钓大鱼，要么就是用顶尖的鱼饵来诱惑，要么只能放长线。

第690章 深海层
第690章 深海层
大部分乘客，根本没有考虑要放长线的想法，放长线，你连鱼都拉不上来，而且，面对大鱼，
鱼线随时都有可能被切断，对自身来说，那就是得不偿失。以鱼饵引诱一些大鱼上来，那是最常规的做法，钓鱼高手也是如此，唯有掌控顶尖钓鱼法，拥有顶级的钓竿，才敢放长线。
当然，现在在这里，是灵鱼丰富的渔场区域，根本不需要放长线。
所有乘客都清楚的察觉到，在这里垂钓的难度，大大降低，在这里上鱼的概率，大大提升。连很多以前经常空军，毫无所获的人，那都是斩获连连。
虽然大多都是小鱼，可收获也不菲。
什么类型的收获都有。
有的获取到天材地宝，有的是灵药，灵果，种子，最离谱的是，有人垂钓到活的灵鱼，是真正的生命，是可以培育生存下去，因是先天孕育而出的灵鱼，其血脉，可以说是十分精纯，属于一种物种的始祖，最纯粹的血脉，但这并不代表其实力也一样强大，只能说，有成长的潜力，培育的价值，血脉纯粹，不代表上限也高。
「银鳞鱼，这种灵鱼吃了能增长道行法力，肉质极为鲜美，身上的鱼鳞，能用于炼制鳞甲，防御力很强，全身都是宝。这一条，价值就能达到五十枚银符钱。」
有人认出那种灵鱼，毫无疑问，功效不小，价值不低，培育起来，那就是好宝贝，可惜，只有一条，没法配对的情况下，价值就大大削弱了，要是有几条，配成雌雄，能够繁衍下去的话，价值会大大增加，放在家族中，都能给家族增添一条财路。
「若是垂钓到活物，有心出手的话，可以直接卖给庄某，我北冥号，按照正常价格，溢价百分之十进行收购，当然，一切都是自愿，绝不强求。」
庄不周看到后，发出一条收购的请求。
这灵鱼，在船上可不容易养，而且，只有一条，其价值，大大削弱。除非有专门走畜牧一道的御兽师，牧灵师。他们有畜牧空间，可以蓄养灵鱼灵禽灵兽，要不然，正常养殖只会变得很麻烦。
但对于庄不周不一样，九窍玲珑心彻底补全，不仅有彼岸这一处本源世界，还有依附在彼岸之上的九大附属伴生世界，每一个世界，都是完整的世界，可以蓄养生命，可以赋予生机。
在伴生世界中，无尽海图衍生的海王界，最适合蓄养灵鱼，在里面，直接划分出了淡水海域与咸水海域，不管是淡水鱼还是海鱼，都一样可以正常蓄养。
而万灵钓竿衍生的万灵界，如意造化藤衍生出的造化界，那都可以正常蓄养各类生命。
这些灵鱼灵禽之类的，他可向来都不嫌多。
作为炎黄血脉，骨子里就有一种收集癖，有一种发自内心的种田欲望，只要看到自家的东西越来越多，就会有一种莫名的满足感。这是血脉中的天性。
不管是在什么地方，都改变不了。
对此，只要不是有特殊需求的乘客，大多都选择将这些垂钓到的活物，直接交易给庄不周，毕竟，界灵师的信誉，北冥号的存在，那都是信誉的保证，一手交钱，一手交货，在这里，都是童叟无欺，价格也是公道，正常的溢价，不需要担心后续的一些麻烦「白丝！！」
「瑜伽裤！！」
「瑜伽紧身衣！！」
「连衣裙！！」
「肚兜！！」
在丰富的渔场中，庄不周也是连连甩杆，接连获取收获，只是，钓到的灵鱼都不算太大，而得到的宝物，竟然大多都是一些嗨丝，瑜伽裤，女性贴身的衣物之内的，东西是好东西，可这接连钓上来，羞耻感还是满满的。
周围不少的女乘客，看过来的脸都是红的。
「庄大哥，想看我穿这些，我晚上穿给你看就是了，没有必要不停的钓到这些。继续这么下去，那你可赢不了我。」
戴安娜自信满满的指了指面前的小方桌上，俨然看到，上面已经有好几件宝物，其中最珍贵的，莫过于一只用玉瓶装着的丹药，先天孕育出的天赋丹。
这可是好东西，炼丹师炼制不出来的先天灵丹，只有自无尽之海中孕育出的灵物，可以让一名没有天赋觉醒灵根的普通人，服用天赋丹后，直接在体内诞生出属于自己的本命灵根，堪称是逆天改命。
世人都有灵根，无法觉醒，那是因为灵根稀薄，显现不出来，这天赋丹，就是能让体内灵根成长到显现出来的地步，不同于再造，可却和逆天改命没有区别。
就这一枚天赋丹，其价值，堪称是天价。用钱财来衡量，那就是以万枚银符钱以上。
那只是底价，最终的成交价格，没有人能够预估得了。
毕竟，对于有需求的人来说，那真的是无价的。
就这些，比起庄不周这边钓到的物品价值，就已经高出不少。再这么下去，还真有可能输掉比赛。
「呵呵，戴安娜，你可别高兴的太早，先赢不算赢，没有结束前，一切都有可能，之前不过是牛刀小试，接下来，我可要认真了。」
庄不周轻笑着说道。
心中也不慌，对于如何垂钓，也有了计划。
刷！！
话音落下，在钓钩上重新挂上一粒赤色愿力珠，随即就向着前方一甩。
这一甩，鱼线顿时飞速的向海中延伸，鱼线的长度，直接超过之前的长度。
一米！
三米！
十米！！
鱼线在延伸，始终没有停顿过，仿佛一直在往下坠。
「这是在放长线，好家伙，船长这是要进行深钓。」
赤脚邪弓看了一眼后，露出惊异之色。
没想到真的有人敢进行深钓，放长线，钓大鱼，说是这么说，可能钓起来的，那绝对是屈指可数。
「竟然是在深钓，这可是不常见，这么多年，我也跟人出海垂钓过很多次，还从来没有见人放过长线，深钓那可是一个技术活，没有强大的底气，放长线就是在白给。不知道船长能不能钓到大鱼。」
「大鱼，大鱼可是相当难钓，鱼越大，那就代表着，灵物的价值越高，其灵性更加充足。钓到大鱼，不管什么时候，绝对不会亏，只是深钓，每增加一米，那都是难度骤然攀升，绝对没有想象中的那么简单。」
「看船长露一手....
外界的言语，影响不了庄不周，很自然的将鱼线放入达到一百米的海下，在无尽之海中，达到五十米以下，那就算是深钓了，达到一百米，绝对是大鱼出没的常见地带。
刷！！
而此刻，在无尽之海中，伴随着赤色愿力珠进入大海深处，能看到，这一百米区域的海水层，
分明看到，有大量的灵鱼正在不断的穿梭盘旋，这里的灵鱼，几乎没有一条，其长度是小于三米的。一条条，看起来，都是凶猛的很。这样的大鱼，一般是不会到潜水层去的。
而现在，一条鱼线下来，那枚赤色愿力珠，直接就引起周边鱼群的注意。
本来围绕在四周游弋的鱼群，突然间变得静止起来，似乎一个个都被定住了一样，然后，本能的调转头，盯向那枚放在钓钩上的赤色愿力珠。那些充满灵性的灵鱼，瞬间就产生了欲望。
这是美食的味道。
不过，赤色愿力珠不差，但也没有让大鱼们失去理智，只是有一种想要吃的冲动而已。
「万灵钓竿一一致命诱饵！！」
庄不周心神融入钓竿，毫不犹豫的催动万灵钓竿蕴含的神通。这致命诱饵，就是对钓钩上饵料的增幅，让饵料中，传递出特殊的韵律，对灵鱼产生无法抵抗的致命诱惑。可以随着注入先天真烈的数量，让增幅得到调整。
现在对饵料的增幅，直接达到了五倍。
这一增幅，让赤色愿力珠散发出的香味，瞬间就达到了媲美金色愿力珠的地步。
对周围灵鱼的诱惑，一下就发生暴涨。
香！
实在是太香了。
那是一种无法抵御的强大诱惑，周边的灵鱼，本能的知道，只要吞下它，自己都有可能发生蜕变，得到巨大的成长，普升到更高层次，那种本能的冲动，致命的诱惑，让所有灵鱼在沉默一下后，立即就躁动起来，几乎同时朝着钓钩的位置扑了过去，恨不得，第一时间，一口将那愿力珠给吞下去。
砰砰砰！！
鱼群的争夺，在一开始就已经发生，很多小鱼，第一时间就被大鱼毫不客气的排斥出去，用尾巴，用头，直接将它们逼迫出去。然后再去争夺那道无上美食。
在这里的小鱼，那至少都是五米以上的，五米以下的，靠近都靠近不了。
更多的是十米，几十米长的大鱼。
昂！！
很快，剧烈的争夺中，这些大鱼才将小鱼驱赶出去，下一秒，一股强大的灵压席卷而来，一头足足有七八十米长的大章鱼正快速游过来，强大的灵压，瞬间就将四周的大鱼震镊到，纷纷惊慌失措的向两边快速避让。
大章鱼！
这可是海中的一霸。

第691章 黑耀仙金
第691章 黑耀仙金
这足足七八十米长的章鱼，整体上看，给人一种凶狠霸道的气息。一条条章鱼触手舞动间，当真是能搅动海浪，一触手下去，可以爆发出恐怖的力量，不管是抽打还是束缚，都能展现出惊人力量。周边的大鱼看到，都在纷纷逃离。
在将四周的鱼群驱赶出去后，这条大章鱼的眼睛，也完全盯在了那枚愿力珠上。眼中完全是迫不及待的神色，毫不客气的冲过去，张口就朝着愿力珠吞下去，至于上面的鱼钩，完全就是毫不在意，以它的体型，怎么可能会在意这种小鱼钩。
只不过，这一吞，却真的出事了。
被大章鱼吞下去的鱼钩，几乎瞬间就开始变大，一下子扎进大章鱼的口腔之内，刺进血肉中，
想要挣脱，几乎困难无比。
顿时，大章鱼就彻底被触怒了，被致命诱饵迷惑的心智，一下子就恢复过来。要知道，这样的大章鱼，在海中，那都是被称之为海怪的存在，具有霸主级的地位与实力。
发现上当，毫不客气的就要向无尽之海深处逃窜。爆发出的力量，让四周的海水都一阵翻滚，
恐怖的力量顺着鱼钩鱼线，传递到钓竿上，那股力量，万钧都不止。完全就是要将人直接拉进海里的架势。
「好，上钩了。」
「好家伙，来的是大家伙。」
「果然，万灵钓竿晋升后衍生出的致命诱饵真的给力，真的引来了大家伙，好，好，好。」
端坐在坐凳上的庄不周，感受到从钓竿上传递出的恐怖力量，几乎下意识的，体内就有一座伴生世界的天地之力随之调动，加持在身躯上，身下的北冥号也与身躯相连，将本来要被拉进无尽之海的身躯硬生生定住。到那股力量，依旧让整个北冥号都为之晃动了一下。
「动了，船长这是钓到了大鱼。」
「什么样的大鱼，竟然连北冥号都微微晃动了一下。这样的大鱼，会是什么样的顶级天地灵物。」
「好家伙，果然，放长线钓大鱼，古人说的话就是没错，放长线，真的能钓到大鱼，看这架势，只怕钓到的大鱼份量可不小，不过，鱼肯定在深水区，这要怎么才能拉上来。钓到了，拉不上来那照样没用呀。」
正在甲板上垂钓的其他乘客，也都明显感觉到身下的动静这是真的大鱼啊。
一个个心中更是好奇，不知道，庄不周垂钓到的，到底是什么样的大鱼。现在能不能将那条大鱼给拉上来，这才是关键，你不拉出海面，那一切都是虚妄，算不了数的。
那可是在深海区，鱼线都下去上百米了，这要拉起来，何等的困难。
随时都有可能脱钩。
「深水区的大鱼，上钩不是难题，难得是如何把它拉上来，能不能到手，现在就看我们这位船长的手段了。」
赤脚邪亏顿时也将心思放在庄不周这边，
钓到大鱼，那可是相当罕见的事情。
哪怕他精通虚空八法也不敢说，能够将深水区的大鱼给拉上来，那需要的是技巧和运气，实力等等因素，完美的搭配在一起，才有可能达成的目标。
「来的好，这次一定要看看，到底是什么样的大鱼。」
「不管是什么，既然吃了我的饵，那就别想走了，神通一一和光同尘！！」
庄不周不仅没有惊慌，反而露出一抹期待之色，要知道，万灵钓竿本身就蕴含着神通，这是专门为垂钓而诞生的神通，和光同尘可以让所有被钓钩钩中的生灵，瞬间与万灵钓竿融为一体，隔断灵鱼与无尽之海的联系，然后，轻而易举的从无尽之海中钓出来，能够让灵鱼没有任何反抗之力。
和光同尘，你我归一，瞬息千里。
这就是他敢放长线，入深海层进行垂钓的根本原因。
没有三两三，哪敢上梁山！！
刷！！
本来还在海中拼命挣扎反抗的大章鱼几乎当场就感觉到，一股无形的力量，将自己完全束缚，
然后，以一种不可思议的速度，直接从无尽之海中飞了出去。在这过程，一点动作都做不了。
就这么脱离了无尽之海。
然后，下一秒，就来到了庄不周面前。
这就是和光同尘。
「好一条大章鱼！！」
庄不周目睹后，微微惊讶道。
「好....：..好大的鱼，是大章鱼，竟然有七八十米长，这是一只巨物呀。」
「如此大的章鱼，都可以称之为海怪，竟然有人将它给钓上来了，船长这是怎么做到的，凝魂境都未必能够将它从海中钓起来，顶级的天地灵物，那肯定是顶级的天地灵物所化，不知道会是什么样的宝物。」
「厉害，太厉害了。」
正在垂钓的诸多乘客，一阵目瞪口呆，眼晴都瞪得老圆，尤其是赤脚邪弓等强者，眼中的震惊，更是无法压制，修为越高，才明白，在深海层钓鱼，那是需要什么样的实力才能做到。
「这是什么垂钓法，深海层，一百米的距离，以无尽之海的束缚力，越是深，越难拉扯，要垂钓上来，哪怕精通虚空八法，也需要耗费大量的时间，耗费大量精力。没有大半天时间根本拉不上来。他怎么可能一下就将这么大一条章鱼给拉上来，属于无尽之海的束缚呢，阻力呢，大章鱼的挣扎呢。」
赤脚邪弓满脑子都是疑惑。
这是从未见过的手法。
从上钩到拉上来，比在浅水区垂钓还要快，这完全没有道理。
而其他乘客也都是各自有着猜测，心中都在猜想，这么大的一条章鱼，到底能得到什么样的天地灵物，可以肯定，必然是难以估量的顶级灵物。
想到这里，一个个心中就不由一阵痒痒。
好奇心已经彻底爆棚。
「这是.....
，
而此刻，庄不周却有些异，因为面前的大章鱼消散后，竟然变成一块墨黑色的精铁，足足有人头大小，上面铭刻着特殊的纹理，勾勒出独特的灵韵。好似能与天地产生共鸣。深邃的，犹如能扭曲空间，连光线都诡异的被其所吸收。
‘这是黑耀仙金。我看过，只要拇指大小的一块，直接就买出了天价，据说，要是炼制成护身宝甲，受到攻击时，连落在身上的力量都会被护甲吞噬掉不下九成左右，防御力极为强大，还能扭曲周边一切事物。」
「据说，有人以黑耀仙金炼制阵盘，让阵法具有屏蔽天机气息的力量，隐蔽性大增。防御力都会大大增加，能够吸收各种攻击，让阵法承受力暴增数倍有余。」
「这么大一块黑耀仙金，这可是无价之宝啊，金属性的顶级仙金，这对于界灵师来说，简直是梦寐以求的瑰宝，要是在灵船普升时，融入到灵船中，肯定有机会赋予新的灵船特性，对船体的提升，都能起到巨大的助益。’
乘客众多，眼力强的人不是没有，那块精铁太大，特征也十分明显，根本瞒不过明眼人的眼睛。
一眼就认出那是黑耀仙金。
这种仙金，通体墨黑色，能对周边光线都产生强大的吸收能力，还能扭曲周边的空间，造成干扰，最重要的时，其防御力惊人，能将落在上面的力量吸收大半，是很多强者极为钟爱的一种顶级仙金。
尤其是界灵师，对仙金的追求，那是永无止尽的。
「好东西，好仙金，这么看来，我下一次铸造先天灵阵的仙金算是有了。这么大一块，绝对足够使用，甚至是，分割成好几份，都能够满足需求。」
庄不周对此，更加的满意。
仙金，这可是制约界灵船成长蜕变的一大重要因素，当然，对于那些对界灵船没有最高要求的人来说，那就是另外一回事。这么大一块，简直是无价之宝。
想都不想，一挥手就收了起来。
周边乘客目睹下，不少人直接发出一声叹息。
这可是一块无上仙金呀，平日里，想要看到一次，那都要撞大运，能亲眼目睹有人钓上来，简直跟做梦一样，当然，谁都知道，仙金在界灵师手中，那必然属于非卖品，没有人会奢求从界灵师手中买到仙金。
「放长线，深海垂钓，竟然能钓到这样的宝贝。庄大哥，还能继续深海垂钓么。」
戴安娜眼中闪过异色，刚刚那一杆，实在是太漂亮了，直接将一条数十米的大章鱼都给钓上来。那画面，绝对是具有极大的冲击力。
「不能再放长线，深海垂钓了。」
庄不周笑着摇摇头道：「刚刚进行垂钓时，那条大章鱼应该是这边的霸主，驱赶走大部分的大鱼，才能自己品尝诱饵，再加上，刚刚拉扯上来时，肯定会引起大动静，海中的灵鱼有灵性，海下的大鱼恐怕都跑的差不多了。短时间内，很难钓到大鱼。」
可一不可再，刚刚大鱼的动静太大，以灵鱼的灵性，很难再继续停留，周边有的，大概率就是一些小鱼。
这种情况，需要依靠时间来平复。
一般而言，大概率是钓不到第二条的。

第692章 约谈
第692章 约谈
【求订阅收藏】
事实也是如此，随后，在甲板上垂钓的乘客，明显感觉到，渔获在减少，远没有一开始时收获那么频繁，垂钓起来，等待的时间更长了，钓起来的鱼，也几乎都是一些小鱼，无足轻重，所获取的灵物，也是千奇百怪，什么都有。
永不熄灭的火把。
一盒烟丝一根蛛丝望远镜大多钓上来的，都是寻常物品，基础的天材地宝而已。很多东西，都与给出的鱼饵价值相当，
或者是不对等了，以至于不少乘客，开始停止垂钓，见好就收，也算是人人有收获。
对于这一次的垂钓，都是相当满意。
出海能遇到北冥号，能享受到顶级的待遇，现在还能找到渔场，垂钓后，大多都有收获，这些收获，比起船票，都是不差的，那种收获的喜悦，谁都能感觉到，不仅愉悦了心情，更是收获了不少，当然没有什么不满意的地方。
这要是还不满意，那就是不知足了。
「北冥号继续启航，预计明天上午十点左右，抵达第一站，珊瑚岛。有要下船的乘客，请做好准备，在珊瑚岛港口，将停留一个小时，时间到，将继续远航，可以下船游览，但必须在一个小时返回船上，否则，将滞留在珊瑚岛上。」
船上的广播也在晚上时响起，
根据航线，以北冥号现在的速度，已经预计出明天将会抵达第一个站点。
在站点停靠一个小时。
要下船的可以下船，要下去放放风的，也可以下船，但必须在一个小时内返回，时间一到，北冥号就会随即继续启航，你要是错过了，那就只能滞留在珊瑚岛上，这一点，也是预先就做出公告的。
下船放风，可以进入珊瑚岛，购买一些珊瑚岛的特产，带到其他岛屿，那就是价格倍增。这种事情，在远航中十分常见，带货的事情，很多乘客都在做，毕竟，出海一次，并没有那么容易，谁都想要得到更多的收益。
珊瑚岛的特产就是一种名为血玉珊瑚的灵物。
这种血玉珊瑚价值颇高，是炼制治疗药剂的上等材料，能用它调配出血珊瑚药剂。能用它炼制出丹药血玉丹。还有其他各种作用，用途很广，在无尽之海中，也是相当不错的一种特产，有机会，当然不会错过购买一批的做法。
船上有要下船的乘客已经开始做好准备。
晚上，间隙空间内，黑市中可是相当热闹，
白天因为垂钓的事情，让各自手中多出了不少的奇珍异宝，有些是自己用不上的，那当然就要想办法调剂一下，或许可以和人互换，各取所需。
里面的黑市，那就是最好的一处交易平台。
有这种想法的乘客很多，以至于，黑市在今天晚上那是相当热闹，达成的交易数量，远超前几天，大多都是期待而去，满意而归。对此，庄不周只是略微了解一下就不再理会。
什么事情都没有他要对付一名穿上了嗨丝的女妖精来的更重要。
一夜鱼龙舞，对戴安娜那是醍醐灌顶，倾囊相授第二天，北冥号顺利抵达珊瑚岛，在港口停靠后，引起港口许多关注，船上有乘客下船，有的是选择在这一站彻底下船的，有的则是趁着放风的时间，前往珊瑚岛中购买一批特产。然后在带到其他地方，一上一下，只要你有船票在手，那一切都不是问题，船票，算的是整条航线的钱。
不是一个站点的钱。
但你要是到了时间不上船，船票就自然报废，彻底失效。
珊瑚岛的港口中，也停靠着不少的灵船，港口往来修士不在少数，看向北冥号的目光，都带着一丝异样，五千米长的灵船，放在这边，已然属于一尊庞然大物，引起关注，那属于必然。
打听后，知道是北冥号，知道北冥号远航的航线后，不少人有心想要询问能否登船，加入这次的远航。
可惜，珊瑚岛是第一站，船内根本没有空余的房间，具体谁会下船到站，谁会下船购买货物，
谁都不知道，唯有等到时间到了后，彻底驶离珊瑚岛，才能统计出，究竟有多少人下了船，空出了多少个房间，然后，再下一站，这些空出的房间，可以出售新的船票，但航线不会改变，有目标相同的，就可以买票上船。
后面的每一站，都将视前一站空出的房间来决定售卖船票。
这也确保，北冥号的远航顺利进行。
一个小时并不长。
很快，北冥号就从珊瑚岛驶离，继续开始航行。这一过程中，庄不周并没有选择下去，只是在无尽海图中点亮属于珊瑚岛的坐标方位，乃至是连整座岛屿的图案都已经铭刻在海图中，只要查看，就能以上帝之眼的方式，俯视整座岛屿，看起来，绝对栩栩如生。
珊瑚岛上的资源自然不在少数，不过，只要在无尽海图上留下坐标印记，不需要下船，未来直接就能向珊瑚岛中投放彼岸邀请卡。将人邀请到白玉京中，那也完全是可以的。白玉京才是更大的市场。没有必要刻意的上岛。
「主人，珊瑚岛中，一共有二十六张船票未曾上传，下船的，一共有四十三人。」
彩蝶已经做出汇报。
「嗯，下一站是死亡岛，到时候，停靠港口时，发放二十六张船票。其他不需要理会。」
庄不周点点头就表示知道了。
没有过多的关注。
而是，继续和戴安娜聚在一起，谈情说爱，漂亮的妹子，那是真香。
航行在继续，珊瑚岛距离死亡岛并不远，以北冥号的速度，不过是三天的航程。这三天中，并没有发生什么变故，船上也一切正常，有间隙空间在，红袍女开设的红袍馆，让很多男子有了宣泄压力，身心愉悦的地方，每天那都过的相当舒坦。本来陌生的乘客，随着这些天的相处，变得熟悉起来。
聚在一起，要么打打牌，推推牌九，要么就是去间隙空间内的温泉中泡澡，各种活动，总有你喜欢的一款。
不无聊，那就没有人会轻易闹事。
很快，就过了死亡岛，死亡岛上也停留了一个小时，下船的有，上船的也有。第一次在珊瑚岛空出的二十个张船票全部卖了出去。随后就朝着废墟岛而去，这一次，距离就有点远，有七天的航程。
而在第五天的时候，露丝那边再次变身为海妖。
再次发出海妖歌声。
灵性雷达扫描仪上的探测表上，灵性浓度直接飙升到四。无尽雾霾的浓度再次暴增，汇聚起一大批的雾怪，伴随歌声消散，雾怪也再一次的冲击北冥号。
只是，这些雾怪最终在北冥号面前，也只是毫不客气的喂了北冥海。对比上一次，雾怪的实力有提升，可依旧翻不起风浪。
时间在这过程中，悄然流逝不知不觉中，已经接连度过废墟岛，黑鲨岛，血兰岛。
从血兰岛启航到日不落岛，距离足足有十二天的航程。
在这之前，露丝也接连变身为海妖，在无形中，带来一定麻烦。足足变身了六次。
「露丝变身所化的海妖，已经越来越接近真正的海妖，第六次时，已经没有任何的迹象，
反而变得更加的美丽，漂亮，发出的歌声，也越来越充满特殊的蛊惑之力。看来，下一次，她就会彻底完成仪式，获得海妖血脉，成为血脉术士。」
戴安娜现在正一身干练的站在主控室内，看着屏幕上显现出的画面，露丝的样貌已经不再丑陋了，反而比之前还要水嫩漂亮，毫无疑问，这就是海妖血脉带来的正面影响。
「六次，每一次都比前一次，影响更大，汇聚来的雾怪数量更多，实力更强，我们现在是在血兰岛与日不落岛之间，十二天的航程，一定还会再进行一次仪式。这一次，恐怕会出现更大的麻烦，庄大哥，我们要早做准备。」
前面六次，一次比一次麻烦。
那形成的雾怪，在第六次时，已经出现七阶的雾怪了。
再来，真不敢想象，会出现什么样的变化，
「第七次应该是最后一次，若是危险的话，应该会是最大的，足以让界灵船都为之沉没，是要做好完全的准备。但也不需要害怕，我们北冥号，还是很强的。」
庄不周颌首点点头，心中自然也是相当重视，只不过，该来的始终要来，他也想要看看，海妖到底能引来什么样的危险。
何况，这件事可是卡尔家族搞出来的。
那有些事情，就必须要谈一谈了。
他是搭载乘客，可却没有说，要为乘客搞出来的灾难负责。他可没有护卫卡尔家族完成仪式的义务。
「彩蝶，在间隙空间中，安排一处镜像空间，通知小卡尔过来见我。」
庄不周抬眼看向前方苍茫的海面，微微一笑道。
「是，主人。」
彩蝶果断的接受任务。
「你要和小卡尔商谈什么。」
戴安娜好奇道。
「那当然是商谈一下，卡尔家族要付出的保护费。」
庄不周轻笑道。

第693章 卡尔家族
第693章 卡尔家族
间隙空间空间内，不管白天黑夜，都显得异常热闹，黑市也是白天黑夜都存在，反正在这里，不分白昼的。这里总是不会缺少人，毕竟，船上就这么大的空间，一千多号人当然要找些事情做，间隙空间就是他们最好的消遣之地。
现在空间内，开辟出的镜像空间数量，那可比之前要多出很多。
占下的，解梦的，算命的，说书的那都是一应俱全。
毫无疑问，在北冥号的生活，对于乘客来说，绝对是相当的友好舒适。
此刻，有一道私密的镜像之门凭空出现，
外界根本看不到，但小卡尔却看到了，并且在脸上露出一抹迟疑之色，随即还是咬咬牙，走了进去。
在里面，赫然是一个空间，这片空间，则是一座大山，山顶有一平台，平台上，就摆放着一张石桌石凳，桌上正放着一只小火炉，炉子上，放着一只茶壶，壶中的水已经沸腾，有一阵阵清香随之弥漫，那是茶香，灵茶的香气，汇聚成云雾，在茶壶上，凝聚成一团小小的青云。
看起来，十分神异。
小卡尔进来后，就出现在这么一处山巅，看到茶壶上的雾气，眼中也是一阵惊异，知晓，这是上等灵茶的茶韵所化，别以为他是西方家族，就不懂得喝茶。
实则，对茶的追捧程度，西方上层贵族，绝对是十分的推崇。
「见过庄先生。」
「小卡尔，请坐。」
庄不周示意道。
在坐下后，很自然的将茶壶拿起，在面前倒了两杯茶水。茶水中的茶香，伴随着热气，自然的在四周弥漫。将一杯茶推到小卡尔面前，看了他一眼，不得不说，小卡尔的皮相还是不错的，身上的贵族气质也十分到位，一身绅士打扮，言行举止，似乎都让人无可指责。
「海妖的歌声，这件事，你不打算跟本船长解释解释么。」
庄不周淡然说道，一边端起茶杯，微微品了一口。
「海妖.：：：：
小卡尔一听，脸色就变了，虽然早就知道，在灵船之上，开启仪式，还是接连几次的进行，这种情况，一次是意外，两次是巧合，三次就不是了。这个东西，根本狡辩不了，何况，这是属于庄不周的灵船，灵船内的情况，只要有心，不怕找不到端倪。
要是没有证据，那也不可能直接将他叫过来。
「六次，都出现六次海妖歌声，第一次每造成影响，第二次就引来雾怪围攻，后面的四次，一次比一次凶险，这你要是不给出一个交代，那庄某这边可就没那么容易过去。我买船票，那是为了方便一些无尽之海的修士，万族的朋友，并没有想要靠这些来赚钱。船票也只是收了一个象征意义的价格。」
「搭客，那只是顺带而已，方便世人就是方便自己，可现在，似乎方便出来一堆麻烦。我是搭载乘客，可却没有说，要专门为了乘客挡灾，成为乘客手中利用的一把刀，一面挡箭牌。你觉得，
是不是这个道理。」
庄不周平静的说道。
可神色越平静，小卡尔的内心就越加的志忘，说起来，这种情况，无疑是真的有拿人挡灾的事实。这要是没有抓到还好，这被抓了个正着，心中想不慌都难。
这个....
小卡尔迟疑了一下，最终还是开口说道：「对于这件事，我卡尔家族确实有不对的地方，船长应该已经发现了，我卡尔家族有一件传承至宝，名为海洋之心，要想彻底掌控海洋之心的力量，就必须要进行一次远航仪式，在仪式开始后，海洋之心将会改造赋予卡尔家族女主人海妖血脉。一旦成功，就能成为一名血脉术士。」
「仪式一共要进行七次，开始后，就不会再停止。现在还差最后一次。」
他没有在内心中抱太多的侥幸。
很快就将大概的情况诉说了一遍。
只不过，里面肯定不会详细诉说，有所隐瞒才对。
对此，庄不周也不在意，这些都是小问题。事实上，他的目的，只是要小卡尔承认而已。
承认了，那接下来的话就好谈，
「前面六次已经十分凶险，第六次，说实话，对我北冥号已经有了极大压力，第七次，按照之前的规律，必然更加可怕，庄某没有义务要为你们担这样的风险，所以，你们还是准备下船吧，作为船长，事情我不会做绝，随后我就掉头先回血兰岛，将你们一起放下，你们可以选择停留在血兰岛，选择其他灵船返回日不落岛。」
庄不周随意的说道。
「不行，我们不能下船。」
小卡尔一听，连忙焦急的说道：「船长，我恳求你，绝对不能将我们送下船，我们只能待在船上。」
话音间，十分的急切。
「可你们不下船，那风险就要让我整个北冥号，上千号乘客一起承担，没道理，你卡尔家族的事情，我们这些外人跟着一起遭罪，还是要承担致命的风险，这可不行，本船长必须为出整艘船上的乘客安全负责。」
庄不周身上很自然的复现出一种肃然。
全船人的安全和你卡尔家族的安全相比，那要怎么选择，完全就是一目了然，他们的份量，远远不够。
小卡尔内心虽然焦虑，不过，到底不是蠢笨之人，作为一个家族的继承人，那都是以最高标准来培养，真要是傻子，那绝对不可能作为继承人，之前的焦虑，只是因为听到要将他们送回去，赶下船，那才惊慌失措。随着冷静下来，很快就发现，其实，庄不周并没有说一定要将他们赶下船，
只是，现在，北冥号不可能再继续无偿的庇护他们，帮忙渡过这第七次仪式带来的劫难。
当他来这里，也只是为了商讨相应的条件而已。
要不然，真要赶他们下船，不需要等到现在，之前就已经可以，而且，根本不需要他亲自出面，一切都能安全的妥妥当当，现在能见他，那就意味着，事情还可以谈。
只要谈得妥，那北冥号完全有可能动用全力，帮助他们渡过危机。
这些，小卡尔一想就已经明白了。
「庄船长，没有事先告知，确实是我们的不对，这件事，我卡尔家族可以给出补偿，只要能够送我们返回日不落岛，那我们卡尔家族，一定会给出丰厚的报酬。有什么条件，您可以提出来。」
小卡尔当即就诚恳的说道。
「先前六次，已经相当凶险，接下来的第七次，只会更凶险，想要庄某庇护你们渡过难关，那可不是随随便便就能打动得了我的。这样吧，我给你三次说话的机会。」
「若是三次机会都打动不了我，那就只能请你们下船，你们的死活，与我何干。」
庄不周淡然一笑，缓缓再次给自己倒了一杯灵茶。
小卡尔这下子坐蜡了。
心中暗道一声厉害。
这主动权看似给到了自己，实则，是将他给架到了火上。要是开出的条件，让对方不满意，那就彻底完蛋，最关键是，对方一点底线都不给他泄露，都不知道他的要求到底有多高。
你要是往低了说，那就是浪费机会。
要是往高了说，那付出的代价就大了，而且，那时候，就真的心痛呀。
三次机会，让他心中一阵志忑，沉默不语。
庄不周也不急，就这么静静的品尝着灵茶，依旧是青云茶，这茶，到底是心头好，不管什么时候，喝上一壶，心情都变得格外的宁静，轻松惬意。
「只要能顺利渡过第七次仪式，我卡尔家族愿意奉上赤色愿力珠三千枚作为报酬，并且，我卡尔家族，永远铭记这次的恩情，将欠下船长一个人情，未来会有补偿。」
小卡尔略微沉吟后说道。
这是他第一次开出条件，上千枚赤色愿力珠，这价值可以说是相当不低，对于一些家族来说，
能够将家族的家底都掏空大半，也算是诚意满满。
+
庄不周听到，只是微笑着吹了吹茶杯中的茶汤，微微抿了一口，没有说话。
小卡尔心头一跳，明白这是没有答应。
心中暗自苦笑，知道这一次不大出血恐怕是过不去了。
深吸一口气，眼眸看向庄不周，再次说道：「再加一张先天灵阵图，可以补全界灵船核心底蕴。」
之前给出的条件，没有收获，而是选择直接加码，他是懂得谈判的。先天灵阵图，对于界灵师来说，那价值是无价的，尤其是对于那些界灵船有缺的界灵师而言，更是做梦都想要得到的至宝。
没有什么比那个更加重要。
可惜，对庄不周没有太大吸引力。
北冥号本身就是具有九重先天灵阵的极品铸造灵图，白玉京虽然只有八重，可后面恶魔岛中，
就已经到了新的先天灵阵图，也将它补全到九重。
所以，现在他根本就用不上先天灵阵图。
其吸引力与价值，都是大大削弱。
没有想象中那么大的份量，
所以，庄不周依旧没有说话，只是平静的等待着。

第694章 最终仪式
第694章 最终仪式
【求收藏订阅】
「果然，这次不大出血是不可能的了，事情没有那么容易就能过去，这次仪式已经开始，六次都已经过去了，现在只差最后一次，无论如何都不能下船，一旦下船，不仅仪式中断，还会引发诅咒爆发，那就什么希望都没有，命比钱财重要，只要人没事，现在舍弃的，将来都能赚回来，命没了，那就什么都没了。」
小卡尔目睹庄不周还是没有表态，心中也知道，这次不大出血那是不可能算完。
但舍财还是舍命之间，他还是能够分辨的清楚的，绝对不会要财不要命。
只是，这最后一次开口的机会，必须要拿出重宝，要不然，他也不知道，庄不周到底会不会留下他们。
这一次沉默的时间更长，直到庄不周接连喝了两杯茶后，才猛地抬起头说道：「再加一份先天仙金一一双子陨星玉。这已经是我能给出的最大诚意。」
话音间，眼睛都微微有些发红。
要知道，这可是先天仙金，放在任何地方，都是价值连城，每一块，那都是最保值的硬通货，
可以传家，可以作为家族底蕴的重宝，要是家族败落，有一块先天仙金在，完全有机会再次重振家族。
「双子陨星玉，那就成交。」
庄不周一听，心中也比较满意，这可是一块先天仙金，对界灵师来说，没有比这个更值得被吸引的东西了。手中一晃，只看到，一张卷轴凭空出现，道：「口说无凭，还是签订契约最为妥当。
你看一看，没有问题的话，那就签下。」
「契约！！」
小卡尔心中一惊，也伸手接了过去。
这是一份契约书，上面赫然写着，卡尔家族甘愿以：赤色愿力珠三千枚，先天灵阵图一张，先天仙金双子陨星玉一份，作为报酬，并且，欠下一个人情为代价，换取北冥真人庇护家族完成仪式，顺利抵达日不落岛。
契约将在抵达日不落岛后正式生效。违背契约者，将遭受天谴，灾厄缠身，诅咒侵袭，家族子嗣凋零。
契约中的条款，和之前所说的，几乎没有任何区别。
同样，给出了限制与惩罚。
这契约是具有约束力的，谁要是敢违背，那契约之力自然会反噬，上面所定下的惩罚，那是真的会出现，这是以伴生灵根，契约之书所签订的契约。
看过后，小卡尔也没有迟疑，写下了自己的名字，按下了手印。
契约随即就一分为二，融入到两人体内，冥冥中，小卡尔有一种感应，若是违背契约的话，那将会遭受到无法估量的可怕后果。当然，只要能够顺利回到日不落岛，完成仪式后，这些许诺的东西，他都不会不认账，这是一个家族的信誉，真要反悔，代价他付不起，卡尔家族也付不起。
「喝茶！！」
庄不周微笑着点点头示意道。
「好茶。」
小卡尔端起茶杯一饮而尽，当即起身道：「接下来还有一些事情需要筹备，就不陪庄先生了，
接下来的事情，需要麻烦船长，回到日不落岛后，所有许诺，都将第一时间奉上。」
说完，起身一礼，选择告退。
这一次，解决了隐患，也付出了一笔巨大的代价，不管为何，现在他是不想要和庄不周待在一块。实在是心痛呀，先天灵阵图，一块先天仙金，这可都是无比巨大的代价。
「三千枚赤色愿力珠，一张先天灵阵图，一份先天仙金双子陨星玉，这次卡尔家族也是真的付出巨大代价，以卡尔家族的底蕴，能拿的出来，但也会耗费底蕴，那小卡尔恐怕是心痛了。」
戴安娜从一边走了出来，来到庄不周身边，眼眸中闪过一抹异样。
「敢利用我，那就要有付出代价的心理准备。付出这些，能帮他们完成仪式，拥有一名具有海妖血脉的血脉术土，他们可一点都不会吃亏，就算会吃点亏，可不是说吃亏是福么，让他们多享享福，这个我还是很大度的。」
庄不周微微一笑，伸手揽起戴安娜柔韧的腰身，就这么站立在山巅，看着下方云海。
吃亏是福，那这个福，谁愿意要谁拿去。
反正他不要。
「那接下来就要准备应对第七次仪式带来的灾难。我感觉，第七次应该会很可怕，灾难比之前要强，这么做，也不知道值不值得。」
戴安娜有些担忧的说道。
「不怕，真要到万不得已，我还有保命的底牌，不过，不是最后关头，那也不会动用。」
庄不周轻笑着说道，
最后的底牌，当然是直接返回彼岸，直接进入彼岸，这外界的一切凶险，都将不复存在，不需要理会，只是，那样的话，有可能会暴露出一些东西，不到最后时刻，是不会用到的。
那是最后一招。
在这之前，他更想要看看，第七次仪式会引来什么样的危险，说实在，他的好奇心早就已经起来了，这也是愿意让他们继续留在船上的根本原因，若不然，就算付出再大的代价，也未必会答应。
愿力珠不缺，先天灵阵图不是必须，先天仙金虽然难得，可未来依旧有机会获取。
都是绝对必须的。
若他不愿意，谁都勉强不了。
航行在继续。
船上并不清楚，庄不周已经与卡尔家族达成了协议，海妖的歌声，让船内，依旧有着一丝莫名的阴霾，毕竟，海妖歌声不是出现一次两次，而是接连不断的出现，已经六次了，一次比一次凶险，谁知道接下来第七次会带来什么样的可怕灾难。这一点，不得不心生焦虑。
不过，对北冥号还是有信心的。
毕竟，之前的几次危机，北冥号都展现出了绝对的实力，不管碰到什么，北冥吞天下，都是毫不客气的一吞而灭。
「很快，就快彻底完成了，我的画册，将多出一张稀世珍品。」
杰克依旧在房间中画着自己的画，此刻，房间内已经有六张画卷，赫然就是之前六次海妖蜕变的画面，从中能看到，血脉蜕变的每一个步骤，所产生的变化。
不知道为何，看起来栩栩如生，可却显得有些邪异。
充斥着昏暗的色彩。
时间又过去三天。
距离日不落岛，只剩下不到九天的航程。
就在这一天，一阵更加空灵，宛如天籁般的歌声又一次的响起，几乎在歌声响起的一瞬间，船内，很多实力不高的乘客，就已经被拉入到一种奇妙的意境中，看到了自身最想要见到的画面，置身其中，当真是身心愉悦，沉浸其中，不忍醒来。
「来了，第七次，这一次的海妖之歌，比之前还要更进一步。而且，转变后的模样，已经与真正的海妖毫无区别，血脉浓度应该已经达到相当高的地步，为了衍生出血脉术土，卡尔家族果然是不遗余力。卡尔家族，海妖血脉家族。」
「一次仪式完成，有露丝这位血脉浓度足够高的海妖术士在，卡尔家族的血脉传承，就能延续至少三代，确保血脉浓度不会降低太多，真是深谋远虑。」
庄不周目光深邃的看着这一幕，了解过血脉术土，血脉家族的一些传记秘史后，对于他们延续家族血脉的做法，也有了大概的了解。
不出意外，卡尔家族就是以海妖血脉作为家族传承的，只是，血脉家族的传承，随着子嗣的延续，血脉会持续不断的降低浓度，到最后，甚至是会出现不在觉醒的情况。要让家族血脉传承不灭，浓度始终维持下去，那就需要有新血融入进去，这就是卡尔家族开启仪式，创造出新的海妖血脉术士的根源所在。
海洋之心能赋予卡尔家族女主人新的海妖血脉，那诞生的后代，血脉浓度，必然会暴增，顺利的提升家族血脉，不仅能重新繁荣，还能继续强盛下去。
其谋划，堪称是深远。
这么多年来，已经确保卡尔家族繁荣延续到现在，还在逐渐的强盛，如今已经是伯爵家族，正在朝看公爵家族进行发展。
「主人，您让关注的这位画家杰克，又开始画画了，画的就是旁边露丝的变化。」
彩蝶指着面前的主控屏上，有一块分屏幕直接浮现出杰克房间内的画面。
在房间内，杰克正在奋笔疾书。
「嗯，先盯住他，这位画家可不简单，绝对不会安于平静，先看看他准备要弄出些什么么蛾子。灵性检测的变化达到什么层次。」
庄不周沉稳的说道。
「灵性检测表已经达到五，还在快速上升，预计将会达到七。」
彩蝶快速说道。
「周边海域，有什么变化。」
庄不周点头问道。
「经过探测，雾怪数量正在迅速增加，与之前一样，不对，有情况，雷达探测到有大型目标出没，正在向我北冥号靠近。」
彩蝶突然说道。
只看到，主控屏幕上，属于雷达探测仪的显示图上，出现一道黑色的目标印记。而代表北冥号的，是屹立在最中间的金色光点。

第695章 鬼八仙 焦骨乐舸
第695章 鬼八仙 焦骨乐舸
「有意思，看来来了大家伙。」
庄不周眼中闪过一抹异色，同时还有强烈的兴趣。
「开启驱雾单元，驱散周边无尽雾霾，日月之瞳，将目标给我锁定，投放到主屏幕。」
果断的开始下达命令。
「是，驱雾功能已经开启，正在驱散周边方圆三海里区域内的雾霾。」
「日月之眸开启，正在探查前方目标，投放目标至屏幕。」
彩蝶得到命令，迅速开始运转起来，
赫然能看到，在巨鲲的两只眼晴中，一只变成金色，一只变成银白色，眼眸中传递出玄妙的伟力，自然而然的穿透无尽雾霾的阻隔，将前方各种事物，纷纷纳入眼中，通过瞳孔，直接呈现在主控屏幕上。这是北冥号在核心空间内铸造出了日月之瞳。不仅具有强大的战斗能力，日常也能窥探到很远的范围。
哪怕是无尽雾霾，也不能阻挡其实现。
就现在而言，能够洞悉到前方十海里范围内的一切事物。
这是很多灵船根本不具备的能力，要是想要有这样的能力，那必须要铸造出相应的先天灵图，
化为相应的单元，融入到灵船内才行。
「这是什么，一艘灵船么。」
戴安娜看到主屏幕上投影出的画面，忍不住露出异之色。
只看到，画面中皇现出的，是一艘楼船，通体由焦黑的骨架拼凑而成，船帆为裹尸布，杆挂满了一只只髅编钟，那就是一枚枚髅头骨，看起来异常的渗人。
在船上，能看到一名名好似被烈火焚烧过，身躯被烧焦的乐师，正抱着一只只人骨琵琶，很是沉醉的在弹奏着，能听到，那琵琶声，好似具有铿锵之音。
整体看起来，异常诡异。
一看就不是什么正常的灵船，与诅咒灵船倒是十分相似。
只是投影到主屏幕上，就让人不寒而栗，整艘楼船的大小，不下于三四千米，在海面上，也是一尊庞然大物。
「没有见过，也没有听说过，看起来，似乎并不一般，出现在大海上，而且，看情形，是奔着我北冥号而来的。这不是普通灵船，看起来更像是某种诡异一般。」
庄不周微微皱眉后说道。
无尽之海上，从来都是雾怪，诡异，邪崇横行的重灾区。发生任何事情都是正常的，看到任何诡异都是正常，海妖的歌声，引来的从来都不是什么正儿八经的东西。
「不管对方是什么，既然是冲我们来的，那就准备接战。我倒要看看，对面是什么鬼。」
庄不周沉声说道，一挥手，没有停留，笔直的向那艘骸骨楼船靠近，不管是什么，碰一碰，那就自然了解的一清二楚，是敌人，那就打死，打死了，什么都不是。
「是，主人。」
「北冥号真在向对面楼船全速前进，现在距离，八海里。」
「根据探测，对面楼船，正在加速靠近。预计，很快就将正面对抗。」
彩蝶不慌不忙的说道。
神色间毫无畏惧，反而带着一种强烈的兴奋，这种灵船之间的战争，她可没有怕过，当年也是从恶魔岛中杀出来的。对于战斗，从来都不惧怕。
他们北冥号，可是很强的。
「发生什么了，快看外面，大片雾霾被驱散，好多雾怪正在海面上。」
「这是有驱雾阵图，北冥号将周围的雾霾驱散了，看来，有强大的敌人正在靠近。海妖的歌声果然是祸害。也不知道引来的是什么样的怪物。」
「快看，前面，前面有艘船，大家快到甲板来，我的乖乖，那是诅咒灵船还是什么东西。」
北冥号的举措，立即就让船上很多乘客察觉到，海妖歌声已经停下，本来沉浸在歌声中的也都恢复了心神，察觉到变故，纷纷开始朝着甲板方向而去，要观看到战斗，最好的区域，莫过于是甲板位置，那边，可以看到正面的所有情况。
很快，大量乘客已经抵达甲板，看到了前面的景象，在驱散了大片雾霾的情况下，前面的海面，已经能看的比较清楚。那艘巨大的楼船，已经呈现在眼前，若隐若现。
「怎么会引来这个。」
赤脚邪弓第一眼看到后，眼瞳都是一阵剧烈收缩，露出骇然之色，似乎已经认出楼船的来历。
「前辈，这艘楼船是什么来历。」
杨小蕊靠近一些，好奇的问道。
周围不少乘客也都是好奇的将耳朵竖了起来。
表现出强烈的兴趣。
「鬼八仙听过没有。」
赤脚邪弓深吸一口气，沉声说道。
「什么，鬼八仙。这是传说中的鬼八仙。」
有乘客一听，当场就发出一阵尖锐的惊呼声。
「骸骨为楼船，裹尸布为船帆，船上船员为焦尸乐师，上面还有髅编钟，和传说中的一模一样，绝对不会错的，这是鬼八仙中的焦骨乐一一曹国舅。」
赤脚邪弓神色凝重的说道「鬼八仙，竟然能碰到这种邪崇，这次麻烦大了。不过，这鬼八仙不是说，本体都是超过了上万米的范畴，是真正的庞然大物，现在只有三四千米，看起来不像呀。」
一名身穿道袍的中年男子，微微皱眉后说道。
‘这应该是来自鬼八仙的投影分身，不是本尊，要是本尊，无双级界灵船碰到，那绝对一点希望都不会有。相传，鬼八仙每一尊的本体，都至少是媲美无上级界灵船的可怕战力。」
有一名身穿长款风衣，灰褐色短发，头戴黑色帽子，鼻梁上，架着一副金丝边眼镜的中年男子，手中还拿着一根文明手杖，身上有一种知识的气息，给人学识丰富的感觉。
这是西方的学者安东尼·诺思，
本身就以钻研各种知识为本职，信奉的是知识就是力量。他们可不管东西方的壁垒，有什么典籍就看什么典籍，如鬼八仙这种特殊诡异，他们西方一样有记载，此刻目睹下，立即就回想起其来历。
「鬼八仙，锈剑冥舟吕洞宾，腐荷幽舫何仙姑，骨螺诡船蓝采和，尸瘟铁拐李，焦骨乐曹国舅，渊瞳宝舰汉钟离，逆时沙船张果老，血蛟镜舟潇湘子，相传，这是因八仙的模因所化的诅咒之船。又有人说是八仙褪去的躯壳堕化后产生的诡异。它们出没于无尽之海，乃至是诸天万界内，每一次，都会带来十分可怕的后果，产生巨大的伤亡。」
杨元洲吞吸一口唾沫，眼中的凝重丝毫不减。
鬼八仙，这可是传说中的鬼八仙呀。以八仙为名的八艘诅咒灵船，诡异灵船，其凶悍程度，可想而知，在无尽之海中，都属于禁忌一般的不祥存在，遇到后，能逃脱的，堪称是屈指可数，甚至是，能活下来的，都要遭受诅咒的侵袭。
就好比现在遇到的焦骨乐，哪怕不是本体，依旧具有不比任何无双级灵船逊色的战斗力，破坏力。都将残暴到极致。
「竟然是鬼八仙，无尽之海上的禁忌诡异，哪怕只是遇到其中的一道投影分身，也一样极为的凶险，海妖的歌声，还能引来这种不祥的存在，这一次，看来不容易渡过。」
船上的议论声，瞒不过彩蝶，很快就将讯息传递到主控室内，自然知晓对面楼船的来历。
这属于诡异建筑，如当年红楼一般的存在，但这是专门为破坏而存在的战斗型诡异。
「哼，不管来者是谁，先下手为强，后下手遭殃。」
「彩蝶，听我命令，灵船战技一一阴阳神光，目标，焦骨乐，给我毁掉它。」
庄不周屹立在主控屏前，发出战斗命令。
「是，主人。」
「天舟战技一一阴阳神光！！」
「目标，焦骨乐，鬼八仙曹国舅，启动！！」
彩蝶神色严肃，快速开口说道。
几乎随着话音落下，赫然能看到，正对着焦骨乐楼船的巨鲲双眼瞬间发生变化，一只银白色，一只金黄色。给人一种莫名的威镊感。先是看到，金色的左眼中，一道璀璨的金色神光从眼眸中爆射而出，冲出海面。
这过程，快如闪电，完全无法形容，这一道神光的速度到底有多快，只能看到。光芒一闪，就落在焦骨乐上。
叮咚叮咚！！
铮铮铮！！
焦骨乐明显感觉到来自北冥号的巨大威胁，只看到，船上，那一名名仿佛被烧焦了的乐师，
正在快速挥动手指，弹奏起手中的琵琶，琵琶声，铿锵有力，每一声都好似雷暴刀鸣。化为一道道音波，将整艘楼船都笼罩在内。
自楼船中，散发出诡异的力场。
在力场中，好似能看到雷火音波。
在楼船外，形成惨白的诡火砰！！
太阳神光速度太快，神光具有强烈的穿透力，蕴含着狂暴的太阳之力。落在焦雷力场上，顿时，就看到，环绕在楼船外的雷火，化为狞的骸骨战土，疯狂的挡在太阳神光前，一碰撞下，骸骨炸裂，爆发出强大的雷火之力，想要崩碎太阳神光。
自楼船上，琵琶声如狂风暴雨，化为音波，源源不断的挡在太阳神光前。

第696章 琵琶
第696章 琵琶
从外面看，那艘楼船就是笼罩在一层光环之下，那是由雷霆，火焰，音波，三者合一凝聚出的雷火光环。那道光环在不断转动，伴随着乐师的弹奏，不断的对轰击过来的太阳神光产生阻挡，消磨的作用。
噗！！
雷火光环很强，但太阳神光更加霸道，蕴含的至阳之力，对任何事物都具有强大的破坏力，没有僵持多久，几个呼吸间，太阳神光就破开了雷火光环，笔直的轰击在楼船本体上。
发出剧烈的轰鸣，焦骨乐上爆出一团团炽烈的雷火焰光，船体的坚固，超乎想象，连太阳神光，也没有办法将其洞穿，只是洞穿几米，就被彻底阻拦，无法寸进。
船体由骸骨铸造，而且，还是焦骨，这是放在雷火中焚烧，最后都没有彻底烧成灰的骨骼，其硬度，可想而知，以至于，以太阳神光的威力，也没能彻底击穿船体，当然，这也是因为之前被雷火光环消耗了很大一部分力量的原因。
「彩蝶，继续。」
「太阴神光，目标，攻击楼船船体。」
庄不周神色沉稳，果断的再次下令道。
「是，主人。」
彩蝶已经快速实施下去，
下一秒，巨鲲右眼爆射出一道银白色的神光，朝着楼船爆射过去。
这是太阴神光。
神光所到之处，能看到，下面无尽之海的海面上，迅速浮现出一层层厚厚的冰晶，似乎海面都为之冰封，同样快的惊人，一击从刚刚被太阳神光轰开的雷火光环缺口穿透过去。再一次命中船体。
砰！！
随着一声轰鸣，能看到，被命中的位置上，太阴之力爆发，可怕的寒气以之为中心，向四面八方开始蔓延。好似要将整艘楼船一起冰封，彻底展现出太阴之力的霸道。
铮铮铮！！
焦骨乐上，一名名焦骨乐师怀抱人骨琵琶，十指如闪电般在拨动琴弦，发出急促而铿锵的琵琶声，楼船上，每一寸船体都在琵琶声中发出共鸣，冒出一团团雷火，将太阴之力形成的冰晶，再一次的焚烧，不断的被消耗。
虽然对楼船造成一定的破坏，可却没有真正的重创。
「好霸道的灵船战技，这阴阳神光厉害呀，太阳神光如太阳真火般可以焚烧一切，太阴神光却能冰封万物，只是，对面的焦骨乐也不差，不亏是禁忌层面的诡船。那船身太坚固，雷火太霸道。」
「是很厉害，刚刚在两道神光下，沿途的雾怪都被瞬间湮灭了，凶悍的一批，不过，这艘焦骨乐可不是吃素的，北冥号都已经发起攻击了，对面的楼船一定会做出反应的，不知道它的反击有多可怕。」
「快看，雷云，在焦骨乐上面，有大片的雷云，那片雷云正在快速扩张，正在向我们北冥号这边席卷而来，楼船上桅杆上挂着的那些髅编钟正在发出钟声，似乎在掌控雷云。」
甲板上，诸多乘客密切关注着战斗的变化，看到阴阳神光都没有对那座楼船造成重大破坏，但展现出的威力还是无比霸道，对楼船的破坏还是有的，当然，谁都知道，那艘诡船绝对不会只挨打不反击。
此刻，分明能看到，楼船上空，一片雷云凭空涌现，四周无尽之海中，海水在剧烈的涌动，一道道海浪不断的翻滚，仅仅几秒间，就卷起惊涛骇浪，天上电闪雷鸣。
楼船上，焦骨乐师在拨动琵琶，桅杆上，悬挂的一枚枚髅编钟开始摇晃，摇晃间，钟声也跟着响起，那钟声，好似一道道雷鸣，雷鸣中，不仅有威镊，还有一种说不出的阴邪。
诡船战技一一雷火魔咒！！
能看到，髅编钟摇晃的越来越激烈，一道道髅编钟的虚影，凭空出现，没入到雷云中，让雷云扩张速度更快，眨眼间，已经覆盖方圆十海里的范围，将北冥号同样覆盖在内。
轰隆隆！！
没有半点迟缓，漆黑的雷云覆盖虚空，一道道挣狞的雷霆闪过，下一秒，就看到，一枚枚闪烁着雷光的巨大雷球从天而降，朝着北冥号砸落下来，同时，还伴随着一枚枚巨大的火球，火球中，
似乎能闻到强烈的焦臭味，好似户体被烧焦的味道，让人作呕，其中所蕴含的温度，没有人能够怀疑。
雷球，火球，如天上降下的流星雨。密集的坠落。
几乎将北冥号周边一切空间，全部封锁。
「彩蝶，开启混沌力场。」
「阴阳神光，继续对前方焦骨乐发起攻击，不要停，给我打。」
庄不周自然看到了天上的雷云，也看到了密集的雷火砸向巨鲲。
也不迟疑，迅速做出应对。
「是，混沌力场已经开启。」
「阴阳神光已经锁定目标。」
彩蝶不慌不忙的将命令施行下去。
北冥号中混沌力场已经开启，当先就挡在雷球火球前，混沌力场最大的特质，就是没有任何弱点，软肋，可以对任何攻击，做出防御，在这过程中，力场不破，北冥号本体就不会遭受到伤害。
力场在外，就是一层幽蓝色的护罩。
雷球与火球撞击在上面，整个混沌力场随之发生变化，力场上呈现出凹陷的景象。雷球炸开，
化为千万道雷霆闪电，似乎要撕裂混沌力场，火球轰击下来，化为漫天火焰，似乎要将混沌力场彻底烧成灰烬。
可惜，混沌力场远比想象中的要坚挺的多。
密集的雷球火球砸落下来，却始终没有撕裂力场的防护。
而北冥号这边同样不甘示弱，阴阳神光如批练般轰击过去。
一道道炽热的太阳神光一次次轰碎雷火光环，一次次的轰击在船体上，让船上的骸骨，直接在神光下，消融成骨液。太阴神光轰击过去，有焦骨乐师，被当场命中，身躯被冰封后，下一秒就被轰成碎片，如冰晶般碎裂。
那股寒气，让不少焦骨乐师身躯被冻住，连拨动琵琶的十指都变得不再灵活。
阴阳神光的特点就是攻击速度快，可以分成太阳神光与太阴神光，只要不怕消耗能源，短时间内，就能迅速爆发出足够密集的攻击。两种神光交替，能够对目标施行不间断的打击。
碰！1
几乎片刻间，就看到，对面的楼船，已经被太阳神光犀利的洞穿船身，太阴神光更是将船体都覆盖在一层层冰晶之下。
看起来，直接被北冥号所压制。
「好霸道，好厉害的灵船战技，阴阳神光下，连对面的诡船都被轰开防御，洞穿了船体，再继续打下去，怕不是能够将对面的诡船，直接给轰成碎片。」
「哈哈，被冰封了，北冥号果然不亏是当初自恶魔岛中杀出来的界灵船，这灵船战技，说强那是真的强大，阴阳之力，本身就是最为霸道的一种力量。」
「鬼八仙，看来，也并不是不可战胜，这不是就被压制住了么，也没有传说中的那么诡异。」
甲板上，诸多乘客目睹战况，心中提起的心都不由的安定下来。
不管怎么说，他们可都在北冥号上，真要北冥号落败，那他们也别想讨到好去。如今占据优势，当然心情都变得好上许多。同时也兴奋起来。
要是北冥号真的将对面的焦骨乐给击沉摧毁掉，那他们可就有谈资了。
未来不缺跟人吹牛的资本。
说出去，那就是面对过鬼八仙的人，看到过焦骨乐的沉没。
不过，有些乘客并没有表现出的那么乐观，
就好比赤脚邪弓，脸色依旧凝重。
现在可远远没有达到一定能获胜的地步。
叮叮叮！！
焦骨乐中，依旧能看到，大批焦骨乐师在继续拨动白骨琵琶，伴随着琵琶声，一种诡异的力量蕴含在里面，悄然无息的朝着北冥号中席卷而来。
船上，尤其是在甲板上的乘客，在听到着琵琶声后。
本能的感觉到一种莫名的狂躁。
这琵琶声怎么说呢，与之前听到过的海妖歌声相比，那简直就是两种截然不同的体会，一个在天上，一个在地下，完全没有任何可比性，前面的是享受，后面的那就是遭罪，能让人想要杀人的冲动。
海妖的歌声或许能要钱，这琵琶声一定能要命。
「这琵琶声，太难听了。」
「就跟用指甲在黑板上划过一样让人难受，挠心呀。」
「不好，我感觉不对劲，我的手，我的手不受控制了。这是怎么回事。」
「啊，好痛，我的手，我的胸膛，我的肉呀..：..
甲板上的乘客在听到那诡异难听的琵琶声后，顿时，心中难受的同时，有一些修为不高的乘客，突然间发出惊恐的呼喊声，只看到，其中一名黑皮肤的黑人，年级不大，大概二十来岁，他们为黑色人种，同样有自己的传承，他们有职业序列。
黑骑士，狂战士，黑巫师，黑武士，暗夜刺客....\n.
这一位，就是一名黑武士，只不过，是一名一阶黑巫师，修为不算高。
听到琵琶声后，立即就感觉到自己的身体不受控制了，尤其是手臂，不受控制的抬了起来，伸出五根手指，对着自己的胸膛，就跟手挥琵琶一样，对着胸膛就那么挥了下去。

第697章 诅咒
第697章 诅咒
【求收藏订阅】
这一挥，就是一声惨叫。
在小黑的胸口，衣物被手指挥成碎片，胸口被划出五道狞的血痕，五块鲜红的血肉就那么被手指给挥了下来。好似刀削的一样，鲜血一下子就开始进射而出，看的人触目惊心。
有人看到，刚刚那一挥，这只小黑那是灌注了斗气在五指上，让五指锋利如刀。
哟！！
这一幕，看的很多乘客当场就倒吸一口凉气。
而且，那名小黑根本没有停止，口中发出惨叫，手却依旧朝着胸前挥去，血肉再次被撕裂，而且，手指碰撞到胸前的肋骨，发出怪异的骨鸣声。肋骨上都出现骨痕。
「不好，我也感觉到不受控制了，该死，我的手，我的手不要动呀。」
「我是女人，不要呀。」
在这时，船上其他乘客也纷纷开始感觉到变化，一股无形的力量正在掌控自己的身躯，让自己失去控制，不断有人开始挥手弹奏自己的肋骨。
「不好，这是诅咒，来自焦骨乐上的诅咒，据说，鬼八仙，每一尊都具有各自的诅咒，十分可怕凶悍，但诅咒是什么，都很神秘，现在看来，这焦骨乐上的诅咒，与那些焦骨乐师有关，在琵琶声中，蕴含诅咒，能让人失去控制，不由自主的用自己的骨骼来弹奏琵琶。」
赤脚邪亏脸色微变道：
他也开始感觉到有无形的力量正在侵袭自身，好在，他的修为高深，道行强大，这种诅咒还没有办法完全侵入体内，掌控自己的身躯，其他乘客也是如此，只要修为足够强大，对于诅咒的抵挡，抗拒，还是要更加强大一些。不至于瞬间就失控。只有那些实力不够，境界不足的乘客，才会迅速被诅咒侵袭掌控。
「诅咒，听到焦骨乐师的琵琶声，将会不由自主的疯狂用十指弹奏自己的骨头，哪怕是血肉分离，骨骼破碎都不会轻易停止，这事情麻烦不小，而且，未必不会出现其他诅咒的变化。」
庄不周看到船上乘客的变化。
心中微微一漂。
鬼八仙最可怕的并非是正面的攻伐能力，而是他们本身蕴含的诅咒，这种诅咒，才是防不胜防，这听到琵琶声就能中了诅咒，用十指弹奏自己的骨头，那就等于在自杀。还是极为残忍的方式，一块块的撕裂自己的血肉，这跟凌迟有什么区别，那画面，也是相当血腥恐怖的。
「再这么下去，有很多乘客根本撑不住，会死在诅咒之下。」
戴安娜也皱着眉头说道。
乘客死不死，与她没有什么关系，但这里是北冥号，是庄不周的灵船，搭乘的乘客若是死亡，
那终究会给北冥号带来一定的负面影响，这是她不想要看到的。
「彩蝶，动用十滴太阳金液，稀释化为气雾，再灵船内进行释放，同时，开启灵船对诅咒的压制特性，尽可能的将诅咒给我压制下去，能不死人就不要死人。」
庄不周颌首点点头后说道。
界灵船本身就对诅咒有不小的压制作用，一般的诅咒，在船上几乎不会发生，哪怕是哪些契约了诅咒遗物的修士，体内的诅咒，也会略微的削减，受到压制，削减几分，完全压制，那是不可能的，这只是本身具有的一种特性而已。
但只要加入太阳金液这种专门针对诅咒而存在的先天灵物，那效果，瞬间就能够暴涨数倍不正，对谊咒的压制也将立见奇效。
现在需要面对的事焦骨乐，船上的乘客，可不能影响到接下来的战斗。
「是，主人，已经将太阳金液放入灵船空气循环系统，即刻开启对船内诅咒的压制。」
彩蝶迅速开始实施整个灵船内，迅速充斥着太阳金液的气息，覆盖每一寸空间，随着乘客们的呼吸，很自然的进入到体内。
各处被诅咒侵袭，控制，不由自主的要伤害自己的乘客们，突然间，就感觉到，原先身躯失去控制的情况，骤然间发生了变化，重新得到控制，原先的诅咒，一下子就消失不见，那种感觉，十分的奇妙。
「好了，诅咒不见了。」
「我的天，刚刚我以为自己就快要死了，好可怕的诅咒，这诅咒是怎么消失的，莫非是北冥真人出手了。」
「在空气中出现了可以压制诅咒的特殊物质，正是这种物质，让我们都能恢复过来，要不然，
肯定会死在诅咒下。谁有疗伤的丹药，药剂，我出钱买。」
「真是可怕，果然，一个层次的战斗，是不能轻易观战的，实力不够，战斗的双方没有事，我们观战的就要先死一大片，对于强者，必须要有足够的敬畏，不可直视那些禁忌不祥，鬼八仙就是禁忌，就是不祥。」
很多乘客吓得脸色苍白，诅咒虽然消失，可身上的伤势却是没有愈合。当然，诅咒消失了，伤势再严重，只要不是当场没命，那还是能够治愈的，只是耗费一些代价而已。
与此同时，只看到，北冥号已经距离焦骨乐越来越近，两者在靠近，这一点，从来没有停止过。
哪怕是在相互攻击中，也没有拉长过距离。
反而越来越近。
「距离三海里。」
「距离两海里。」
「即将发生碰撞，请主人下达指令。」
彩蝶密切的关注着双方的距离变化，那座楼船，已经近在尺，所有的事物，都能看的一清二楚，栩栩如生。
「展开灵船近身战，拼刺刀，自由发挥。」
庄不周冰冷的注视着面前的楼船，直接给出指令。
既然靠近了，那就不妨碍和对方硬碰硬打一场。
「已经进入极限接触距离，混沌力场与对方雷火光环相互抵触，防御将被放开。」
「北冥号，巨鲲形态，战斗模式！！」
彩蝶沉着冷静的做出一项项的汇报与指令。
在船上乘客的眼中，一条巨鲲正在向一艘楼船凶猛的发起冲击，那气势，让甲板上的众人，脸色都变得异常苍白，眼中露出骇然之色，惊呼不断，只是，这些都影响不到战斗的抉择。
楼船与巨鲲迅速靠近。
北冥号所化巨鲲当先做出反应，只看到，巨鲲身躯一摆，身后，巨大的尾部对着楼船就来了一击神龙摆尾，毫不客气的抽打在楼船上。
碰！！
楼船并不笨重，但依旧避不开巨鲲的抽打，反而，以更快的速度，撞向巨鲲，在楼船的船身外，凭空冒出一根根狞的骨刺，这些骨刺，就跟是一根根尖锐的肋骨一样，边缘甚至能看到锋芒，显得异常的锋利。但凡近距离碰撞，这些骨刺能将碰撞的物体，直接刺穿。每一根都有不下七八米长，看的十分渗人。密密麻麻的遍布在船身上。
那就是一个刺猬。
巨鲲却没有避让，重重的砸在楼船船身上，与那些骨刺也是结结实实的撞击在一起。
这一刻，就展现出了底蕴的好处。
船体是混沌仙金，融入了凤凰仙金，混沌石，让船体在底蕴，在根基上，都已经达到极为惊人的高度，在同阶中，对于正面碰撞，完全没有半点惧怕。
咔！！
抽打在船身上，那一根根骨刺已经应声就被砸的当场断裂。然后结结实实抽打在船身上，巨大的力量从巨鲲尾部爆发出来，那股力量可以翻江倒海，整艘楼船都被这股巨大力量砸的船身塌陷，
无数骸骨四下溅射出去，船体发生破裂，整个船身，都被抽打的向一侧横移，倾斜，好似要被一击抽打的翻转过去。
画面，无比霸道，碰撞声，更是连天上的雷鸣都无法压制。
四周海浪，也在这一刻，掀起千万丈，展现出狂暴的一面。
铮铮铮！！
船上的焦骨乐师纷纷剧烈拨动琵琶，一道道黑色的音波，化为一件件神兵刀刃，如狂风暴雨般席卷而来。每一击，都能造成巨大破坏，没有混沌力场的阻挡，这些音刃，也都是直接落在巨鲲身上，发出清脆的响声，却没有能够切开巨鲲的身躯，船体的坚韧，足以让这些音刃无功而返。
当！！
只不过，自桅杆上，一枚髅编钟凭空飞起，在半空中就化为一尊上千丈的巨大编钟，然后猛地撞击在巨鲲身上。
轰隆隆！！
编钟办法出巨大雷鸣，强大的力量让巨鲲也硬生生被砸进了大海中。
掀起滔天巨浪。
那股力量至强，不亚于北冥号之前爆发出的力量，当然，付出的代价是，那枚骷髅编钟，在撞击下，就彻底化为骨粉，直接崩灭，这是玉石俱焚的威力。
巨鲲被砸进大海中后，并没有就此沉没，换了普通灵船，被砸下海底，想要冲出来，那都将是一件相当困难的事情，可能够潜航的北冥号对此丝毫不慌，反而借助这一击，潜入海中。在瞬息间，穿梭至楼船之下，身后鱼尾剧烈摇摆，一股惊人的力量将巨鲲推了出去，两侧的羽翅同时张开，好似两把锋利的羽刀。
自下而上，巨鲲从海中一跃而起。

第698章 拼刺刀 斩断
第698章 拼刺刀 斩断
薄如蝉翼，却锋利如刀的羽翅，这自下而上，伴随着巨鲲冲天而起的一跃，羽翅已经拦腰从楼船中间迅速划过，羽翅上传来生硬的阻拦声，楼船的船身太过坚硬，焦骨不比任何顶级的天材地宝逊色，那是高温都无法烧成灰的材质，真正的硬骨头。
神兵利器都切不开其船体。
太阳神光都需要接连轰击下，才能洞穿船体。
只是，羽翅锋利无比，通体都是混沌仙金所铸造，灌注能量，让锋芒更加强盛，加上从海下一跃而出，夹带的是整个巨鲲的力量，三位一体，让羽翅的锋芒发挥到了极致，哪怕是焦骨乐的船体坚固无比，在面对着一羽翅的切割下，整艘楼船，已经被硬生生的拦腰切割成两段。
就这样还不算完。
巨鲲一转身，跃至半空的身躯，再次掉头朝着楼船俯冲而下，锋利的羽翅再次张开，伴随着坠落，又一次的切割在被斩断的楼船上。
咔察！！
又是一声脆响，巨大的楼船，第二次被斩断，让本来分成两段的船体，一下子变成了三节。
「就是现在，彩蝶，灵船战技一一北冥吞天！！」
庄不周冷静的看着战斗的变化，目睹楼船被斩断，断成三节后，想都不想，直接发动北冥吞天，不管这焦骨乐是不是属于鬼八仙，既然被打残了，那就是放在嘴边的一块肉，这么一块肉，
说什么都不能舍弃，眼睁睁的看着，却吃不到。
「灵船战技一一北冥吞天。目标，残破船体。」
彩蝶对于庄不周的指令，完全是不折不扣的施行下去。
想都不想，就开启了灵船战技。
巨鲲的大嘴随之张开，这一张开，甲板上的乘客本来以为会面对凶猛的惊涛骇浪，但却发现，
对甲板上的众人并没有影响，只是在大嘴前，出现一道幽蓝色的旋涡，他们就站立在旋涡后面，却没有对旋涡造成任何妨碍。
巨鲲就在破碎的楼船下，这一开口，无疑，就等于是开口吃肉。
肉还直接送进口中的哪一种。
第一节船体就被旋涡捕捉到，毫不客气的朝着旋涡中拉扯进来，巨大的船体，哪怕是被斩断了，其体量依旧是巨大的，可在拉向旋涡时，船体以诡异的速度在缩小，没入旋涡，就好像是进入到一条神秘的通道，迅速消失不见。
第二节，第三节，同样在顷刻间，就被吞进了旋涡中。
落入到北冥海内，彻底被北冥海所捕捉，正在进行同化吞噬。
而无尽之海上，瞬间清扫一空。
这一下，就让船上乘客震惊的合不拢嘴巴，满是异之色。
「这.......\n.这不是做梦吧，北冥号这么凶的么，近身战拼刺刀，竟然强硬的将鬼八仙中的焦骨乐给当场爆杀，那羽翅是真的凶呀，锋利到连船体都能斩断，太残暴了。」
「好家伙，这接船战，拼刺刀，真的是刀刀见血，连太阳神光都很难轻易轰破的船体，硬生生被斩断，强行给拆分了，这是贴脸的绝杀，不过，只有界灵船能办得到，界灵船的本源是世界之力，界灵之力，对任何诡异邪崇，都具有根源性的克制力。其他灵船是做不到的。」
「这北冥吞天是真的霸道，那么大的船体，竟然就这么被吞了进去，那旋涡通到哪里，我感觉，旋涡深处，让人汗毛倒竖，毛骨悚然，若是陷进去，这一条命就没了。」
「鬼八仙就这么解决了，危险渡过去了，哈哈，北冥号果然有底蕴。」
诸多乘客目睹下，沉寂了一会，随即就是一阵哗然，各种各样的议论声，简直是持续不断，一个个脸色震惊中带着兴奋，这可是鬼八仙呀，哪怕只是一道投影分身，依旧可以让无数灵船闻风丧胆，望风而逃。真正能被对抗，乃至是轰杀的几率，那是少之又少，屈指可数。
北冥号能镇压一尊鬼八仙，这就已经是让人惊叹的事情。
也真正对恶魔岛试炼中能够夺得冠军的含金量，有了一个更加清晰的认知。
「之前的那些代价，付的是真值，要不然，真要面对鬼八仙，不是什么样的灵船都可以应对得了的。我们这次算是稳了，第七次仪式已经过去，只要顺利抵达日不落岛，那就彻底结束了。」
小卡尔原先因为损失一大笔而变得不好的心情，一下子就消散了，脸上都露出笑容，看着已经恢复的露丝，兴奋的说道：「只要回去，露丝你马上就能成为家族中的女主人，未来，我卡尔家族，将再繁荣百年，这次，我们成功了。」
话音间，喜悦都是掩盖不住的。
「嗯，这次能登上北冥号，确实是我们最大的幸运。」
露丝也点头赞同道。
彻底度过仪式，其次蜕变后，体内的海妖血脉浓度已经达到了极高的层次。以后的修行道路，
都将变得更加的顺畅，而且，一回去，就能成为卡尔家族的女主人，怎么看，未来都是一片光明。
就在船上一片欢呼，觉得危险已经过去，甚至连庄不周内心都松懈下来的时候。
毫无征兆的，一股强烈的危险气息充斥在天地间。
那本来即将消散的雷云，骤然间暴涨，自雷云中，仿佛能看到，一艘连绵上万米的巨大楼船在虚空中若隐若现，那楼船的模样，除了更加巨大外，几乎和之前的焦骨乐是一模一样。但散发出的气息而言，完全没有任何可比性。
虽然看到，却好似间隔着不知道多少个空间。
一枚髅编钟从楼船的榄杆上凌空飞起，没入到雷云中。
轰隆隆！！
雷云中，无数雷霆带闪电。
北冥号上空，雷云咆哮，一枚编钟浮现，髅编钟很快就化为足足上千丈，以一种蛮横的姿态，裹带着万千雷霆，毫不客气的砸在巨鲲的后背上。
砰！！
这一击编钟，来的太快了，甚至是，在虚空中无形的气机压制下，巨鲲连闪避都做不到，就好似被定住了一样，这一击，砸的结结实实。
伴随着一声巨大的轰鸣声中，瞬间就看到，混沌力场被轰破，巨鲲的后背塌陷了一大块。恐怖的力量随之爆发，将巨鲲硬生生砸向海底，一刹那间，就被砸到了七八十米的海水之下。
「北冥号遭受攻击，混沌力场破碎。」
「船体遭受重击，船体出现塌陷，必须尽快修复。」
「船体坠入海底，距离海绵八十一米，无尽之海对船体的束缚力正在增强，海水压力达到上限值，必须立即脱离深海束缚。一旦超出百米，北冥号将被无尽之海彻底捕捉，彻底沉入海底。」
彩蝶的汇报迅速响起，她的小脸上，都是一片严肃。
北冥号为什么只敢在距离海面十米不到的潜水层进行潜航，那就是因为，无尽之海，越往下，
对外来物的束缚就越强，要是沉入到深海层，那几乎不可能爬出去，那就会被无尽之海所捕捉，彻底沉入海底，那就等于是自杀，没有哪一位灵船之主会那么做，那就是纯纯的找死。
而且，海下的压力，能将灵船内的生命都彻底碾死，
现在北冥号竟然被一击之下，砸进了深海层，而且，船体都出现破损，这简直就是致命的危机。
「立即稳住北冥号。对混沌之心进行过载，尝试脱离深海层。」
「混沌熔炉全力运转，将熔炉内储备的液态混沌仙金，融入船体，进行加固，恢复船体。」
庄不周迅速做出反应。
脸上并没有露出任何惊慌之色，这个时候，慌乱是解决不了任何问题的，只有沉着应对，才能找出一线生机。
「船体正在修复，预计三秒钟后，修复完成，恢复巅峰。」
「混沌熔炉加载，正在全力挣脱无尽之海束缚，不过，无尽之海传递的束缚力太大，我们无法脱离深海层，混沌熔炉过载下，只能维持在现在的区域不继续往下沉陷。」
彩蝶迅速汇报道。
能看到，一条巨鲲在深海层中，不断的摇晃尾部，同时，两层的羽翅也在奋力的拨动，想要从这一片区域，升上去，浮到海面上去，只可惜，不管巨鲲身躯摇摆的再激烈，羽翅拨动的再频繁，
都没有办法让巨鲲从这片区域内，上升哪怕是一米。
这种过载，能够让界灵船的能力暴增，甚至是达到一倍以上，这过程中，是有代价的，消耗的是混沌之心内的能量储备，一旦能量储备耗尽，那自然就无法继续过载。
「无法上升，那就在这一层面，向前潜航，立即驶出这片区域。」
「鬼八仙不讲武德，先脱离这片区域，再考虑其他。」
庄不周眼瞳一凝，再次给出指令。
上升是挑战无尽之海的力量，但只在此刻的层面上，向前潜航，这是不会遭受到无尽之海的最大压制。
「是，北冥号真在潜航，目标，日不落岛，驶出周边区域。」
彩蝶毫不犹豫的开始施行。
巨鲲顿时开始在这一层深海层，距离海面八十多米的区域，顺着航线开始潜航。

第699章 巨鲲也是鱼
第699章 巨鲲也是鱼
【求收藏订阅】
此刻，船内也是一片哗然。
本来还是兴高采烈，觉得已经彻底稳了，接下来肯定平安无事，谁都没有想到，会再次发生变故，整个北冥号，都直接打进了深海层，这简直就是一场灾难，最恐怖的死亡绝境。
这种变化，实在是太刺激了，简直是让人难以抗拒，有些反应不过来。
天堂还是地狱，仿佛都在一念之间。
「我没做梦吧，刚刚看到的莫非就是鬼八仙，焦骨乐的本体，本尊，它隔着时空对北冥号打了一击，还将北冥海给打进了深海层。」
「果然，遇到鬼八仙就是不祥，就是厄运。打掉了投影分身，直接本体就下场，这是地狱难度呀，我的乖乖，就那么一击打下来，我刚刚以为北冥号都要被那口编钟轰成碎片。实在是太可怕了，还好北冥号坚挺呀。」
「完了，完了呀，我们竟然坠入到了深海层，这要怎么搞，出不了深海层，大家都得死，这可是在无尽之海中，北冥号完了，大家也就一起玩了。谁都别想活下去。」
「北冥号可以潜航的，一定有办法的，我们现在不是没有下沉么，肯定能想到脱离深海层的办法，我相信，我相信北冥真人一定可以带我们脱离险境的。」
乘客们的惊慌，那是再正常不过。
深海层啊，只要知道无尽之海的人都明白，身处在这一层的后果是什么，别看知是一百米不到，这要是在普通的大海中，没有上千米都不好说是深海区，可这里是无尽之海，一百米已经杜绝大部分强者所能活动的区域。这就是公认的深海区，自然，无尽之海是不可能只有这么一点深度的，可再往下，已经是生命禁区，那已经不是深海区了。
去了就是死。
「深海区，好多大鱼呀，我还从来没有见过深海区的景象，真是太梦幻了。」
杨小蕊站立在甲板上，没有太过惊慌，反而兴致勃勃的看向四周。深海层与浅水层是不同的，
分明能看到，这里的鱼都是大鱼，每一条都表现的灵性十足，也是凶猛无比，
「你心真大呀，我的妹。」
杨元洲都要疯了，这可是深海层呀，这要是脱离不出去，他们都要葬身在大海中，苦笑着说道：「现在也不知道，庄兄有没有办法从这边挣脱出去，深海层，还没有听说那艘灵船能够潜入到深海层，并且，顺利的挣脱出去。」
话音间，带着一丝阴霾。
「难，难，难。」
赤脚邪弓喝了一口烈酒，压了压惊，喷喷惊叹道：「能击溃一尊鬼八仙的投影分身，北冥号的实力已经足以证明，要不是惊动了焦骨乐的本体，只怕同阶中，谁都奈何不了这条巨鲲。但鬼八仙终究是鬼八仙，无尽之海中的禁忌不祥，还是那么的不可力敌。还好是隔着时空发出的攻击，要不然，正面对抗，这次被打下的不是深海区，而是更底层的生命禁区。爬都爬不出来，至于现在，
或许船长还会有些办法的。现在看，并没有放弃的迹象。」
看着巨鲲在这一深海层中不断向前穿梭的迹象，就能看的出来。
庄不周一定不会放弃，说是绝望，那还有些太早。
怎么看，都能挣扎一些，或许就有奇迹发生。
「果然，要度过仪式，没有那么轻松简单，这要换了别的灵船，我们已经死了。」
小卡尔脸色也是显得异常苍白。
会有鬼八仙本体出手，完全是在预料之外的情况，换了别人，现在就已经完了，也就是北冥号能够潜航，才具有挣扎一下的机会。
「主人，已经脱离刚刚的交战区，灵性雷达探测到，灵性值已经恢复正常。」
「但我们灵船的能量储备正在快速消耗，在深海层中潜航，消耗太大，是正常潜航的十倍，我们能源的补充没有消耗的速度快，预计，在一刻钟后，将能量耗尽。」
彩蝶也发出了警示。
「船体是否已经全部修复。」
庄不周平静的说道。
「船体完好，已经全部修复，船内一切正常，气压稳定。」
彩蝶汇报道。
「很好，那就离开深海层，浮出海面。」
庄不周淡然一笑道。
「现在在深海区，刚刚你不是尝试过，没有办法将灵船从深海层挣脱出去么，难道你还有什么其他手段。」
戴安娜好奇的问道，
事实上，在进入深海层后，她也有些焦虑，只不过，在看到庄不周脸上并没有惊慌，始终站立在这里，让她的内心也不由自主的变得宁静许多，现在看到他果然将目标放在脱离深海层上，也好奇他有什么办法。
「有一个不是办法的办法，或许能够成功，或许会失败。」
「成功，我们就能顺利脱离深海层，若是失败，那等待着我们的命运，将会是直接沉入海底，
被无尽之海所捕捉，未来就真的要同生共死了。戴安娜，愿意和我一起葬入海底么。」
庄不周突然笑了一下，看着戴安娜，询问道。
「你生我生，你死我死。」
戴安娜毫不犹豫的说道，目光中带着坚定。
虽然现在没有任何选择，可这就是她内心中的想法。
「我们不会死。」
庄不周微笑着揽着戴安娜的腰身，手中光芒一闪，赫然看到，那根万灵钓竿已经再次出现在手中。钓竿在手中一甩，顿时，钓线甩了出去，钓钩诡异的出现在巨鲲甲板前，钩在了巨鲲一颗巨大的獠牙上，就好像是有钓钩钓住了一样。
「万灵钓竿一一和光同尘！！」
「彩蝶，冲，立即脱离深海层。进入浅水层。」
话音间，庄不周已经开启万灵钓竿的神通。
只看到，在这一瞬间，伴随着和光同尘的伟力下，整条巨鲲，一下子好似与无尽之海产生的共鸣，原先的强大束缚与压力，都在这一刻，彻底消失不见，就好像身上压着的一座座大山，凭空消失了一样。
「无尽之海的束缚已经消失，拉扯力消散。」
「北冥号，脱离深海区，进去浅水层。」
「我们已经挣脱无尽之海的捕捉。」
当万灵钓竿的力量产生效用后，立即就看到，北冥号所化巨鲲，真的如一条巨鲲一般，灵活的摆动身躯，两侧的羽翅，更是剧烈波动，灵活的不像样子，瞬息间就从深海层中窜了出来。
没有无尽之海的压力与束缚，海底的拉扯力，那区区不到百米的距离，对于北冥号来说，那根本就不是事，连一秒都不到，就已经从深海区，进入到浅水区。
整个过程，都快到让人反应不过来。
虾！
这一变化，让本来还对未来无比担忧的乘客们，再次来了一次结结实实的重击。
一个个目瞪口呆的看着外面的海景，看着那一条条快速游过的小鱼，有些人，眼神都显得很是呆愣。
「这......\n.这.....\n.这是怎么了，我不是做梦吧，怎么一下子又从深海区，进入到潜水层，
对，我是在做梦，我这掐腿都不疼的。」
一名乘客呆愣的说道。
「废话，你当然不疼，你掐的是老娘我呀，给我死来。」
旁边一名比较丰的女士，一巴掌就拍在他的后脑勺，给了一个大逼兜。
「哈哈，这变化来的实在是太快了，就跟别人说的坐过山车一样，一时在天上，一时在地下，
跌撞起伏，实在是太刺激了，我的心脏都有些承受不住了。一个字.......刺激！！」
「这就活了，我们拜托了深海层，这是怎么做到的，我根本没有感觉到，一下就从深海层给窜了上来，从生到死，再由死到生，人生的大起大落，实在是太刺激了。」
「我们真的活下来了，这要是回去，说出去，那还不得是全场最靓的崽，这要是去喝花酒，那是全场免费，人人都要给我请客呀。北冥号，厉害呀，连深海层都能过去游一趟，再麻利的脱离出来，这一件事后，北冥号就是个传奇呀。」
不知道多少乘客在这一刻，感觉到心脏都要蹦跳出来，心中的感触，无比复杂，但更多的是轻松，本来以为，这次要埋葬在深海层，死的不能再死了。谁知道，还能起死回生。
这种感触，不是亲身经历，绝对无法体会。
确实是刺激的不行。
比蹦极还要刺激。
「了不得，北冥号竟然有进出深海层的能力，这件事后，北冥号的传说，也将散播整个无尽之海，现在的年轻人，真是不得了呀。」
赤脚邪弓也是喝了一口酒压压惊，心中也是好奇的很。
从来没有听说过，什么手段能够跨越深海层。
但偏偏，北寞号就做到了。
这种能耐，那可是真正的了不得，若是一些大能知道，只怕会更加的感兴趣。
这边，主控室内，庄不周已经将钓竿收了起来，
「我挥杆钓鱼，北冥号是巨鲲，巨鲲也是鱼，我对巨鲲施展神通，这很合理，从深海层出来，
那不是有手就行吗，真的很难吗。」
庄不周淡然一笑道。
戴安娜看到，有种磨牙的冲动。
这是什么，凡尔赛吗。

第700章 危机不期而来
第700章 危机不期而来
看着庄不周的模样，真的有些气人，有一种想要打他一顿的冲动。
深海层，谁敢下去，还能上来，还有手就行，这话说出去，多少界灵师会打飞船过来围殴他这都是不做人了。不过，想到刚刚的凶险，内心深处还是十分欣喜的。
本来还打算和庄不周一起赴死，也算对这段感情做到了忠诚，谁想到，还能起死回生。这种刺激，饶是戴安娜也感觉到震惊。这次算是暂时摆脱危机。
「接下来应该不会有危险了吧，再惹来鬼八仙这样的禁忌，北冥号肯定难以抗住。」
戴安娜有些忧虑的说道。
「放心，之前焦骨乐的本体出手，完全就是意外，隔着时空能发出的攻击，那也只有一次机会，还是借助原先投影分身留下的雷云，才能锁定坐标，要不然，它也找不到我北冥号。」
「现在都已经脱离那片区域，鬼八仙再强，也别想再找过来，界灵船，也不是吃素的，在气机上，还没有谁能轻易锁定。之前惹来鬼八仙，那是因为海妖歌声的缘故，要不然，哪里有那么倒霉，会遇到这些鬼东西，也好在，来的只是一艘焦骨乐，要是再多来几位鬼八仙，我们北冥号未必扛得住。」
庄不周笑了笑，并不否认鬼八仙的可怕。
一艘能对付，两艘的话，或许能打一打，三艘同时出现，北冥号就要想办法逃了。
北冥号还远远没有达到无敌的地步。只能说，在同阶中，属于最顶层的一列。
「还是早点将卡尔家族的那群人给送到日不落岛，他们在船上，就不太安分，还有你说的那位画家，似乎并没有做出什么动作，第七幅画好像也已经完成了，他不会单纯的只是为了画画吧。」
戴安娜好奇的问道。
对杰克的关注，依旧在继续，他的第七幅画已经完成，画的依旧是露丝朝着海妖蜕变的画面。
只是，画作完成，并没有发生什么特殊的变化，他也没有太大的举动，反而将房间内的画作全部收了起来，好似，真的只是画画而已。
「他在作画，肯定没有那么简单，不过，只要不在我船上搞事，那后续，都与我们无关，只要安全将他们送达日不落岛，那其他的就不在我们关心的范围内，到时候，拿了报酬，直接离开就可以。」
庄不周没有准备多事。
只要他不在船上惹事那就可以，杰克与露丝他们会发生些什么，那就是他们自己之间的事情，
而且，从杰克的画作中，他已经知道，杰克走的是什么道路，那分明是恶魔画家的道路。
这可不是什么普通的职业途径。
恶魔画师那可是有臭名昭著的地位。
不仅具有画师所具有的点化自身画作的能力，让画作中的事物，具现于外，供自身驱使，还具有特殊的精神侵蚀能力，契约封印等等，能做到诅咒，共生等等诡异的手段。
一名暗中的恶魔画师，可以轻而易举的造成巨大的灾难。
总之，这杰克明显已经盯上了卡尔家族，具体会发生什么，谁都不知道。
但毫无疑问，在船上没有动手，那就会在下船后动手。
其实也能理解。
这里是界灵船，邀游在无尽之海上，本身就属于一处独立的密封环境下，真要在船中搞出什么麻烦来，谁都逃不了，就好比之前坠入深海层一样，要是冲不出来，那摆在面前的就是一起死。
谁也走不了。
不是傻子，谁都不会在自己坐船的时候，在船内搞出什么大动作。
「主人，后方哭泣天使号与白云号发出消息，询问我们这边的情况。他们现在正在与雾怪战斗。」
彩蝶发出讯息问道。
「传讯过去，我们这边一切安全，无需担心，询问，他们那边是否需要支援。」
庄不周额首点点头说道，
之前海妖歌声引来的灾难，自然主要是在北冥号这边，面对的也是鬼八仙这样的禁忌，但跟在后面的白云号与哭泣天使号，当然也遭遇到了情况，大批雾怪在对他们发起攻击，现在，也处于战斗中，一阵胶着。
若是有需要，他并不介意转身去支援一下。
都是界灵师，真的碰到困难，没有仇怨的情况下，那都是会想办法援助一下，界灵师之间抱团，本身就是历来已久的传统。也正是因为如此，界灵师的身份地位，在无尽之海中能够处于独一档的位置。
团结！
团结！
团结！！
还是团结！！
要知道，界灵师还有这堕落界灵师作为敌人，那可是真正的强敌。
「哭泣天使号与白云号都发来消息，暂时可以应对，不需要北冥号回援，有需要的话，会及时发来讯号。」
彩蝶也受到了两艘灵船的回讯。
「那好，继续保持联络，我们按照航线，继续前行。」
庄不周颌首点点头说道。
心中也知道，但凡灵船之主，不到万不得已，轻易也不会请求其他界灵师进行援助，这援助说的轻松，但终究是要欠下人情的，这世界上，钱财好还，人情难还。能自己渡过去，谁都不会轻易的欠下人情。
「彩蝶，脱离潜航状态，浮出海面，继续航行，密切关注周边情况，我怕之前海妖歌声不仅引！
来邪崇诡异，还会引来一些别的东西。不要疏忽大意，浮出海面后航行一个时辰，然后继续进入潜航，尽可能避免不必要的麻烦，我们的目标是尽快抵达日不落岛，拿到属于我们的报酬。」
潜航不能持续下去，刚刚在深海层中待过一段时间，哪怕是重新回到浅水层，船内乘客的身心压力，都会受到影响。在这种情况下，浮出海面是释放压力的一种方式。
所以，北冥号哪怕是进行潜航，也必然会每天浮出海面一段时间，这是进行压力释放。也是挣脱无尽之海，避免，被无尽之海捕获，造成一些不必要的麻烦，无尽之海的海下，凶险程度不比海面要低，各种暗流，旋涡，一个不注意，那可就是相当大的困扰。
就在北冥号浮出海面，继续航行的时候。
在之前距离北冥号与焦骨乐发生战斗的区域附近，从远处，一艘诡异的灵船正在靠近，
这艘灵船并非正常的船体外型，而是一条漆黑的巨大异蛇的模样，体型足足有不下六千米长，
而在前方，足足分出三颗蛇首，每一颗蛇首，都高高仰起，露出比灯笼还大的眼瞳，幽幽的，给人十分渗人的感触，每一颗蛇首与蛇身之间连接的部分，足足有不下一千米的长度，仿佛，每一颗蛇首，都能控制属于自己的一部分蛇身。
游动间，蛇首晃动，都能感觉到异常骇人。
怎么看，都是一尊庞然大物，
这从远处看，和真正的三头蛇没有多大区别。
远近都是栩栩如生。一点不一样都分辨不出，只是，在蛇身上，散发出诡异的堕落气息，有归墟的气息。
在蛇身与蛇首相连的位置，赫然能看到，内部有一处极为宽阔的空间，这片空间内，有巨大的主控屏幕，一眼看去，屏幕上，呈现出的是周边三百六十度无死角的画面，还有各种显示浮现出来。
这一看就是一艘灵船的主控室。
这里，能看到，一名身穿黑色长袍，头戴无脸面具的男子，正站立在主控室内，冰冷的眼眸，
看着前方。
身前，有一条小小的三头蛇在盘旋，
「主人，根据探测，就在附近，发生过一场剧烈的战斗，无尽雾霾中，灵气浓度发生过短暂的暴涨。现在战斗已经平复，战斗双方，都不在这片区域。」
小三头蛇快速禀报道。
「有意思，能在无尽之海上发生如此激烈战斗的，莫过于是一些灵船。从残留的气息上，战斗的灵船不弱，应该是一尊极好的猎物。小九，立即给我开启雷达，进行探测，搜索周边海域，我感觉，猎物已经出现了。」
黑衣男子淡漠的说道，能看的出，眼眸中正散发出强烈的兴趣，那就好像是看到了猎物的掠食者一样。
「雷达已经打开，正在扫描。
「主人，发现在不远处，有两处区域正处在战斗中，应该是两艘界灵船，与灵船战斗的，大概率是雾怪，数量不少。我们是否要过去。」
小九很快就探测到附近能量波动剧烈的区域，开始询问起来。
「有意思，之前这里发生过激烈战斗，附近还有战斗在继续，看起来，发生过有趣的事件，猎物已经出现，那我涅墨西斯也要动一动了，不能让其他几个天天炫耀。」
黑衣人无脸的面具上，突然浮现出一张邪异的笑脸。
看的人异常的渗人。
随即，朝着战斗波动传来的方向靠近过去。
这条外表是三头蛇的灵船，明显是拟态型的灵船。
此刻，在远处，只看到，两处战场中，其中一处。
哭泣天使号正在与四周的雾怪发生激烈的战斗。
周边，海面上，大批面目狞的雾怪，正朝着天使号进行冲击。

第701章 终末之蛇涅墨西斯
第701章 终末之蛇涅墨西斯
这些雾怪，什么都有，八条腿，速度飞快的腐臭蜘蛛，有丧尸，有幽灵，还有各种各样的鱼人，哥布林，乃至是髅等等，什么都能看的到，种类繁多，各自都具有不同的能力。
能看到，那些蜘蛛喷出一根根腥臭的蛛丝，缠绕在甲板上，然后，借助蛛丝，这些蜘蛛就跟会飞一样，迅速就从海面上，一下飞到甲板上，还有那些鱼人，都长出了手脚，在船身上攀爬的速度极快，还能用身后的尾巴作为弹跳的支撑点，朝着甲板奔袭过去。
而哭泣天使号上，分明能看到，甲板上，正列阵着一群界灵道兵。
这是属于安琪铸造出的界灵道兵一一圣光骑士！！
这些圣光骑士每一尊都显得异常高大，身躯都在两米以上，身躯魁梧，披着一身白色的全身骑士战甲，手中握着一把一人多高的重型巨剑，看起来就有一种极强的威镊力。
这是一种十分强大的界灵道兵，攻击与防御，都是相当强大。还能施展圣光，针对邪崇诡异来说，都有巨大的震镊力。
在甲板上，此刻正站着上千名圣光骑士。
看到有雾怪冲杀过来，立即就会挥舞手中的巨剑，劈斩下去，用的是大开大合的剑法。剑身上闪烁着白色的圣光，一剑劈斩下去，一尊有方圆两三米大小的腐臭蜘蛛就被当头劈成两半，圣光下，身躯也被轻易净化，锋芒，力量，都展现的淋漓尽致，相当的凶悍威猛。
守在甲板上，和雾怪可以说是杀的难解难分。
有些雾怪，一旦死亡，就在死亡的位置，析出各种天材地宝，奇珍异宝。
界灵船是可以开启灵船力场，将雾怪挡在灵船外，再进行灭杀，只要愿意，雾怪根本上不来，
就会死伤大半，但哭泣天使号明显没有开启灵船力场的意思，而是放任雾怪冲上申板。
为的就是在斩杀雾怪后，有几率从雾怪身上析出天材地宝，各种奇物。
要是不让雾怪上船，那死了后，就算是析出天材地宝，也只会掉进无尽之海中，在海中，激发出灵性，就会转化成灵鱼，那就什么都得不到。
这是一种选择题。
你可以选择将雾怪抵挡在外，自然，风险更低，除非被攻破自身力场，但什么好处都得不到，
要么就是选择不开启力场，任由雾怪登船，在船上解决雾怪，产生的天材地宝，就会变成自身的战利品，这种收获，就是看得见，摸得着的。
而显然，哭泣天使号并没有选择开启力场，将雾怪挡在外面，而是放任登上甲板，派遣界灵道兵与之战斗，厮杀，战斗起来，很惨烈，圣光骑士虽然攻防上都极为强大，可雾怪中，不是没有对手。一些强大雾怪，也在毫不客气的将一尊尊圣光骑士给轰杀。分明就看到，一尊圣光骑士，被一只高阶的腐臭蜘蛛一蛛矛洞穿，然后强行撕成碎片。
这些圣光骑士最高也就达到四阶道兵。
周边的雾怪中，最强者，已经超出四阶的范围，哪怕是道兵有能力越阶而战，甚至是，在灵船甲板上，灵船很自然的就对雾怪有一定的压制，可以削弱对方实力，可面对实力已经达到六七阶的高阶雾怪，伤亡那是再正常不过，
好在，界灵道兵最重要的一点就是数量上去后，可以组成战阵，相互间配合，能够越阶而战。
以至于，在甲板上，战斗的很激烈，雾怪却没有能够真正杀进灵船之内，在哭泣天使号上的乘客，目睹这些，内心深处还是大为志忘。
「主人，周边的雾怪数量没有之前多了，从检测中能感觉到，雾霾的浓度已经在不断下降，要不了多久，就会恢复正常。那时候的雾怪数量就会越来越少，我们差不多可以结束战斗了。」
主控室内，一只半人高的小天使，头上顶着白色的光环，拿着权杖，欢快的说道。
「嗯，差不多就收手，北冥号都已经开始启航，继续远航了，我们也不能落下太多，反正，这次已经赚了一大笔，收获的战利品不少了，做好准备，就清场，开启守护力场。」
安琪一听，也是点头赞同。准备结束战斗后，就开启灵船力场，朝着北冥号追赶过去，他们毕竟也是护送亚马逊旅团的，有任务在身上，当然不能拖延太久。
这一点，她还是相当清楚的。
这只是借助战斗，获取一批战利品而已。
要是能得到一些顶级的珍宝，那就是赚到了，就算得不到，那正常的战利品，也能弥补来自界灵道兵上的损失。
就在这时，小天使突然呆愣了一下，下一秒就惊讶的发出警告：「主人，不好了，雷达检测到，附近正有大型灵船在向我们这边靠近，靠近的速度很快，根据雷达显示，捕捉到的气息是来自堕落界灵船，我们有麻烦了。」
界灵船对堕落界灵船，是有特殊感应的，一旦靠近，就会产生感应，这种感应，想要屏蔽，那是极为的困难，现在目标显示是堕落界灵船，那就意味着，过来的必然是敌人，而且，是不死不休的头号大敌。
「堕落界灵船，不好，这边的战斗持续太久，产生的波动，引起了堕落界灵师的注意，现在是闻着味就过来了，在这个时候，遇到的要是普通堕落界灵船还好，希望不要是碰到堕落七子，真要碰到，那就危险了。」
安琪精致完美的小脸上，也是一阵忧虑。
这可不是开玩笑，堕落七子任何一位，都是极为可怕的对手，真要碰到，那败亡的可能性就会大大增加，她虽然看起来不大，形似萝莉，可心智一点都不小，阅历也很丰富，当然不会热血的以为，碰到堕落七子，自己冲上去就能将对方击杀，那是傻子才会那么想。热血是没有用的。
比拼的是各自的实力和底蕴。
实力比不过，这样的战斗，那就是败亡的结果，逃脱的几率，非常低。
「主人，我们现在怎么办。」
小天使立即问道。
「不管了，开启守护力场，将甲板上的雾怪彻底清剿。」
「向北冥号，白云号发出警告，我们遭遇到堕落界灵船，然后，全速向北冥号靠近，不管来的堕落界灵船是什么实力，我们一艘对抗不了，那就聚在一起，哪怕是堕落七子过来，我们也不怕。」
安琪眼珠子快速转动，随即就发出命令。
单独的话，她还有些害怕，可要是汇聚北冥号，白云号一起，那就算来的是堕落七子，那也照样敢碰一碰，说不定能将堕落七子都给干翻掉。想到这里，越觉得这种做法正确。
刷！！
小天使很快就开始施行命令，当场就开启灵船力场，一道白色的光环随之出现在哭泣天使号外，将本来正在冲向甲板的雾怪们，毫不客气的排斥出去，就跟撞到皮球上，瞬间反弹。甲板上的雾怪也在迅速清剿。
能看到，那一幅幅好似天使羽翼的船帆开始快速挥舞，每次挥舞，天使号的船速都在加快，让向前穿梭的速度升。
「呵呵，这是发现了么，小九，追，不能让猎物逃走。」
涅墨西斯看到雷达上，显示出的灵船突然快速移动，嘴边露出一抹冷笑，快速下令道。
既然已经找到了，那就没有让猎物逃脱的准备。
只看到，三头蛇疯狂的开始扭动身躯，那修长的身躯，在水中灵活的不像话，当真是快到极致，尤其是最后面的尾巴，那尾巴突然间就跟螺旋桨一样，飞速的旋转起来。这一旋转，立即就形成强大的推动力，让三头蛇的速度，一下就暴增数倍，在无尽之海上，飞速狂飙。
在雷达上显示，两者的距离，正在不断的拉近，以现在的速度，要不了多久，就能追上目标。
对于追捕猎物，他是十分认真的。
「不好，哭泣天使号遭遇到堕落界灵师追杀。」
白云号那边，同样在与雾怪战斗，显然，也是打着获取一批战利品的想法，只是，很快，自天使号中传递来的讯息，一下就让白云上人浑身一颤，脸色大变。
「快，开启云霞力场，脱离战斗，立即赶往天使号所在坐标。」
白云上人迅速做出决断。没有要逃避的意思。
三打一，优势在他们，堕落七子都敢打一打。
没打过就跑，这在界灵师中，还没有谁会那么做。
「主人，来自天使号的警告，她们遭遇到堕落界灵师，现在正在朝着我们这边靠近过来，正处于追逐之中。」
彩蝶也第一时间将得到的讯息说了出来，
「堕落界灵师，莫非是碰到了堕落七子。」
庄不周微微皱眉后说道。
「这应该是之前战斗的波动，引起了堕落界灵师的注意，察觉到变化，才会赶过来。现在我们怎么办，掉头与堕落界灵师一战么。」
戴安娜跃跃欲试的说道。
亚马逊可不怕战斗，她们是天生的战斗民族。

第702章 喝兽奶
第702章 喝兽奶
哭泣天使号与白云号都是接受任务，雇佣而来，护送你们返回天堂岛的，于私，都属于界灵师，知道有堕落界灵师出没，身为界灵师在能力范围内，是有权利参与战斗的。三打一，优势在我，就算是堕落七子过来，我也要让他挨上一个大逼兜。」
庄不周颌首点点头，当即就道：「彩蝶，掉头，与天使号汇合。进入潜航状态，收敛气息，向天使号与白云号发送讯息，然后，灵性雷达，进入静默状态，尽可能的做到隐蔽。」
返回援助那是肯定的。
不过，如何做才能将自身作用发挥到极致，那还需要仔细的斟酌一下，对面的是堕落界灵师，
那是界灵师的死敌，碰到，有可能的情况下，那就必须要将他给留下。
三打一，怎么看都是优势在他们这一方。
在这种情况下，不打一场，那简直是天理难容。
要知道，不管是天使号还是白云号，那都不是弱者，再加上北冥号，他们可以说，已经强大到极致，不管是谁，都敢碰一碰。
在下达指令后，彩蝶已经开始随之操控北冥号，只看到巨鲲在海面一个翻身，身躯一扭，就已经钻进海下，掉头就朝着天使号的位置潜航而去。
「，怎么回事，北冥号怎么突然掉头了，不是要去日不落岛么。」
「才刚刚脱离危险没多久，竟然又有变故，这突然返航，肯定有事呀，也不知道发生了什么。
难道前面有危险。」
「正常航行中，不会突然偏离航线，也不会突然返航，现在这种情况，肯定是有什么事情牵制了，果然，无尽之海上的航行，就是一场冒险的旅程，谁都不知道，下一秒会遭遇到什么，不过，
以我们乘坐的北冥号实力，应该可以面对大部分的危险。」
「反正我们也改变不了任何东西，还是先看着，不管发生什么，只要安全返航，以后走出去，
那都是一辈子的谈资，我要好好看着，将这些记录下来，以后说不定能吃一辈子。」
北冥号内的乘客，也发现了巨鲲突然掉头的举措，意外的同时，很多人都开始揣测，是有新的变化要出现了，对此，志忘的同时，也只有一种不得不接受现实的感觉。
别的不说，先躺平了再看。
有些乘客甚至直接拿出了珍藏的光影珠，蜃楼石等等可以记录影像的宝物，准备将即将发生的情况记录下来，有些还拿着科幻文明的摄像机，准备全程记录，拍摄一部真正的纪录片。
对于乘客的想法，庄不周这个时候可管不了。
反正，他们的意见不重要，如今最重要的是，对付即将到来的堕落界灵师。
找到他，打死他！！
堕落界灵师，人人得而诛之！！
哭泣天使号这边，灵船上，三对白色羽翼般的船帆在飞快的扇动，不断的释放出一道道强劲的飓风，快速向前破浪前行，一道道巨浪被撞开，只不过，后面追赶的三头蛇速度更快，尾巴变成螺旋桨，旋转产生的加速力，穿梭速度比天使号还要快，哪怕之前有不短的距离，现在也已经追赶上来。
「主人，后面的堕落界灵船已经追赶上来了，距离我们不足三海里，随时有可能发起攻击，根据对方船体外型可以确定，后面追赶的是堕落七子中的终末之蛇涅墨西斯。」
小天使神色严肃的说道。
「今天撞大运了，竟然真的碰到了堕落七子，不过，我安琪也不是吃素的。」
安琪小萝莉脸上，露出一抹果决，被砍她外表是一个小萝莉，好似金发小天使，可性格却一点都不软，声音中带着一丝小奶音，眼中满是兴奋与强烈的战斗欲望。
年纪不大，什么都不带怕的。
那是真的敢打敢杀。
「主人，今天要喝什么奶。」
小天使眨了眨眼睛，询问道。
「今天不喝母乳，我要喝兽奶。」
安琪大声说道。
「好的，主人，最新鲜营养的百兽奶来了。」
小天使立即拿来一只奶瓶，奶瓶中放着的就是以特殊方法，收集上百种猛兽，灵兽，凶兽的兽奶，精心调配出的百兽奶，里面蕴含无比丰富的营养和养分，口感与能量都是完美。
叼着奶瓶，安琪毫不客气的命令下，天使号在前方毫不犹豫的拉出一个巨大的弧度，三对天使羽翼，同时变换方向，对转向进行控制，让转向完美的进行，很自然的就调转了船头，直接对准已经追赶上来的终末之蛇。
「呵呵，不逃了，竟然还敢转头应战，有点意思，哭泣天使号么，传闻中是位小萝莉，还在喝奶，也敢跟我斗，初生牛续不怕虎么。那就让你知道，我不是虎，是终末之蛇，给你们带来终结。」
涅墨西斯目睹下，面具上露出嘲讽的笑脸，
「小九，给她来一波，天使，我让你变成鸟人。灵船战技一一死亡射线！！」
涅墨西斯开口下令，对于面前的天使号，已经彻底摆在了猎物的位置上，现在，就是狩猎之时。
「是，灵船战技一一死亡射线已经准备完成。」
「目标猎物，哭泣天使号，锁定，攻击！！」
小九开始施行。
赫然能看到，三头蛇将三颗蛇首同时抬了起来，一双双巨大的蛇瞳，锁定对面的天使号，毫不客气的张开了嘴，然后从三张大嘴中，浮现出灰色的能量光芒，越来越亮，仅仅只一个呼吸不到，
三道灰色的粗大射线，好似激光般爆射而出。每一道射线，都比水桶还要粗大，灰色中，传递出强烈的死亡气息。
这是由死亡之力凝聚出的射线。
其破坏力，瞬间就能感受到，已经达到无双级巅峰的高度，甚至是超出无双级的界限。
三道射线，从三颗蛇首中进发。
分别轰向不同的位置。
一道轰向天使号的船体，一道轰向那如天使羽翼般的船帆，一道直接向船头甲板而来。
上中下，堪称是迅猛狂暴。
几乎瞬息间，就已经来到天使号的面前，
「来的好快，小天使，开启守护力场。」
「灵船战技一一天使的叹息！！」
安琪发出命令，嘴边叼着奶瓶，胸口一阵起伏，可惜，幅度不大，但也显得奶凶奶凶的。
刷！！
伴随着命令，俨然能看到，天使号外，灵船力场已经开启，一道巨大的白色光环将整艘灵船都笼罩在内，整道光环，厚实的宛如实质，在船外不断的旋转，里面蕴含着强大的神圣之力，光明之力。让人目睹下，本能的感觉到其中的圣洁。
守护光环一出，当即就与爆射而来的三道死亡射线碰撞在一起。
砰砰砰！！
三道射线命中守护光环，顿时，就看到，守护光环绽放出璀璨的白光，光芒中，传递出强大的防御力，那种守护的灵韵，充斥着光环，笼罩着灵船。好似一切邪恶，阴暗，都将在光芒下，消融。
一般的攻击，别说奈何守护光环，在光环下，就会直接湮灭。
只是，光明与黑暗，同样都不是一方对另外一方的彻底碾压，绝对的克制。
而是相互克制。
哪一方强，那就哪一方反克另一方。
没有光明绝对驱散黑暗的定论。
此刻就是如此，守护光环很强，强大到法宝落在上面，都破不开其防御，但现在，却看到，三道死亡射线下，守护光环上的光芒瞬间暴涨，可却被死亡射线轰击下，如琉璃般，寸寸湮灭。
在外面看到的情况就是守护光环被三道死亡射线瞬间给射爆了。
轰！！
当然，守护光环也不是吃素的，哪怕是死亡射线霸道至极，让守护光环也无法承载瞬息间的庞大力量，但在炸裂的同时，光环内的能量也随之爆发，化为一片浩瀚的白色圣光，如潮水般向四面八方扩散，就跟是突然爆发的海啸一般，那圣光中，不仅蕴含着原先来自守护光环的力量，还蕴含着来自死亡射线轰击过来的力量。
借助破碎的气机，让威力暴增十倍不止。
这就是守护力场最后的守护，在破碎的同时，能绽放出十倍于正常的威力。
这一爆发，也彻底让三道死亡射线，随之崩灭。
发挥出了最后的作用。
与此同时，能看到，天使号上，充当船帆的三对洁白羽翼，同时开始绽放出璀璨的光芒，一根根圣洁的羽毛在羽翼面前凝聚，一根根，好似从羽翼上直接掉落的一样，在周围虚空不断凝聚，飘荡。
一根！
十根！！
眨眼间，就是成千上万根，飘荡在甲板上，有一种极为凄美的意境。
刷！修！
一根根羽毛带着无尽的圣光，朝着终末之蛇如潮水般席卷而去，所到之处，白色的圣光遍布虚空，连雾霾都因此被绞碎，化为虚无。眨眼间，已经来到终末之蛇前，覆盖进去，每一根羽毛，看似轻柔的飘动，却能带来消融万物的伟力。
「开启灵船力场，终焉力场！！」
涅墨西斯不慌不忙的下达命令。

第703章 围杀
第703章 围杀
【求全订收藏】
自三头蛇身上，直接浮现出一层灰色的灵船力场，力场中充斥着终结与湮灭的道韵，这是终焉力场，仿佛，整个力场就是万物的终结，万灵的尽头与归宿。
那一根根圣洁的羽毛落向三头蛇，被终焉力场阻挡后，立即就看到，两者爆发出剧烈的交锋，
每一根羽毛内，都在刹那间，绽放出如小太阳般的圣洁白光，如要净化在光芒下的一切，那画面，
好似一枚枚高爆炸弹，当然，这比高爆炸弹可要强大不知道多少倍，每一道，都可以炸出在千丈巨浪。
能让高山崩塌片破碎。
可诡异的是，那层灰色的力场，仿佛一道无底深渊，一根根天使羽毛的坠落，绽放出的圣光，
按道理说，可以对力场造成巨大的破坏，然则，却没有对这层终焉力场造成明显的破坏，只是让里面的灰光，一阵剧烈波动，随后，那白色圣光就好像被力场所吸收，消融，彻底变得沉寂。
一切的动荡，都在终焉力场的承受范围之内。
当然，来自这些天使羽毛的轰击下，产生的力量，也让三头蛇的前进速度，大受影响。终究，
没有彻底攻破力场防御。
任何灵船，自身的力场那都是最大的底蕴，
防御力，向来都属于最为强大的一列。
「不好，主人，我们的灵船战技没能打破对方的灵船力场，现在怎么办。」
小天使对此也是一阵无奈。
自身灵船战技无法第一时间轰破对方的灵船力场，虽然并不是说这种力场一定没有办法破开，
只是说，无法轻易将其打破，一旦攻击强度，达到力场防御上限，那灵船力场该破碎依旧会破碎。
没有什么可以阻挡。
但这就意味着，自己这边，一次两次攻击，根本破不开力场防御，对方却能一击摧毁自身灵船力场，直接攻击到灵船本体，这两者之间的对比，一下子就能感受到彼此的差距。
要想避开灵船力场，那唯有一个办法，就是直接拼刺刀，近身战，以力场抵消力场。力场之间的纠缠，将会产生特殊反应，一旦碰撞，不管对方力场到底是强还是弱，都将同时消散，进入到无力场阶段，那时候的拼杀，就必须要依靠自身的底蕴。
一般情况下，更强的一方，是绝对不会轻易让弱的一方靠近自身太近，有机会避开力场的防御，在靠近前，就给你打的支离破碎，不是重创，就是击沉。
「哼，我们还有杀手没有用，最强的灵船战技还没有施展过。还有，白云号距离我们最近，
已经在朝我们这边赶过来，到时候，他的对手可不是我们一个。」
「我们的灵船力场还有多久能够恢复。」
安琪猛吸一口奶，小脸上一阵红润，眼晴一点都没有畏惧。
正面拼杀，那是另外一种战斗模式，不到万不得已，谁都不会做，近身战，还是接舷战，那都是不死不休，没有婉转的余地，不到关键时刻，谁都不会轻易去做。
「灵船力场刚刚被击溃过，破碎后，要想再次激活，还需要三分钟，灵船内的能量正在遭受震荡，能量回路需要重新激活，三分钟是最快时间。」
小天使快速说道。
灵船力场被击破，那种情况几乎就和电线短路一样，要想重启，虽然不是很难，却需要时间来平复修复灵船内的能量回路损伤，这一过程中，力场无法催动，就等于将自身灵船，彻底暴露在对方攻击的范围之内。
两者对比，优劣就是一目了然所以，灵船战中，力场被轰破，那就是一种十分危险的情况。
现在，哭泣天使号就处于这种状态。
「逃不掉，那就继续打，大不了就用船体硬抗终末之蛇的攻击，就不相信，我们会被它给完全击碎。」
安琪一咬牙，做出决断道。
「有消息，白云号已经抵达战场，发来讯息，将立即对终末之蛇发起攻击。会施展灵船战技，
对战场进行遮掩，帮助我们隐匿船体踪迹。」
就在这时，小天使传来新的讯息。
只看到，白云号已经来到战场边缘。
白云上人更是亲眼目睹战场中天使号与终末之蛇的战斗，已经发现，天使号被击破了灵船力场当即发出讯号后，也果断的催动灵船战技。
「灵船战技一一雾海云巅！！」
伴随着命令，能看到，白云号前方，凝聚出一张人脸，看起来十分可爱，张口间，喷出一团白色的云雾，云雾如潮水般，向战场覆盖过去，所到之处，能看到，本来因战斗而雾霾消散的海面上，仅仅几个呼吸间，就已经被铺天盖地的白色云雾笼罩，在云雾中，所有视线，全部被遮挡，连雷达的扫描，都遭受的影响，无法探测周边情况，如同瞬间变成了瞎子。
这一灵船战技，在遮掩隐蔽上，堪称是一绝。
白云号，更是以此，扬名无尽之海。而且，雾海云巅可不仅仅只是遮蔽型的灵船战技，同样具有强大的攻击力，那是另外一面。
而今，层层叠叠的云海，覆盖整个战场，
「好，白云号来了，快，我们脱离这片区域，避开终末之蛇的攻击，争取到恢复灵船力场的机会。」
安琪目睹云海瞬间覆盖战场，将所有视线全部遮蔽后，立即就明白，自身的机会来了，想都不想，就控制天使号，从刚刚的位置挪开。
几乎在挪开船体的同时，三道死亡射线已经划破长空，瞬间轰击在天使号刚刚所处的位置，这死亡射线的速度太快，当真是迅雷不及掩耳，哪怕是极力的挪移船身，依旧没有完全避开，只闪过两道，其中一道已经结结实实的轰击在天使号甲板之上。
伴随着剧烈的轰鸣，甲板上，就被死亡射线洞穿，轰出一道的洞口，从上面，能看到甲板下的船舱，破坏力堪称是无比惊人，令人恐惧。
好在，没有将底层的船底给轰破，只是对船舱造成一定破坏。
「白云号的灵船战技，第二艘界灵船，这是要遮挡我的视线，将我困在这片云海当中么，真以为，就凭这些，可以困得住我涅墨西斯么，那不过是做梦。」
「小九，灵船战技一一绝境吐息！！」
涅墨西斯看着外面白蒙蒙一片，本来被锁定的天使号，直接失去踪迹，刚刚发出的攻击，明显没有击溃对手，又来了新的猎物，这种遮蔽视野的手段。
新的界灵船到来，并没有让他感觉到畏惧，反而，露出更加兴奋的表情。
在他看来，猎物，始终是猎物，不可能变成猎手。
「灵船战技，绝境吐息，开启！！」
小九开始施行指令。
下一秒，就看到，三头蛇的三颗蛇首同时抬起，朝着身外四周，张口就吞吸起来。这一吞，三颗蛇首的口中，就好像出现一道漆黑的旋涡，无底洞一般，传递出强大的吞吸之力，将四周的云雾，如潮水般吸入口中，那吞吸的速度，更是让三颗蛇首外，浩瀚的云雾形成了三道巨大的漩涡。
源源不断的吞吸进去。
灵蛇吐息，可吞象噬灵。
终末之蛇，为无始无终之蛇，能吞噬天地万物，甚至是吞噬整个世界，这一道灵船战技，可以吞吸天地方物，同时，也能吐出一道绝境雾霾。
此刻不过是发挥出其吞吸万物的特质，对笼罩战场的云海，快速吞吸。
在外面，赫然能看到，覆盖战场的庞大云海，骤然间在向着中间塌陷，似乎出现了一个个巨大的旋涡，将庞大的云雾，一起卷了进去。云雾覆盖的范围，正在以惊人的速度缩小。
「好厉害的堕落七子，连我的云海都想吸走。」
「那就让你吸。」
白云上人微微皱眉，感受到来自堕落七子的难缠。
并没有放任云海真的被全部吸走，一旦吸走，这一道灵船战技，就算彻底被破。
自然不会放任不管。
随即，就看到，偌大的云海中，无数云雾翻滚，以惊人的速度汇聚，眨眼间，化为一座高达数千丈的巨大云山，这座云山凝聚后，立即如泰山压顶般，朝着终末之蛇凶猛的砸了下去。
那一砸，好似天塌地陷！！
巨大的云山，完全将终末之蛇笼罩。
砰！！
伴随着一声巨大轰鸣声中，战场卷起滔天巨浪，无尽海水向四周倾泄，巨大的云山，也在这一刻，四分五裂，在云山下，赫然能看到，终末之蛇外，终焉力场在剧烈的闪烁，大半的船身，直接被巨大的力量砸进海中，只有三颗蛇首，始终顽强的发出咆哮，那道终焉力场，坚韧的可怕，似乎并没有要真正破碎的迹象。
刷！！
然则，就在这一刻，在战场边缘，骤然间，两道神光如日月般贯穿虚空，一道金黄，一道银白，以势不可挡的气势，结结实实的轰击在终焉力场上。
本来在剧烈闪烁的力场，被两道神光轰击后，再也没有抗住，伴随着剧烈的光芒下，直接崩灭。

第704章 终末锁链
第704章 终末锁链
「主人，遭遇新一波攻击，终焉力场已经达到上限，在攻击下破碎，发现第三位界灵师，界灵船绽放的力量，比之前的天使号与白云号更强，我们即将面临围攻。」
小九迅速发出警告。
两艘是猎物，三艘过来，那就有可能让猎手与猎物发生逆转。
最关键的是，自身的灵船力场被打爆了，这就意味着，对方真的有能力威胁到自身的安全。
「三只猎物，想要从猎物变成猎人，那也要看我答不答应。」
涅墨西斯冷笑着说道。
灵船力场破碎，并不意味着，自身就已经落败，力场可以恢复，没有力场，船身就是最强大的底蕴，只要船身在，自身就不会败，实力，并不只有力场，更多的是比拼灵船战技，灵船自身的格斗技。
身为堕落七子，他可不是吃素的。
更加不是吹出来的。
「小九，灵船战技一一终末锁链！！灵船力场，我没了，那就谁都不要用。」
涅墨西斯淡漠的说道。
再次下达命令。
「是，主人，灵船战技，终末锁链，目标，三艘界灵船。」
小九迅速回应道。
在战斗上，终末之蛇具有天生的敏锐直觉，所具备的灵船战技，更是不在少数，每一个开发出的灵船战技，都是同阶中的顶级存在，这是堕落七子能在无尽之海上，威四方的根源，实力就是底气，力量就是道理。出于自身强大的自信，涅墨西斯丝毫没有退避再图谋后算的想法。
他的想法始终都是一个，那就是将面前的猎物，彻底变成死的猎物。
哗啦啦！！
伴随着能量的运转，顿时，就看到，自三头蛇口中，突然间喷出三枚漆黑的圆球，这些圆球分别飞向北冥号，天使号与白云号，一枚枚，好似是刚刚出膛的炸弹一样，只是，圆球中，仿佛能听到各种各样的金属碰撞声，表现的相当渗人。
「终末之蛇的灵船力场已经被击破，它想要重启，至少需要三分钟以上，这就是最好的机会。
2
安琪一口暴风吸入百兽奶，手指一指，奶凶的发令道：「天使号，灵船战技一一天使圣剑，给我斩了它！！」
「明白，灵船战技一一天使圣剑！！」
小天使也知道，现在的时机，是最好的机会，想都不想，将灵船中的能量彻底调动起来。只看到，天使号上三对天使羽翼同时绽放出璀璨的圣光，光芒中，一尊三对羽翼的六翼天使凭空凝聚，
这尊六翼天使带着面具，却能看到其完美的身材，笼罩在圣光中，自然的传递出不可亵渎的圣洁。
身躯足足有上千丈高，手中，握着一口足足有上千丈长的圣剑，圣剑凝练如实质，上面分明能看到，神圣的秘纹勾勒，浮现出无数信徒教众在虔诚的祈祷，另一面，则是天使降下圣光，清扫一切异端的画面。
各种画面，栩栩如生，清晰可见，让人目睹，普通人只怕会立即拜倒，对其虔诚的祷告。
「圣光之下，一些异端都将化为灰烬，吾执圣剑，当为吾主撒播圣光.....
自六翼天使口中，发出古老的圣音。
六翼天使手持圣剑，直接一剑将朝着天使号而来的那团黑色圆球劈斩下去，这一剑，带着无尽圣光，仿佛开天辟地，在无尽之海上空，绽放出了夺目的光芒，异常耀眼。
咔！！
巨大的圣剑下，那枚黑色圆球，几乎应声就被从中切开，圣剑的剑光，更是划破虚空，落在无尽之海上，硬生生在海面上，切开一道狞的裂痕。
而被切开的圆球，直接炸开，化为一条条漆黑的铁链，每一条铁链都似乎具有特殊的灵性，朝着面前的天使号席卷而来，密密麻麻，眨眼间，就已经遍布虚空。
叮叮叮！！
六翼天使挥舞圣剑，不断的将这些铁链劈斩崩解，有很多铁链，中途就被斩断。
但还是有铁链穿过封锁，落在了天使号上，有的，缠绕在船帆上，有的，缠绕在甲板上，铁链都好似具有生命一样，能够快速延伸，和橡胶一样，能够不断的伸缩，眨眼间，就让灵船上，出现了各种锁链，都是紧紧缠绕的姿态。
「不好，主人，我们灵船中的能量被封锁，无法释放出去，与六翼天使之间的能量通道，被中断，无法继续灌注能量给六翼天使，一旦战斗，将持续消耗其体内能量，能量耗尽，就会溃散。」
小天使发出警告。
白云号那边，同样发现了这一点，有锁链缠绕在白云号上，让白云号中的能量同样被封锁在灵船内部，无法释放出来，也就意味着，灵船战技，无法释放出来，灵船战技动用不了，那就等于，
一艘灵船的战力瞬间削减了一大半，剩下的，只能依靠近身战，拼刺刀，接舷战，拼道兵，拼自身的实力。
在发现这一点后，不管天使号还是白云号内的船主，脸色都变得异常难看。
这些铁链，竟然能封锁能量运转，禁灵船战技的施展，这等于是禁了手脚。属于是废掉了武功。
这就是终末锁链。
终末的意思，终是终结，末是末法。
象征着，它能终结一切对手，一旦被锁链缠绕住，锁链中将会传递出特殊的韵律，让所在区域，形成末法状态。表现在外，就是被封锁后，灵船无法再用出灵船战技，这一点，对灵船来说，
就是致命的。
「终末之蛇涅墨西斯，果然，堕落七子，真是难缠，难怪在无尽之海上，不断的狩猎界灵师，
他们这是有恃无恐。根本不怕会被打杀。」
百云上人眼眸中一阵深邃，张口呢喃道。
被封锁，雷达都无法再与其他灵船取得联系，这一点上，堪称是相当可怕，断绝了通讯，就等于，没有办法交流，战斗时，无法实时的进行联络，只能凭借各自的经验来战斗，在配合上，必然会出现一些瑕疵。
毫无疑问，涅墨西斯应对这样的场面，已经经验丰富，第一时间就将战场再次拉入他的战斗节奏内。
与此同时，只看到，北冥号这边也已经在面对来自终末锁链的攻击。
面对席卷而来的黑色圆球，这种不知名的攻击，向来都是报以最大的警惕。因为北冥号距离战场更远，所以，这终末锁链抵达的时间更长，也让他们，亲眼目睹到来自天使号与白云号的诡异变化。
「主人，那些铁链不对劲，从铁链落在天使号与白云号上后，我们与两艘灵船之间的联系，就被突然切断，可以推断出，那些锁链必然有封印灵机的特性，终末之蛇，或许具有末法的能力。」
「灵船力场似乎对这些锁链无效，白云号那边，灵船力场未曾破灭，却被锁链穿透过去，可以断定，灵船力场大概率无法拦阻这些锁链。现在怎么办。」
彩蝶根据已知的讯息，给出自身的推断。
「打不得，那就吞，彩蝶，用北冥吞天，给我吞了它，看看这终末锁链，能不能抵挡的住北冥海的同化侵蚀。」
庄不周眉头一挑，断然下达指令。
「是，主人，灵船战技一一北冥吞天！！」
彩蝶也很期待。
这些锁链，不能强行攻击，一旦碰撞，哪怕是撞到了灵船力场上，都会直接炸开，还未密集的锁链，快速穿透力场，落在灵船上，对灵船进行终末封锁。
但要是不阻止它，反而直接将它吞进体内，送入北冥海，那这终末锁链又能不能产生作用，那就属于一种不可知的事情。
很快就看到，巨鲲对着席卷而来的圆球，毫不客气的张开了大嘴，口中，幽蓝色的漩涡浮现，
强大的吞吸之力随之向四面八方席卷而去，第一时间就将那枚黑色圆球束缚住。张开的大嘴，对其毫无阻拦，就跟等着它到来，开门揖盗，请君入瓮。吞吸之力，让圆球的速度更快。
连一秒都不到，圆球已经没入口中。在旋涡内一转，就被送入北冥海内。
圆球进入北冥海后，仿佛感觉到不对，直接炸开，化为成千上万条终末锁链，就要封锁天地，
禁万法。
可诡异的是，这里是北冥海。
大鱼小鱼，无不能容。
终末锁链，落在北冥海中，整个北冥海也随之开始发生变化，散发出的气息，不断的朝着终末锁链进行转变，在本质上，发生奇妙的同频，让终末锁链，好似不是面对敌人，而是面对同类，面对本源一样，自然而然的被北冥海所鲸吞，同化，要成为北冥海的一部分。
整个过程，根本不给终末锁链挣扎的机会。
「开启灵船战技一一阴阳神光，锁定目标终末之蛇，趁他灵船力场被打破，未曾重新激活前，
给我重创它。」
解决完终末锁链，他当然不会错过这种最佳战机，毫不犹豫的下达攻击命令。
刷！修！
太阴神光与太阳神光同时朝着终末之蛇发起新一轮的攻击，将其速度优势，发挥到极致。

第705章 一气化魔灵
第705章 一气化魔灵
「死亡射线，目标，北冥号！！」
涅墨西斯同样注视到奔着北冥号而去的终末锁链竟然没有对它造成麻烦，反而被吞了，那北冥吞天的本事，他可是看的清楚，和自家的绝境吐息，那也是十分相似，不管具体如何，最终还是没有起到效果。
当然，他的兴趣也随之提了起来。
北冥号，这可是无尽之海上的新起之秀，名声远扬，界灵师中的天骄，未来的中流砥柱，既然碰到了，那就必须要将它给镇杀掉，绝对不能给未来留下一位大敌。
刷刷刷！！
三头蛇口中，再次喷出三道灰色的死亡射线。
「天地的尽头是寂灭，万物的归宿是死亡，拥抱死亡就是拥抱永恒.....：
自终末之蛇中，仿佛能听到古老的魔音在虚空中回荡。
让死亡射线，更加能感受到其中蕴含的死亡之力更加的伟岸与深不可测。
砰砰！！
三道死亡射线，其中两道分别就与太阳神光与太阴神光碰撞在一起，产生剧烈轰鸣，而第三道，却直接奔着北冥号轰击过去。与混沌力场碰撞在一起。
「阴阳神光被中途拦截，无法压制住死亡射线。」
「第三道死亡射线已经与我混沌力场碰撞，力场承受上限达到五成......六成......七成.....”
「混沌力场没有破碎，已经挡住死亡射线，预计，若是遭受两道死亡射线同时攻击，力场将超出承载限度，发生破碎，会直接攻击到我们灵船本体。」
彩蝶迅速完成战斗汇报。
计算出一道死亡射线的威力到底有多大，若是仅仅一道的话，并没有达到混沌力场的最高阙值，属于在承受范围内，可要是同时遭受两道以上，那就有可能直接达到力场阙值，会濒临崩碎。
所以，这终末之蛇，确实很强。
「是很强，单独面对，那就生死难料，可现在是三打一，哪怕是天使号与白云号都被封禁了灵船战技，也绝对不是没有一战之力，是有相当大的概率，将对方留下。」
「现在就看白云号与天使号能不能和我们配合好。」
庄不周神色沉稳的说道。
逃！
他没有想过，三打一都不敢打，那直接躲进彼岸内得了，身为界灵师，面对堕落界灵师，那是天生的死对头，能打死，那就不需要有其他犹豫。
「主人，天使号与白云号，正在朝着终末之蛇发起冲锋，即将进入到近身战的阶段，天使号释放出的灵船战技天使圣剑并没有直接消散，虽然无法补充能量，却依旧能发挥出最强一击，可以进入战斗。」
「白云号已经转变为战斗形态，正在向终末之蛇发起攻击。」
彩蝶迅速汇报道。
在战场上，瞬息万变，目睹北冥号没有受到终末锁链的封印后，安琪与白云上人果断的就做出了选择，都是毫不犹豫的开启近身战模式，只看到，天使号正在飞快的向终末之蛇发起冲锋，以撞击姿态冲击过去。前面更是有六翼天使握着天使圣剑，面目冰冷，一幅视死如归的模样。
「撞过去，我要和终末之蛇给拼了。」
安琪扔掉手中的奶瓶，大声呼喊道，嘴边还挂着白色的液体。
在主控室内，张牙舞爪的大叫道：「六翼天使，用圣剑给我斩了这恶心的蛇头。」
六翼天使可是蕴含着全盛时期的战力，对终末之蛇有着强大的威胁力。得到命令的它，提着圣剑就朝着一颗蛇头劈斩下去，那圣光在无尽之海上闪耀。
与此同时，只看到，白云号也发生了巨大的变化，无数云雾汇聚变幻下，竟然直接化为一尊上千丈高的云雾巨人，这尊云雾巨人手中提着一面盾牌，一口战锤，十分的凝练，更是栩栩如生，散发出凶悍的气势。就这么在无尽之海海面上狂奔起来，仿佛是一尊真正的云岭巨人。
这是白云号的战斗形态，白云号的船体就是白云所凝聚，云无相，可以幻化万相，只要愿意，
可以转变成各种各样的特殊形态，当然，眼前的云雾巨人也是其中一种。
白云上人的想法并不复杂，战斗开始了，那什么时候结束，只能由他们来说了算。
终末之蛇这根辣条，他们吃定了！！
云雾巨人大步跨越漫长的距离，手中一锤子就朝着三头蛇一颗蛇头从上而下，猛地砸了下去。
这一锤，凶悍无比，砸在蛇头上，眶唧一下，让蛇头都当场被砸的往下一沉。似乎被一锤子给砸晕了。
不过，这一锤，并没有对这颗蛇头造成致命伤害，反而，蛇头一张口，就看到，一道死亡射线从口中喷吐而出，轰向云雾巨人，但没有直接命中，一面巨大的盾牌挡在死亡射线前，盾牌似乎扛不住死亡射线的轰击，以肉眼可见的速度在消融。
当当当！！
不过，云雾巨人也没有停下，手中巨锤朝着蛇头就是眶的猛烈砸了下去，每一锤，都好似能将一座山砸成碎片。
死死的将这颗蛇头拖住。
而另外一边，天使号也霸道的撞击在另外一颗蛇头上，在船上的三对天使羽翼就跟是一把把锋利的圣刀，对着蛇头就是一种凶猛的劈斩。六翼天使也挥舞圣剑，对着蛇头就是一阵输出。
近身战，比拼的就是谁更凶猛，谁更不要命。
要命不一定能活，不要命，不一定会死！！
一旦近身战开启，那就必须要舍命搏杀，不惜代价，要不然，怕死就真的会死，这一点，在界灵师当中，早已经是必须要知道的至理名言，是不知道多少灵船之中用命换取来的真理。
所以，动手了，谁都不会犹豫。
打的那叫一个凶猛狂暴。
「近身战么，我终末之蛇被当场软柿子么，小九，开启灵船战技一一气化魔灵！！」
涅墨西斯目睹凶横的与自己战斗在一起的天使号白云号，眼中冰冷，再也没有迟疑，开启了全新的灵船战技。
「是，开启灵船战技，一气化魔灵！！」
咔！！
伴随着指令，只看到，三颗蛇首同时从蛇躯上掉落分离。从身躯上分裂的瞬间，直接以断裂的位置开始，身躯快速生长，眨眼间，就长出了数千米的巨大蛇躯。
从之前的三头蛇，化为三条数千米的魔蛇，还有残留在原地的原先主身躯，就这么分裂成独立的个体，仿佛是无头蛇躯。
这不是一分为三，而是一分为四。
仿佛化为四条巨大的魔蛇，其中两条，毫不客气的与天使号和白云号厮杀在一起。
有了蛇躯后，每一条魔蛇都仿佛彻底释放出了手脚。
不仅蛇头能喷出死亡射线，撕咬，缠绕，抽打，都在这一刻，完全展现，发挥的淋漓尽致。
「这条三头蛇竟然还能分裂，一条变三条，不对，是四条，每一条都具有不逊色于无双级的战斗力，这堕落七子真的这么强么。」
戴安娜目睹下，眼睛都瞪圆了。
本来是三打一，现在一分裂，直接变成四打三。这完全就是不讲道理。
终末之蛇，凶残的一批。
「再凶残也必须死，彩蝶，化鹏，一条魔蛇而已，今天我要吃辣条。」
庄不周眼中一狼，断然开口说道。
啤！！
巨鲲身躯一摆，冲天而起，在冲上虚空时，直接化为一只巨大的金翅大鹏。巨大的羽翼，遮盖天穹，数千米的身躯，传递出难以想象的压迫力，一根根羽翎，闪烁着金光，振翅间，狂风大作，
直接冲上云霄。
在半空中发出一声厉啸。
只是，金翅大鹏羽翼一振，身后两条神羽，一黑一白，突然间绽放出绚丽的神光，拖出绚丽的光彩。
身下，一对金色的利爪闪烁着锋芒，一到半空，就对着第三条朝着自己扑杀而来的魔蛇凶猛的俯冲下去。
两只利爪，好似能将天地都一爪抓在爪下，撕裂苍穹。
扑杀，探爪。
全部都是妙到巅峰，好似羚羊挂角，神来之笔。
金翅大鹏鸟是什么存在。
那是能够直接生擒真龙，吃龙跟吃辣条一样的无上神鸟，顶级凶禽，能搏杀真龙，靠的是什么，那就是身下的一双利爪，一旦探出，那是连真龙都要龙筋酥软，被抓住，真龙的龙躯都要被洞穿，说撕成碎片就会撕成碎片，那叫一个凶猛霸道。
扑杀间，利爪下，几乎让人没有任何躲闪的能力，
对空间的封锁，那快到极致的速度，都是连真龙都无法逃脱的攻击。
这一扑杀，只能看到半空中划过一道金光，下一秒，利爪就已经落到那条魔蛇身上，一爪子就抓到七寸，七寸，就是魔蛇的能量核心，关键中枢。
被抓住的瞬间，随着大鹏双翅一振，数千米的魔蛇，硬生生从无尽之海中强行拉了出来。
那画面，真的是凶残无比。
抓住七寸的魔蛇，连身躯都仿佛无法动弹，更加不要说是对金翅大鹏做出缠绕绞杀，只能张口喷出一团黑气，好似要腐蚀大鹏。
砰！1
可惜，金翅大鹏一低头，鸟喙就落在蛇头上。

第706章 大鹏擒蛇
第706章 大鹏擒蛇
金翅大鹏的鸟喙有多可怕，在鸟喙下，真龙的脑袋都跟西瓜一样脆弱，那是极致的锋芒，一鸟喙下去，脑浆都给你弄出来，这一鸟喙下去，爪下的魔蛇，整颗脑袋就炸了，被啄出一个大洞，看的是触目惊心。紧跟着。张口对着魔蛇就是一吸。
口中浮现出幽蓝色的旋涡，强大的吞吸之力将魔蛇捕捉，下一秒，巨大的魔蛇整个身躯以肉眼可见的速度缩小，被大鹏一口吞进肚子里，消失不见，实则，已经被送进北冥海内。
金翅大鹏，那可是由生吞佛祖的彪悍战绩，
佛祖都能吞，一根辣条就吞不得么。
若是终末之蛇没有一分为四，分裂成三条魔蛇，一条残躯，对付起来，还没有这么容易，金翅大鹏也无法轻易压制住他，可一旦分裂，虽然这些魔蛇，任何一条都具有无双级的强大战斗力，可终究不如合体时的强大。
若是完整时，北冥号都要逊色终末之蛇一筹，战斗起来，绝对不会轻松，可分裂后，力量一分为四，直接让单独的个体，在北冥号面前，成为被压制的一方，再加上金翅大鹏鸟对鳞甲类的巨大压制。
在灵船战中，一丝的破绽，就会成为胜败的关键，可以轻而易举的发生逆转。金翅大鹏的速度太快了，一出手就命中要害，将魔蛇碾压的一丝反抗之力都没有，堪称是迅雷不及掩耳之势就已经解决战斗。
区！
凶的一批！！
在外界，那不过是短短几个呼吸间，一条魔蛇就被金翅大鹏给吞了。
「不好，北冥号，入海为鲲，上天为鹏，好霸道的搏杀之术。」
涅墨西斯目睹下，眼瞳剧烈收缩。
本来以为，对付北冥号，一条魔蛇分身就能应对，哪怕是不敌，也应该能够阻挡一二，纠缠住才对，谁知道，会这么快就让北冥号给吞了一道分身，这可是实实在在的损伤，这也意味着，终末之蛇斩断了一颗头，甚至是连本源都因此受损，遭受重创。就算能恢复，也需要耗费大量资源，大量本源。
只这一下，就让他损失巨大。
饶是涅墨西斯，也没有想到，会突然吃下这么大的一个亏。
「小九，入海，进入潜航状态，立即向战场外遁走，脱离战场，让两道分身，给我缠住它们，
为脱离争取充足时间，保留有用之身，才能有报仇的机会。」
涅墨西斯果断的做出决定。
他没有要直接拼死一战的准备，而是果断的准备脱离战场，要是另一道分身没有出事，还能打一打，可现在，一道分身被吞，根本感应不到，显然，彻底的凶多吉少。
身为堕落七子，有着光明的未来，他可没有要与庄不周他们拼命的打算，或许真的拼命，可以带走一两艘界灵船，可自身也绝对讨不到好处，不是重创就是陨落。
其中，危险系数太高，让他嗅到了死亡的气息。
本能的就做出了取舍与扶择。
「是，主人。」
小九毫不迟疑的开始执行命令。
对于涅墨西斯的命令，他没有半点犹豫，能看到，那失去三颗蛇首的蛇身，突然间扎入无尽之海中，之前，这一部分蛇躯，是没有动的，就好像完全不重要的部分，更加没有展露出攻击力，如同失去行动能力。在战场上，几乎没有受到关注。
此刻移动，直接潜入海中，进入潜航状态，并且，身后的尾巴部分，迅速化为螺旋桨一样开始飞速旋转起来，眨眼间就朝着战场外遁走，不是刻意关注下，几乎难以察觉到其动向。
「终末之蛇已经遁走了，那半截蛇躯进入到海下，消失不见了，应该是从海下潜航逃走，或者是在海下伺机而动，等待着偷袭。」
彩蝶已经发现其动向。
只不过，现在无法肯定对方是逃走还是在海下潜伏，准备偷袭。这片区域已经混乱了，天地灵机都被搅乱，雷达也无法轻易搜索，造成的影响就是现在，无法完全确定涅墨西斯的动向。
是战是逃，几率都是过半。
根本没有办法分辨。
「先不理会那些，我们帮天使号，白云号他们，一条魔蛇融入北冥海，已经是大补，要是能抓住剩下两条，那就是更加完美。」
庄不周看向那边战场。
在分裂出魔蛇后，每一条都展现出强大的战斗力，与两艘界灵船疯狂的绞杀在一起。不是缠绕，就是抽打，更是不断喷出一道道死亡射线，
此刻就看到，一条魔蛇修长的蛇躯，已经缠绕在天使号上，在船上的桅杆，已经被硬生生轰断一根，上面如船帆一样的天使羽翼，更被死亡射线，轰出一个个大洞，羽毛凋零。而这些羽翼船帆，也好似一把把圣刀，魔蛇的缠绕无比霸道，能看到，船体都出现扭曲，发生变形，凹陷。
白云号那边所化巨人，也打的艰难，被封印住后，无法使用灵船战技，只能近身搏杀，而魔蛇却能动用灵船战技，发起攻击，占据极大的优势，在这种情况下，云雾巨人也被魔蛇给缠绕住，手中盾牌都被死亡射线洞穿，胸口被轰出一个大洞，只是，蛇头也被巨人挥舞巨锤砸的凹陷下去。
战斗情况，可谓是相当的惨烈，
都是在拼命的战斗，尽一切可能的给对手致命伤害。
「上，先给天使号解围。」
庄不周也不迟疑，迅速做出安排。
话音落下，金翅大鹏已经自半空中划过，如一道金光闪过，瞬间出现在天使号上空，身下利爪，以擒龙式的姿态，一把就抓了下来，再次展现出快狠准的精髓。
魔蛇明显也发现了，转头就对着金翅大鹏喷出一道死亡射线，那道射线，直接向金翅大鹏的头颅爆射而来，同样快到极致，不给人任何躲闪的机会。
叮！！
金翅大鹏毫不畏惧，猛地一摆头，鸟喙就朝着灰色的死亡射线啄了下去。鸟喙上，绚丽的金光，传递出无尽的锋芒。在鸟喙下，死亡射线也被啄的寸寸湮灭。身下的利爪却如闪电般抓在魔蛇七寸。利爪陷入魔蛇身躯之内，对魔蛇造成撕裂。
曝！！
金翅大鹏对准魔蛇头颅，发出一声厉啸，张口间，再次浮现出一道幽蓝色的旋涡，将魔蛇捕捉，张口一吸，魔蛇跟一根辣条般吞进口中，消失不见。
第二条魔蛇落入北冥海。
就在这时，只看到，第三条魔蛇突然放弃攻击白云号，一扭头，就钻入海下，快速遁入海中，
似乎要朝着外界进行逃窜。
刷！！
在逃遁的同时，喷出一团漆黑的毒雾，瞬间覆盖周边大片区域，毒雾中，根本看不到任何景物，连雷达探测，都在其中失效，失灵。
那是绝境吐息所化毒雾，不仅能够蕴含剧毒，更是能够屏蔽灵性，雷达扫描，神念探测。伸手不见五指，简直就是诡异到极致。
呼！！
自云雾巨人口中喷出一道气浪，形成旋风，将面前的毒雾不断的刮走，变得稀薄，可等到彻底驱散毒雾时，魔蛇早已经消失不见，连逃匿的方向都不知道。
「可恶，让他给逃了。」
在白云号上的终末锁链也随着魔蛇逃离，跟着消散，原先的封印，也跟着解除，这才能将毒雾吹散。
「哼，堕落七子，终末之蛇，涅墨西斯，以后看到，我绝对不放过他。什么堕落七子，现在还不是被我们打的惊慌逃走。」
安琪的声音也跟着传来过来，言语中，十分的自得。
「这次虽然没有将其彻底斩杀，但也斩掉了两颗蛇头，要想恢复，短时间肯定不可能，也算是对终末之蛇造成重创，接下来，不会再轻易作恶了。堕落七子没有那么容易对付，这次也算战果斐然，以免出现其他堕落七子，我们还是尽快离开这片区域，先抵达日不落岛再说。」
庄不周开口道。
接连吞掉两条魔蛇，从中获取到的本源就能知道，这次终末之蛇不死也要重创，实力必然要跌到低谷，想要恢复，绝对没有那么简单，这是伤到了本源，也是他们三艘界灵船汇聚在一起，才能取得这样的战绩。
要不然，单独一个，谁都讨不了好处。
这是实力上的差距，必须要承认的一点。
当然，随着本源受损，终末之蛇的实力也已经发生削减，战力上，肯定会有起伏。短时间内，
他们三个谁碰到都不怕。打不过，也能走的掉。
金翅大鹏鸟已经落向海面，碰触到海面的瞬间，就化为了巨鲲形态。
北冥号，入海为鲲，飞天为鹏。
无尽之海上，大海是具有强大的吸附力，除了雾怪诡异外，其他生命，种族，都很难飞天御空横渡，当然，并不是绝对无法御空，是无法长时间御空，只能短暂的浮空，在虚空中的时间越长，
那传递而来的拉扯力就会越大，直到彻底坠入海中，成为无尽之海捕捉的猎物。
刚刚化为金翅大鹏，短暂战斗自然没事，可继续下去，就会有无形的拉扯力束缚，越来越大。

第707章 北冥海
第707章 北冥海
在感受到来自无尽之海的拉扯力后，也就很自然的顺势进入海中，重新化为巨鲲形态。没有和天使号与北冥号多做停留，径直的朝着日不落岛继续前行，两艘灵船虽然在战斗中受损，但并不影响到自身航行，只是船体的修复，还是需要一定时间的。
没有外敌的情况下，在航行过程中，他们就能自行修复。
而且，虽然分别开始航行，但有雷达进行联系，相互间的联络问题并不存在，有事情，都可以相互交流。
看着北冥号迅速远去，安琪眼眸中一闪一闪的，露出异样崇拜，女孩那都是慕强的，这一点，
放在任何地方都是差不多的，北冥号展现出的战斗力，确实是给了她相当大的震撼。
「北冥号的实力，难怪能夺得恶魔岛试炼的冠军，不知道我的天使号，什么时候能达到这种高度，不行，我天使号还要铸造出更多的先天灵阵，开发出更多的灵船战技。」
安琪一咬牙，脸上露出坚定之色。
她的哭泣天使号，绝对不能落下太多。
一定可以追赶上去。
未来她要单打堕落七子，而不是像今天这样，要让人来支援的境地。
「界灵师中能出一位北冥真人，也是天大的幸事，只要成长下去，北冥号已经能成为顶级的界灵船，这种入海为鲲，飞天为鹏的形态转变，确实很厉害，拟态型的界灵船，未来要风靡无尽之海。」
白云上人也是一阵惊叹的说道。
有敬佩，却不嫉妒。
作为界灵师，自然明白，界灵师的道路，在一开始，其实是同一起跑线，能走到什么高度，达到什么层次，那都是依靠自身的努力而得来，旁人是羡慕不来的，想嫉妒都嫉妒不来。只能怪自己不够努力，没有那样的运气。
他们都表露出钦佩与平常心。
身为界灵师，每一个都有属于自己的骄傲，
在没有彻底定型，抵达提升的上限前，任何一次铸造先天灵阵图，开发灵船战技都是一次弯道超车的机会。每一次增加灵图单元的时候，也都是壮大自身战力的途径。这些都能拉近距离。
前提是，你能获得那些顶级的先天灵图，你能在补全先天灵阵图时，诞生足够强大的灵船战技。所以，这些还是要看运气的，而那些根基打得好的界灵师，却能一步先，步步先。
此刻，北冥号内，却是一片欢腾。
「哥，录下来了没有，这可是北冥号与堕落七子战斗的第一手资料，最真实的记录，好家伙，
这战斗真是太刺激了，堕落七子中的终末之蛇涅墨西斯竟然会被我们给碰到。那终末之蛇真的很强。」
杨小蕊兴奋的看着杨元洲手中的一枚蜃楼珠。
里面就记录着刚刚战斗时的所有画面，不说全部，至少已经将大部分的战斗场面给记录下来。
「放心，能记录到的已经全部记录下来了。三艘界灵船大战终末之蛇，这要是传播开，无尽之海上都会变得极为热闹，那尊终末之蛇虽然逃走，也被重创了，接下来，肯定会有大批界灵师搜寻他的踪迹，一旦找到，很多强者都不会介意围剿一尊堕落界灵师。」
杨元洲笑着扬了扬手中的屋楼珠。
这要是放出去，绝对会有一大批势力愿意购买一份。
这可是第一手的情报。
「没想到啊，真的在无尽之海上遭遇到堕落七子之一，终末之蛇可不是七子中的弱者，而是其中比较靠前的强者，这次竟然会被重创，以后肯定会有好戏看了。这一战后，不仅北冥号声名远播，就算是天使号与白云号也会名声大振。」
「终末之蛇很强大，灵船战技都没有一个是多余的，死亡射线的攻击力极为霸道，一次攻击就能打爆灵船力场，单体破坏力强大，还有绝境吐息，能吞能吐，攻防都有，终末锁链，更是能直接封锁界灵船的灵船战技，也是凶得很，最后展现出的分身，正常情况下，那可是以一敌多的神技，
要不是面对北冥号，他不一定会落败。」
「入海为鲲，上天为鹏，巨鲲与金翅大鹏的战斗力正是凶悍，尤其是金翅大鹏鸟，针对魔蛇，
那真的是一击命中，那双利爪，简直是索命阎罗，一抓一个准，被抓住了，魔蛇都反抗不了，一口就是一条魔蛇，真不知道北冥号的肚子是不是无底洞。都不知道吞了多少东西了。」
「现在应该不会有意外再发生了吧，我现在就想着安全的抵达日不落岛，这次出海实在是太刺激了，回去后，我就准备至少十年不外出，现在出海远航的风险实在是太高了。没有可靠的灵船搭乘，我是不打算外出的。希望下次还能遇到像北冥号这样强大的界灵船才好。」
船内乘客都是激动的议论纷纷，也是感慨颇多。
对于这次的经历，那值得一辈子铭记，而对于无尽之海的凶险程度，也是深有体会，很多人都已经打定主意，轻易不再远航外出，避免遭遇到这些不确定的危险，再波澜壮阔的经历也不如平平安安，守护在家人身边。
那才是最为真实的生活。
「可惜，没能进入接舷战，要不然，我也能参战。」
戴安娜有些意犹未尽的模样。
一旦进入接舷战，她是真的敢冲上去厮杀。
亚马逊从不畏惧战争。
「有你夫君在，还用你冲锋陷阵，你要打，我陪你呀。等下你穿上你的战衣，说不定有机会打败我哟。」
庄不周一听，眼晴顿时一亮，笑呵呵的说道。
「哼！！」
戴安娜一听，立马就明白他的不怀好意，轻哼一声，却毫不示弱的叫道：「我怕你到时候爬不起来，我母亲说过，这种事上，只要我们女人开脸后，优势只会越来越大，最后求饶的一定是你们男人。」
话音间，丝毫没有认输示弱的意思。
反而有一种挑的气息。
「呵呵，昨天晚上是谁叫着求饶，被我打晕过去的，现在还敢嘴硬。战斗力差，嘴硬可没有用。」
庄不周调侃道。
「主人，北冥海正在消化之前吞入的战利品，鬼八仙中的焦骨乐已经被彻底消化，北冥海大小达到方圆八十里，正在消化吞入的魔蛇，预计两条魔蛇彻底同化后，将让北冥海的范围达到方圆一百里以上，未来，将更加庞大。」
彩蝶汇报着战果。
北冥海就在吞天胃中，这就是北冥吞天的根基所在，北冥海越大，则北冥吞天的威力就越大，
在理论上，吞天胃中的北冥海是无根无垠的，但这种无限，只是虚幻的范围，真正的本源，是已经蜕变真实的部分，这才是真正的北冥海根基所在，需要通过不断的吞噬同化更多的生命，更多的物质来成长。
其成长是没有上限的。
这些年，北冥海也是吞下了很多物质，这次航海中，雾怪也是百万百万的吞噬，这些可都是融入到了北冥海中，变成其成长的养料。实在是北冥海的本质，太高了。每一滴海水的诞生，那都是海量物质所化，里面交织着北冥海的特殊规则。每一寸，每一米的扩张，都是不容易的。
吞噬灵船，融合其本源，那才是北冥海成长最快的道路。
每扩张一里，都能让北冥海的同化能力更大更强，不让任何猎物从中逃脱。
之前说终末之蛇必然会遭受重创，就是因为，吞下来的两条魔蛇中，都蕴含终末之蛇的本源，
魔蛇的身躯，那都是由终末魔金所铸造。这种仙金一级的存在，里面更是蕴含终末法则道韵，更是北冥海成长的最佳养料。
自然，彩蝶当然是欢喜的不行。
「嗯，北冥海得以成长，那是好事，这次的战斗中，能看出，我们北冥号距离堕落七子还有一些差距，他们应该大多都已经铸造出了第五层先天灵阵，让船体进一步的蜕变成长，拥有数量更多的灵船战技，本质上已经达到无双级的极致，我们北冥号只铸造出第四重先天灵阵，看来，需要加快寻觅合适诅咒遗物。铸造第五重先天灵阵。」
庄不周心中也更加的坚定信念。
仙金已经有了，自己手中就有一块，等抵达日不落岛，就会收获另外一块。差的就是相应的诅咒遗物。第五重依旧只需要玄阶诅咒遗物，这并不难办到。
第五重，五个节点。需要五件诅咒遗物。
最契合的组合方式就是以五行来搭配。这是天地间最稳定的结构之一。
「庄大哥，你要铸造北冥海，那应该还缺仙金，我记得，天堂岛上母亲的宝库中，有珍藏几块先天仙金，等回去后，我就去宝库内帮你拿一块。」
戴安娜眨了眨眼睛，突然开口说道。
天堂岛的人脉很广，势力很大，能获取到的资源极多，连仙金也有收藏。真要说能从她们手中弄到仙金的，绝对是屈指可数。
「还是算了，那毕竟是你母亲的宝库珍藏，你要是拿来给我，传出去，说不定就成骗财骗色了。这个人我可丢不起。」
庄不周笑着摆摆手说道。

第708章 永久彼岸卡
第708章 永久彼岸卡
软饭硬吃确实是一种本事，他也有这样的资本。
可问题是，他不想，又不是自己弄不到，没必要弄出这种名声。没必要，坐拥彼岸，白玉京在手，未来的时间还长得很，一切都有可能，一切都有机会。至少，现在已经有用的仙金，足够自己使用。
没必要给自家丈母娘搞出什么不好的印象。
他还想在天堂岛上住一段时间，别到时候被赶出来了，那才是最大的笑话。
人生在世，脸不能丢呀。
「对了，送你一件礼物。」
庄不周笑着说道。
说着手中拿出一只精美的小礼盒，递了过来。
「什么礼物。」
戴安娜一听，眼中顿时一亮，露出好奇的表情，心中还是十分期待的。
「你打开看看就知道了。」
庄不周轻笑着示意她接过礼盒。
「那我看看是什么。」
戴安娜期待的接过小礼盒，修长的手指也随即就将礼盒打开。
打开后一看，只看到，在礼盒内，静静地躺着一张卡片。这张卡片仔细看去，呈现出白玉般的完美无暇，正面，俨然浮现出一座在云巅之上的仙城，栩栩如生，缥缈而神秘，里面是层叠的殿宇建筑，交织在一起，能看出其中的繁华，
在仙城上，仿佛能看到一块牌匾树立一一白玉京！！
拿起卡片，看向背面。
在反面上，交织出古老而神秘的花纹，形成一朵朵绚丽的彼岸花，化为一片花海，整体看起来，就是一件完美的艺术品。
「这是......彼岸邀请卡！！」
戴安娜看到这张卡片后，本来就已经十分期待的目光中，露出强烈的惊喜之色，一口就叫出了这张卡片的来历，心脏都不由开始一阵激烈跳动。
「不错，这是一张永久彼岸邀请卡，也就是说，只要你滴血认主后，凭借这张邀请卡，可以一直拥有进入彼岸白玉京的资格。只要白玉京处于开放状态，就能直接进入白玉京内。」
庄不周笑着说道。
一张永久彼岸邀请卡，那就等于是整个白玉京，都在向你敬开大门，只要白玉京处于开放状态，只要自身不是处于战斗状态，就能凭借它，在任何地方，进入到彼岸，踏上白玉京，这么一张卡，是不知道多少修士，多少强者，梦寐以求的无上珍宝。多少人，做梦都想要，可惜，永久型的彼岸邀请卡。
对外发放的数量十分稀少，也是相当罕见。
在外界流传的，大多都是普通的一次性邀请卡，只能进出一次，就会化为虚无，下次再想进去，那就没有那么容易了。要么，就是再次得到邀请卡，要么就是在离开前，从白玉京中购买一张彼岸邀请卡。
是的，白玉京内，可以购买彼岸邀请卡。
分为一次性的邀请卡，再往上就是能够进出三次的邀请卡，再则就是能进出九次的邀请卡和可以毫无限制的永久性邀请卡。
这卡片的区别在于，卡片背面的图案彼岸花的数量。
一次性的只有一朵彼岸花，三次的有三朵彼岸花。
所以，在外界，又被称之为一花卡，三花卡与九花卡，也有人称之为一星卡，三星卡和九星卡，反正意思就在那里，你想要掌控下一次进出白玉京的机会，那就只能花钱购买。
毕竟，从外界获得彼岸邀请卡，第一次属于机缘造化，随后那就看自身的能力。能不能把握住这种机缘造化。
一花卡的价格为一年寿命，也就是说，需要三百六十五枚彼岸币。三花卡是三年，九花卡是九年。这就是主动购买邀请卡需要付出的高昂代价，值不值得，
那就看各自的理解，要是不想购买，那就去外界搜寻，一样有机会得到，只是机会不定而已。
至于永久彼岸邀请卡，那价值可就高了，一口价一千年寿命。换成彼岸币，
那就是三十六方五千枚。这一份天价，不是谁都能够拿得出来的，这属于可望而不可及，只有那些真正具有强大底蕴的强者，或者是运气极佳的天命人，才有这样的底气来购买，要不然，大多都是临时购买临时用。
用掉后，再买下一次的。
当然，永久彼岸邀请卡，在正常发放中，庄不周偶尔会在众多的一次性邀请卡中，投放一两张。
谁能得到，那就看自身的运气，运气不够的，那只能望而兴叹。
由此，也能知晓，永久邀请卡在无尽之海中的价值。
彼岸的存在，随着时间的推移，早已经传扬开，散播开。
在无尽之海中，各大势力，各大界岛，也都开始将彼岸列入到不可知之地的行列之内，成为一处神秘之地，却是很多势力，梦寐以求的一处机缘宝地。
「太好了，竟然是永久彼岸邀请卡，传说中，这一张卡，在彼岸内要购买，
需要一千年的寿命，普通势力，都不敢说能买下一张，有随机出现在诸天万界内，每次出现，那可都是引起巨大轰动，庄大哥你怎么会有永久彼岸卡。」
戴安娜作为天堂岛公主，对于彼岸可不陌生，多少进去的，出来后，对白玉京内的所见所闻，都是如数家珍，是让人羡慕的对象。她听过，可没有进去过。
如今得到了彼岸邀请卡，还是传说中最珍贵的永久彼岸卡。
这种突然间的惊喜实在是太意外了。
兴奋的让她忍不住当场就在庄不周脸上亲了一口，一口似乎还不能代表她内心的欢喜，又连亲好几口。
才满是笑容的说道：「早就听说过，彼岸白玉京是一处神秘之地，不可知之地，只要能进去，就能在白玉京中，获取到各种想要的东西，比如，延长寿命，
比如，压制诅咒，甚至是，能够让普通人，毫无危险的融合诅咒遗物，成为超凡者。各种顶级的美食，还有休闲娱乐的地方，据说，白玉京内，还有一座巨大的图书馆，里面收藏着众多的珍稀典籍。」
说道这些时，能看的出，她对白玉京的兴趣相当的浓厚。
很多展露在外的东西，在口中都是有所了解。
只是，以前没有机会进去而已。
如她这样的人，在无尽之海，不计其数。
「想进去，现在就可以前往白玉京，进去后，再回来，还是在我们北冥号内。进出的入口，将锚定在原地，不敢锚定是固定目标还是移动目标，都没有影响。」
庄不周轻笑着说道。
「这个，庄大哥你呢，你有没有进入白玉京的彼岸卡，要是没有的话，这一张还是你来用吧，太珍贵了。」
戴安娜目光虽然有些不舍，还是开口说道。
「呵呵，戴安娜你放心，邀请卡我肯定还有，这一张你就直接滴血认主，融入体内，以后，可以随意进出白玉京。要是想去，现在就能去，要是不想去，等以后也能去。」
庄不周将卡片重新递了过去，认真的说道。
不知道等到将来暴露出彼岸之主的身份，戴安娜会是什么反应。
在戴安娜没有彻底定居彼岸之前，他还不想轻易暴露自身是彼岸之主的秘密，一旦暴露，戴安娜他当然相信，不会出卖这一消息，可无尽之海上，有太多神秘不可知的手段，可以在人悄然无息间，就能窥探到隐藏在内心深处的秘密。
在自身不够强之前，彼岸之主的秘密，能隐瞒多久，那就隐瞒多久，确保自身退路的同时，也确保彼岸的安全，白玉京的安全。
虽然现在，彼岸白玉京限制了进出者的实力，可谁都不清楚，会不会有其他的一些诡异能力，可以窥题伤害到彼岸，自身小心谨慎，总不会有错。
至少能确保一切都在掌控之内，不会轻易脱离掌握。
这一点，不要怪他小心谨慎，实在是，无尽之海中，存在太多的未知与凶险。
自身现在远远算不上真正的强大。
在战力上，也就是炼体上，达到七转，算是踏入七阶战力，可却未必能真正成为依仗。
「看来，还是必须要尽快以梦蝶法积累底蕴，加快成长速度。」
庄不周心中暗自闪过一道念头。
「那我先等等，这些天都没有和老师她们交流过，我准备和她们商量一下，
要是进入白玉京，要买些什么。」
戴安娜想到安提奥普她们，心中也有些愧疚。
这几天和庄不周乐不思蜀，每天都是彼此，一点都没有想到她们，实在是太不应该了。
不过，她也知道，这些跟随一起的亚马逊女战土，同样有人和船上的乘客看对了眼，正在组成临时伴侣，相互间，也都在谈情说爱的，亲密交流。
船上，还是很安全的。
这次能有进入彼岸白玉京的机会，但只能她进去，其他亚马逊需要些什么，
还要仔细问一问的好。
「也好，要不了多久，就会抵达日不落岛，到时候，大部分乘客都会下船，
想进白玉京，什么时候都可以。现在，我们还是一起回去，大战一场，我觉得一起泡个澡比较好，未免浪费水资源，我们一起吧。」
庄不周笑着说道。
当即就拉看戴安娜回到寝居室内了。

第709章 日不落岛
第709章 日不落岛
自从重创了堕落七子终末之蛇涅墨西斯后，北冥号的运气似乎不错，一路上没有露丝变成海妖，存在于无尽雾霾中的各种雾怪，根本就没有形成规模，对灵船造成不了半点威胁，连诡异，也大多都产生不了危害。一路十分顺利的渡过了一段短暂而又漫长的旅程。
「船上乘客请注意，北冥号即将抵达日不落岛，将在维多利亚港口进行停靠，停靠时间为一天，一天后，将会再次启航，目标，最终目的地，天堂岛，请要下船的乘客做好准备，若要继续前往天堂岛的乘客注意好自己的时间，一旦超过时间，将会滞留于日不落岛。」
灵船上，清脆的广播声随之响起。
这次要在日不落岛停留一天，这里是大型的界岛，蕴含的是一个大千世界，
里面天地浩瀚，疆域宽广，更是拥有成熟的文明体系，各种种族在里面繁衍生存，拥有的资源也是十分庞大，以日不落帝国为主。
其中最为有名的特产莫过于是太阳宝珠，这种天地灵物中蕴含独特的太阳灵韵，哪怕是不炼制，也能绽放出炽热的太阳火焰，在黑夜中，直接就能照耀周边如白昼，最关键的是，太阳宝珠在炼金术师，炼器师手中，能炼制出压制诅咒的宝物，其中最有名的就是太阳王冠，王冠上，镶看十枚最大最璀璨的太阳宝珠。
只要戴上太阳王冠，哪怕是身上沾染诅咒，也能让诅咒彻底被压制，无法对自身造成任何伤害破坏。
太阳宝珠的存在，是诸多被诅咒缠身的修士，一大希望所在。
这种宝珠的诞生，据说，大部分掌控在日不落帝国皇室的手中，而剩余小部分，则是随机的出现在日不落世界内，随机诞生，有可能出现在任何角落，任何位置，只要能找到，那就是一夜暴富。
其中个例可不是少数，而是经常有人找到太阳宝珠，从此让人生得到惊人的转变。要是献给贵族，谁都不会吝啬赐予一个贵族的身份，让其实现身份阶级上的跨越。
除了太阳宝珠之外，日不落岛还有好几种特产，比如凤凰石，这是一种特殊的火属性灵材，能够炼制法宝神兵，是炼制炼器炉，炼丹炉的上等宝材，在凤凰石矿脉中，有十分微小的概率能诞生出凤凰仙金，这才是真正的瑰宝。
还有日不落的秘银，那也是储存量惊人，是主要的出产地。
据说，日不落皇室中，还有一株宝树，名为威士忌酒果树，树上能长出一枚枚酒果，里面能孕育出日不落最顶级的威土忌酒。属于灵酒一列，价值极高，风靡诸天万界，其价值也是相当惊人，为日不落皇室提供源源不断的价值。
酒，在任何时候，都有着独特的魅力。
其价值，向来都是比较高的。
更加不要说这种自然孕育出的灵酒，其价值只会更高。
除此之外，还有很多别的特产。
绝对不能小瞧一座大千世界的潜力，内在发展只要是正常的，各种特产的诞生，都是水到渠成的。
当然，之所以要在这里停留一天的主要原因，那还是要在这里等候卡尔家族交付报酬，几个小时的时间肯定办不到，但推迟到一天时间，大概就差不多了，
真要一天下来，什么都没有送过来。
那不用说，契约会告诉他们，什么叫做惩戒。
而得到广播。
船上的乘客也都开始激动起来。
在登船时，几乎大部分都是前往日不落岛的，这里是大型界岛，机会多，蕴含的也是大千世界，这就属于适合居住，乃至是发展，寻求机缘的地方。
这些天，从各个界岛上停靠过，船上的乘客也是来来去去，上上下下。但基本保持船内的房间，处于近乎满员的状态，在这种情况下，船内依旧有上千名乘客。
可以预见，这次要下船的乘客将会很多。
天堂岛毕竟不是谁都愿意去，那里是亚马逊的主场。
「太好了，终于要到了。」
女魔法师艾妮娅脸上露出一道轻松的笑容。
这次的旅程虽然有些波折，不过，终究还是顺利抵达了，这就已经完全足够「邪弓前辈，你准备在什么地方下船，是日不落岛还是天堂岛。」
杨元洲好奇的问道。
「天堂岛，我在那边要找一位故人，反正我是要坐到终点的。」
赤脚邪巧也没有隐瞒，轻笑着说道。
「那我们就要在这里分别了，我们要在日不落岛中逗留一段时间。这里或许会有我的机缘。」
杨元洲也跟着说道。
他们来日不落岛可不是游玩的，而是得到一张藏宝图，需要直接进入日不落岛界域之内，若是能寻找到宝藏，说不定就能给自身带来巨大的好处，当然，能不能找到还是一个问题，找不到，在这边历练一下，那也是值得的。
「在修行中，机缘是最重要的，那些能够屹立在无尽之海上的仙尊级强者，
哪一个不是机缘无数，造化无数，才情也是绝世，才能在这样的天地中，踏上最顶端，现在可是多事之秋，不周灵童可是到处都是，天地要乱了，你们去日不落岛可要小心点，别埋骨他乡。回不去你家的仙岛。」
赤脚邪写轻笑着说道。
很快，北冥号就抵达日不落岛中的维多利亚港口。
这座港口十分巨大，其规模之大，不比精灵岛的绿荫港要逊色，甚至是更大一些。
港口中，停留的灵船数量惊人，各种各样的灵船，一眼看去，堪称是成千上万，十分壮观。这就是大型界岛，尤其是那些比较繁华的界岛，在无尽之海中的真实体现。
北冥号在港口的引导下，很自然的停靠在一条舰桥中，停靠稳当后，立即，
巨鲲的嘴巴张开，甲板与舰桥相连，早已经准备好下船的乘客，纷纷开始下船。
「哈哈，终于到了日不落岛了，这次的旅途实在是太刺激了。这次的经历，
我可以说上一辈子。」
「好，好，好，这次的乘船体验感实在是太完美了，船上有宽的房间，有私密的交流空间，有各种各样的美食，各种饮品，休闲娱乐，甚至是交易交流，
那都是一应俱全，北冥号，绝对是我乘坐过的灵船中，最好的一艘，我要向我认识的所有人推荐它，以后遇到北冥号，只要能搭乘，那就不需要考虑，直接搭乘。」
「哈哈，我们可是从堕落七子手中活下来了，不仅安全抵达，还将终末之蛇给打残了，我有照映石，记录下了全部过程，我要发财了。」
一名名乘客在踏上舰桥后，露出各种各样的表情，展现出各种模样，终究是经历的太过惊险。以至于必须要宣泄一下。
「成功了，我们已经成功完成仪式，现在就可以返回家族，我卡尔家族，将再次繁荣下去。」
小卡尔带着露丝母女，在一群仆从的簇拥下，朝着日不落城走去。
他可没有忘记，这次为了完成仪式，他可是欠下了一笔很大的债，这债是要还的，一天时间还是很紧迫的，好在，在日不落城中，他们卡尔家族也是有驻地的。很多资源都放在这边，要调集起来也比较轻松，有专门的通道联系到家族，
可以传输物资。
在真正见识过北冥号搏杀终末之蛇的画面，小卡尔内心深处再没有任何想要赖账，不承认，不履行契约的念头。
他现在就想要尽快完成契约，将北冥号送走。
那张契约，他总感觉不是表面的那么简单，不履行，真的会出大问题。
他们并没有看到，在自己下船后，杰克也背着画板，走了下来，目光注视着小卡尔等人的背影，脸上露出一抹神秘的笑容，似乎，正在期待着什么。
甲板中，大批乘客开始下船，数量占据船上乘客的九成。
能看的出，每一个下船的乘客，对北冥号都是赞不绝口。
如此大规模的乘客抵港，也是让港口中很多人投注目光。
此刻，庄不周也静静站在船长行宫内，看向外面乘客下船的景象，也看向面前的日不落岛，不得不说，整个日不落岛，确实很大，是大型界岛，岛上异常繁华。是一处不错的去处。
若非要前往天堂岛，他不介意进去游玩一阵。
就在这时，庄不周脸色一变，冥冥中的感应到，一股特殊的呼唤出现在心神间。
「我不甘心，我不想死，这不公平....
一道绝望的呐喊在心灵中浮现。
毫无疑问，这是又一名自己的他我之身遇险了，临死前发出不甘的呼喊，执念之强烈，直接连接到他这边。
「咦，来了，终于又有他我之身发出执念的呼喊，在无尽之海游荡了这么久，也该活动活动筋骨了。」
庄不周感受到心中的呼唤，心中也不由一喜。暗自期待起来。
正好休息了这么长时间，梦游一次，也能丰富一下阅历，调整自身心境。
「固所愿不敢请耳，他我之身不用怕，本尊来也！！」
庄不周当然不会拒绝。

第710章 平等日
第710章 平等日
【新的一卷，求收藏订阅月票】
对于梦游，庄不周本身已经迫不及待了。
反正，左右不过是一个来回的事情，心念一动间，体内，天命蝴蝶已经再次挥动翅膀，身躯一动，已经进入到无尽之海，遁入无尽雾霾中，在雾霾内，已经穿行在一层特殊的梦境世界中。能看到，无穷无尽的七彩气泡不断的出现，这些气泡中，能看到，各种各样光怪陆离的景象。
很快，天命蝴蝶就穿过无数气泡，直接钻进一道无形的隧道中，直接消失不见。
这穿梭过程，梦幻而绚丽。
天命蝴蝶带着真灵意志，顺着通道，很快就进入到一具躯体的体内。
感受到身躯的存在后，灵魂很自然的取代原先的灵魂，下一秒，一股记忆随之出现在脑海中。只是，在得到这一份记忆后，庄不周不由一阵无语。
这具身躯不是异族，是人类之躯，但死的是真戀屈。
他我之身姓庄，庄三一，又叫庄不二。
这也算是应了他的本尊，当然，这些都是小事。他我之身一旦融合，那就是自己的一部分，不分彼此，没有什么好在意的。真正让庄不周感觉到憋屈的是，
从他我之身的记忆中，这个世界不对劲啊。
所处的世界，如今称之为绝望废土根据传承下来的讯息中，这个世界最顶峰时，走的是科技文明的道路，其科技水平，直接达到祖星二十一世纪的水准，只是一夜之间，因为一座诡异建筑女子法庭的诞生，直接让本来蓬勃发展的文明，直接崩溃了。
在女子法庭诞生后，这座法庭就接管了整个世界中，所有关乎女性权益，涉及到女性的一切案件，不管是刑事，民事等等，都被其所接管占据。
这是诡异建筑，这是诡异所带来的规则，对科技文明来说，那就完全没有办法制止，甚至可以说，这本身就是这个世界女性的意志下，诞生的诡异建筑。是秉承女性意志而诞生的东西，与这个世界，是毫无半点突元，哪怕是这个世界的统治阶层，尝试过各种方法，也一样没有办法对这座法庭进行限制。
它能响应女性的一切呼唤。
维护属于女性的权益。
所以，又称之为女子审判所。
一开始，这座圣庭还不错，只是按照这个世界的正常律法规条来审判执行。
但随后就不对了。
一些在涉及到女性的事件上，直接开始偏倚到另一方。
男性在社会上的地位，开始受到巨大的挑战，甚至是发生逆转。
真正让文明崩溃的就是被这个世界，称之为平等日的那一年。
那一天，女子圣庭突然发出一条律令：男女平等！！
然后，一股无形的规则之力就充斥在整个世界上。在规则下，人族中男女的数量同时显现在虚空中，那时候，男性的数量是女性的两倍左右。
在那股规则下，整个世界的男性，瞬间就减少了一般。
那画面，就跟是火霸戴上了无限手套，聚齐了无限宝石，打出了那一记象征着计划生育的响指。不知道多少男性，从上到一百，下到刚刚诞生的婴儿，那逃脱不了这股特殊的规则之力。在瞬息间，飞灰湮灭，那叫一个无痛无伤。
不知道多少人，本来还在走路，还在睡觉，还在做着各种事情，忙碌着进行自己的生活，就那么悄然无息的变成一阵灰烬，飘散在天地间。
那一刻，正在行驶的车辆，因为失去驾驶员，横冲直撞，城市里，道路上，
到处都是车祸。
天上正在航行的飞机，失去了掌控，从天上坠落，坠入城区，引发致命的灾难。各种正在操控的机械，也失去掌控，发生混乱。造成各种各样的破坏。
最可怕的是，各种危险性的工厂内，失去一些精密人员的操控，失去控制后，发生爆炸。造成毁灭性的灾难。尤其是一些化工厂，出现问题后，形成的是不可逆转弥补的灾难。
还有，高危的核电设施，有的直接发生爆炸，有的发生泄露。
总之，那一天，这个世界的科技文明体系，几乎全面崩塌。到处都是混乱，
死亡，各种惨叫声，哀嚎声，简直是不绝于耳，整个文明的脊梁，被彻底斩断了。
乱了！
整个世界都乱了。
死的可不仅仅只是男性，在这些灾难面前，女子审判所可不会管这些。
文明要建设起来，那是需要日复一日，年复一年的积累，不断的添砖加瓦，
十年，百年才能看到效果，可要是破坏起来，那就是一瞬间的事情。
破坏比建设要简单的多。
这一天，整个世界的文明开始倒退一百年。
在这个世界上，男性身处于很多高端的科技部门，掌握着诸多的高尖端科技与知识，他们被突然平等掉，化为灰，也就意味着，这些关键的位置，没有人可以随便替代。
尤其是女性中，找不出那么多的可替代者。
在女子审判所的千涉下，男女平等了，如这个世界上大多数女人所想一样，
她们拥有了属于自己的地位。但文明也随之彻底崩塌。
平等日虽然没有彻底毁掉整个世界，整个文明。
可却斩断了上升之路，开始剧烈的倒退。
大批生命的死亡，让这个世界中，各种怨气，戾气，都在飞速暴增，诡异开始复苏，诅咒遗物因为大量死亡，在这个世界中大量诞生，很多诅咒遗物，都对社会造成巨大危害。
诡异诞生的后果就是，世界中，很多工业，彻底停滞，工厂停工，甚至是连耕种都遭受到影响，无法再继续。
这一切，都彻底让文明步入到崩溃的阶段。
统治阶层也跟着崩塌，一切秩序，发生崩坏。
仅仅十年不到，世界就彻底进入到一种废土的境地，
一座座现代化的城市，早就已经失去了原先的热闹与绚丽。取而代之的，是残破，是荒芜，是混乱。人类文明陷入到地狱中。
人类被人类杀，被诡异杀，被饿死，被渴死。
只能说，这个世界，秩序已经崩溃了，一切都进入到废土阶段，弱肉强食，
能不能活下去，那就是自身的问题，整个世界的人口，那是每天都在削减，而诞生的新生儿，简直是少得可怜，屈指可数，甚至是，能诞生的婴儿，能不能活下来，都是一个大问题。
时间一旦持续下去，这个世界或许会迎来死亡。
文明彻底的绝响。
「这个世界，算是走到末日阶段了。」
庄不周吸收着他我之身的记忆，对于这个废土世界的转变，不得不说，真是自己作的。
那女子审判所，是一切的根源，其诞生之初，应该是女性强烈的意愿下，结合无尽怨念而形成的，这种诡异建筑，向来都是众生的意愿体结合下催生的产物。是她们作出来的。
至于，她们有没有后悔过，只怕谁都不清楚。后悔也来不及，潘多拉的魔盒，打开了，那就关不上了。
而他我之身，现在年龄只有二十五岁，十年前的平等日，他才十五岁，亲眼目睹自己父亲在平等日中，化为一团灰，母亲，接受不了那样的画面，当场就崩溃了，跑出家后，就死在秩序崩溃的灾难下。让他光荣的沦为孤儿。
这十年中，那可谓是活的艰难无比。
能活到现在，堪称是天大的幸运。
要搜寻物资，要躲避诡异侵袭，要提防不怀好意的敌人。
真正能活下来的根本原因是，这些年，遇到了好人，才能借此活下来。
但这一次，让他我之身都濒死发出呼喊的原因，就是这一次，他确实死了。
伸手摸了摸额头，能看到，在额头上有一个孔洞，直接洞穿了头颅，不仅是鲜血，脑浆都流出来了。
这是他的真灵降临后，携带的本源，自然而然的开始修复起身上的伤势。
现在，在接受记忆的同时，身上的伤口已经基本上愈合的差不多，那枚孔洞，以肉眼可见的速度在缩小，很快，就能恢复如初。
「真狠啊，女子审判所。」
庄不周也忍不住摇头。
看四周，他现在所在的位置，赫然是一座废土城市，名为天海市。
在没有进入末世前，天海市在整个龙国中的一线城市，临海，具有大型出海口，贸易繁华，物资充沛，在当时，是重点培养的大型都市，常年居住人口在千万级别以上，那时候的繁华可想而知。只不过，一切都已经成为过去。
现在，在这片城市内，能看到的只是大片的废墟，一座座废弃的楼房，残破的大厦。
能活下来的幸存者，要么躲藏在郊外，偏僻的区域，要么在废墟中，建立属于自己的庇护所，安全屋，只有这样，才能争取到活下去的机会，人与人之间的信任，交流，乃至是秩序，都在崩溃。
他在天海城中出来，是来搜寻物资的。
本来也没有什么，诡异大多都是晚上出没比较多，百天的话，稍微安全一些，这次搜寻过程中，碰到了一名骑看机车的年轻女人，只是被机车吸引，看了一眼。

第711章 燧火辟邪灯
第711章 燧火辟邪灯
就一眼啊，主要看的还是那辆机车，机车上的女人，只是顺带看到的，第一印象就是穿着超短皮裤，露出两条雪白的大长腿，一身紧身衣，凸显出火爆身材，一头红色长发，仿佛火焰一般。印象确实让人很深刻。
可那一眼，那名女人似乎有感应，转头就看了过来。
然后说出了一句令前身愤怒不甘与绝望的话。
「流氓！！」
伴随着话音，一道身穿黑色轻甲，手中握着一柄战弩的女子凭空出现，战弩对准他，发出一道冰冷的判决：「根据女子审判所判定，未经允许，以亵渎的目光注视女士，此为耍流氓，按照女子审判所法典律令，判定为流氓罪，处以死刑，立即执行。」
判决一出，一枚弩箭就从额头穿过，
那一瞬间，就是他我之身最为愤怒不甘，绝望，仇视的时刻。
可惜，睁开眼的那一刻，那名行刑者已经消失不见了，要不然，高低必须跟她战一场。
「袭击前身的，虽然是一名行刑者，不过，其根源就是女子审判所，也是那名红发女，这都是前身的执念，因果，是必须要解决的问题，事关执念，不可不为。」
庄不周对此有属于自己的准则，每次梦游，必然是要尽可能完成前身的遗愿前身的执念让他能够来到这里，有机会，自然不会放过为前身报仇，了解因果的机会。
在说，前身也是属于自己的一部分。
当然，现在不是想这些的时候。
前身的陨落，足以证实一句话，力量才是一切，实力才是根本。没有实力支撑，所谓的安全，只是一戳就破的泡沫而已。在这废土中，也不过是挣扎的更久一些，迟早都要死。
所以，现在什么都没有让自身强大起来更重要。
「先不管那么多，先看看这具身躯能否觉醒灵根，理论上，灵根在每个人体内都有，只是稀薄与浓郁的差别。」
庄不周再没有迟疑，再怎么样，都要先看看这具身躯的具体情况，灵根是可以尝试觉醒的，当然，能否觉醒，这些都不是绝对的。只能说，几率会比较大而已。若是不能，那就只能选择后手，替代的计划。灵根若是长时间没有觉醒，是会枯竭，死去。不再具有生机，在这种情况下，哪怕他也没有办法觉醒。
刷！域！
心念一动间，识海中，正盘踞不动的天命蝴蝶突然间传递出一股强大的吞噬力，身外的天地灵气顿时就朝着体内汇聚而来，同时，自天命蝴蝶中，也有一股强大的力量涌入体内，眨眼间，就从头顶向整个身躯冲刷过去。
这一冲刷，整个身躯都感觉到难以言喻的舒爽。
每一寸血肉，每一个细胞，都在发出兴奋的呻吟声。
天地灵气直冲而下，出现肚脐眼所在位置，轰然间，已经打开，这是气海所在位置，气海并没有被开辟，心神进入其中，仿佛处于一片灰蒙蒙的独特天地。
这片天地内，隐隐有一道灵光闪现。
「很好，有灵根显现，不管是什么，有灵根显现出来就好，代表着觉醒的概率是有的。
当看到出现在气海中的那点灵光后，庄不周心中也不由当场松了一口气，这是来自本身灵根散发出的本命灵光，在天地灵气的冲刷下，终于显露出来。
心念一动间，心神投注过去。
顿时，体内还未曾觉醒的灵根已经呈现在眼前。那是一团火焰一般的灵根，
只是，火焰显得异常的微弱，好似那缕火苗，随时都有可能彻底熄灭一样，正常情况下，儿乎不可能凭借自身觉醒，灵根太稀薄，这就是命。
不过，能显现出来，就是好事，这团火焰中，并没有失去生机，步入到枯竭状态。
这就意味着，能觉醒。
只是觉醒后，灵根的品阶与潜力问题。
很快，伴随着天命蝴蝶的辅助，汇聚天地灵机灌注下，体内灵根，也随之开始成长蜕变，很快，就完成觉醒。
「火焰，竟然是一盏灯，一盏拿在手中，挑着的灯笼，就是古时百姓出行在外带着的灯笼，不过，似乎还不错。」
庄不周照映体内灵根，顿时就得到体内灵根的讯息。
燧火辟邪灯品阶：黄阶上品蕴含特性：火衍生神通：辟邪神光真正算起来，这盏灯笼的品阶并不是很高，一开始就没有达到绝品，但其特性并不差，这灯笼中蕴含的火焰为燧火，燧火是什么，那是代表着人间烟火，代表着文明的开启，这是希望之火，其具有生生不息的强大韧性，还具有辟邪的特性，能够对邪崇，诡异，产生巨大的克制力。
有火的地方，一般野兽都不敢轻易靠近，邪祟退避，更加不要说是燧火，那就更加的霸道。
「嗯，还算好的，灵根觉醒，就能修炼，其他都是次要的。」
感受着体内的变化，整个气息都变得截然不同。
这就是普通人与超凡的区别。
「不二，你没事吧，刚刚我看到有女子审判所的审判邢徒出现，还以为这边又有人要遇难了。」
就在庄不周感受体内变化的同时，只看到，一道中年人小心谨慎的靠近过来，看到他后，脸上也露出一抹轻松的表情，他真怕这边又出事了。
「是老徐呀，我没事，不用担心。」
庄不周看到，脸上露出一抹微笑道。
拥有前身的一切记忆，自然知道面前的中年是谁。
他叫徐盛宝，是一名契约了诅咒遗物的御灵师，正是因为有他在，这些年，
前身才能活到现在，是一位好人，厚道人，在废土中，还有好几个人，聚在一起，相互间也算是报团取暖，互帮互助下，才能生存下来。
当然，前身作为普通人，更多的还是受到照顾的一方，如他这样的人还有好几个。
在情感上，必须要承情。
「天快黑了，不管找没找到东西，都要尽快赶回去，外面不安全，天一黑，
诡异就都出来了。」
徐盛宝点点头说道。他的目光在庄不周脸上注视了一眼，那血迹，可是做不了假的，这里肯定发生了什么，不过，他也没有追问，都末日废土了，追根问底，只会变成仇人。
能活下来，或多或少都有些秘密。
他当然看出，庄不周这边肯定有隐瞒，不过，还是当做什么都不知道。
「物资已经很难找得到了，再这么下去，又会有很多人要饿死，有人选择去挖地肉。要是能得到一枚庇护所核心就好了，有庇护所，就能有活下去的机会。」
徐盛宝继续说道。
不过，也没有多说，当先就朝着一个方向走去。
庄不周知道，这是返回他们所在的聚集地，没多久，在各处废墟中穿梭，来到一座居民小区，这座居民小区原先应该还算不错，只是，现在，大部分区域都已经废弃了，很多楼房早已经塌，没有专门的人员维护，小区内的地面，早就长满了杂草，墙壁上，也都开始爬满各种各样的植物。
呈现出的，就是一种不被科技文明支配破坏的景象。
当然，并不是完全没有人，小区内，各处楼房间，都有一些幸存者居住，现在都已经废土末日了，普通房子根本不要钱，只要没有人，你就可以住进去。
进入小区后，庄不周与徐盛宝分别走进两座不同的楼房。
他们没有住在同一栋楼房内。
很熟练的进入13号楼，这栋楼原先是有十一层，内设有两部电梯，每层三户，可惜，现在电梯早就不运转了，上下只能靠楼梯，高层那是谁都不选择住，
现在的幸存者，在城区内，居住的楼层，大多都是一二三层。
不为别的，上下方便，遇到诡异，能有地方跑。身在高层，你只能往下跳，
想逃都没有地方逃，这是很多人用命堆积起来的经验。反正，居住的都是一二三层，最高不要超过四层。
前身居住的就是第二层，一户一百三十平的房屋。
里面三房两厅两卫，当然，这些在现在而言，都不重要了。
因为大多都用不上，没有电的情况下，基本上就是住人的功能。
回到房间内，庄不周随眼扫视一眼房间内的摆设，真正能用的东西很少，废土中的物资太难搜集了，现在已经第十年了，一开始还很容易搜集，时间越长，
物资不仅数量少，而且，很多都已经开始毁坏，不能吃，不能用了，以至于，废土中的人口在进一步的减少。
「必须建立属于自己的庇护所，要不然，很难坚持下去。」
庄不周默默的做出决定。
当然，在这之前，还要提升一下自身的实力。
「现在该开始修炼。依旧是《先天练气法》只有修行这门功法，才能让我每次梦游后的收益达到最大化。」
庄不周对于修炼功法的选择自然是先天练气法。不出意外，这将是今后必选的一门功法。有《真灵镜》在，这些，都将成为自身的底蕴。
心念一动，开始观想起来。

第712章 薪火守夜人
第712章 薪火守夜人
随着观想，心神不自觉的沉浸进去，脑海中，心神间，完全被这一副观想图所充斥，不知不觉中，在身躯深处，一缕纯白色的气体牵引而出，来到肚脐眼所在位置，就在这时，整个世界中，出现一道光，一道纯白之光，那是先天一，
这道光出现后，就仿佛是开天辟地一般，在整个天地间一划，随之，天地炸开，
出现一片世界。
能看到，体内，先天一然崩开天地的同时，随后，一道先天灵光自葬天棺中爆发，轰击在虚空中，虚空破碎，一不断让空间变得更加巨大。
与此同时，天命蝴蝶飞了过来，自蝴蝶身上，绽放出无数神光，一股股磅礴的力量不断向四周冲击过去。每一次，都崩碎大片区域，让天地演变飞速扩大。
一股股天地灵气，源源不断的涌入气海，化开气海。
只能看到，无穷无尽的神光充斥在气海中。
「仙湖！！依旧是仙湖极致，还是没能达到无量之海，果然，无量之海不是那么容易可以开辟的，那属于极为稀少的个例，天时地利人和，缺一不可。」
庄不周暗自点点头，并没有因此有什么想法。
无尽之海修士无数，真正能达到无量之海的，又能有几个，仙湖，已经是最顶流的一列，没必要过度的追求，何况，这只是他我之身，注定是要回归本体，
成为本尊的一部分。
「观想！！」
不再迟疑，心念一动间，再次开始观想。
在观想中，赫然能看到，气海中的先天真气，仿佛在一种无形的意志下，开始发生转变，一丝丝一缕缕，交织在一起，眨眼间，化为一枚椭圆形的蛋，这俨然就是道胎。
只是能看到，道胎显得很是虚幻。只是有一个雏形而已。
只有千分之一的部分是处于一种凝实的状态。
「道胎凝聚，《先天练气法》运转。天命蝴蝶，给我汇聚梦魔之力。」
观想凝聚出道胎后，很自然的，识海中的天命蝴蝶微微扇动翅膀，一股庞大的梦魔之力随之汇聚牵引而来，朝着观想图中灌注进去。一道道先天真源源不断的凝聚而出。
在天命蝴蝶的灌注下，很快就看到，一条条宛如先天真烈先后凝聚，转眼间，就凝聚出十条，达到十年道行。这是梦蝶法带来的第一笔援助，是他我之身这边成长的重要养分。
呼！！
道胎更是以肉眼可见的速度，在先天真的温养下，变得越来越凝练，越来越圆润，自然而然的就达到先天境巅峰，距离筑基境，尺尺之遥。
而这过程中，也开始碰触到先天练气法的先天枱，一道道铁链如锁般封锁着道胎。
「先天练气法的桔，已经与我如无物，《真灵镜》，破开它！！」
就在这时，庄不周心中发出一道断喝。
赫然间，就看到，一道神异的神镜凭空出现在气海中，神镜高悬，一丝丝玄妙的真灵气息自然浮现，赫然能在镜中看到庄不周本尊端坐在北冥号中的身影，
清晰无比，柳栩如生。散发出璀璨的镜光，自然而然的照耀在整个气海，照耀在道胎之上，照耀在真灵之上。
叮叮叮！！
下一秒，就看到，本来封锁着整个气海，封锁着道胎的锁，如太阳下的冰雪般，迅速融化。
锁打破，要突破普升，几乎是随时都可以。
真灵镜这门无上秘法完全可以将本尊的真灵印记照映他我之身，如今，本尊已经突破天罡境，甚至是天罡境内的先天桔都已经被打破，消除一空。
只是，庄不周却没有选择立即突破，而是略微迟疑了一下。
脑海中快速转动着念头，先天突破筑基并不难，筑基却是奠定自己的道基，
更需要仔细的思量，做出最终的抉择。这决定着今后的道途。
不管是对御灵师还是正常的修土，职业都是很重要的抉择。
一旦选定，那就是伴随一生的，拥有难以估量的影响。
「以我现在所觉醒的灵根，为燧火辟邪灯，其中，属性为火，可以走很多道路，比如，炼器师，炼丹师，纯粹的法修，这都不差，外型为灯笼，灯笼内的火焰为燧火，燧火为文明的象征，与火有关的职业太多，如先驱，贤者，提着灯笼的，可以是打更人，提灯人，守夜人。觉醒的灵根，对这些都有着绝佳的天赋。」
谁叫自己觉醒的是一盏灯笼，这就代表着，自身的职业，与之十分的契合。
相互配合下，不仅可以让修为大增，更能发挥出数倍于自身的战力。这就是选对职业，选对道路的好处。
与自身灵根背道而驰的事情，那是白痴才会去做。
「这些职业虽然不错，不过，天道图书馆内却收藏着一种比较特殊的职业，
与我现在的情况，说不得还是极为契合，真要走到极致，绝对不比任何职业逊色，是可以尝试的道路。」
庄不周心中暗自沉吟。
天道图书馆的作用已经体现出来了，这些年，图书馆内，已经收集到许许多多的珍贵典籍，其中最珍贵的，莫过于是职业传承类的典籍，这种典籍，记录了如何成为职业者，如何走上相应的职业道路，能够获取到什么样的能力，每一种传承，那都是前人的智慧结晶，乃至是用无数次失败堆积出来的成功经验。
每一道，那都蕴含着独属于各自职业的能力与神通。
其价值，可想而知。
对于很多御灵师来说，职业，就是自已救命的办法和途径。
一个个把职业传承看的比命还要重要，轻易根本不会对外泄露。
但在彼岸中，面对彼岸内可直接增长寿命，可以购买到各种压制自身诅咒的顶级灵物相比，区区传承，那都是不值一提，哪怕自己不换，将来别人也有可能换出去，天道图书馆只接受图书馆内没有的典籍。
一旦有了，你自身的职业传承，就变得一文不值。
想卖都卖不出去。
正是因为这一点，很多进入白玉京内的御灵师，在发现自己的职业传承是天道图书馆内所没有的后，大多都会愿意将传承出售给图书馆，换取一笔价值可观的彼岸币。
甚至一些十分稀少的职业，其拥有者，在仔细考虑后，也会将传承卖入图书馆内。
不为别的，一是可以换取彼岸币，二是将职业传承留在图书馆内，未来哪怕自己出事了，也能让这一职业不会因此失传，这是很多修土，作为一名职业者对传承的重视与责任。
若非必要，没有人会轻易看着自己的职业彻底消失在历史长河中。
这是属于修士智慧的结晶。
现在，天道图书馆内，具有的各类职业传承数量达到数百种，而且，还在不断的增加，其中不乏一些稀有的职业。也有一些职业传承，并不完整，属于残缺的传承，达到一定高度后，就需要自己去寻找缺失部分。或者自己延续道路。
而今，落在庄不周身上的表现就是，可以按照自身体内觉醒的灵根，完美的选择契合自身的职业传承道路。
不需要和其他修士那样，无法选择适合道路，只能是有什么就学什么。
薪火守夜人我燃薪火，为众生守夜，则为万民抱薪者，不可冻毙于风雪，为众生守夜，
众生为我传火。
这是一个相当奇特的职业，最奇妙的就是，要点燃自身体内薪火。薪火一燃，那就永不熄灭，能够驱魔辟邪，能够照亮黑夜，每为众生守夜一次，那体内的薪火都将成长一丝，品阶也会随之不断增长，蜕变。为众生守夜，庇护一方，
冥冥中，就能汇聚众生之力。
反应在体内，那就是本命灵根在不断成长蜕变。
薪火守夜人可以修炼各种火属性的法术神通。
还有守夜人的专属职业技能一一守望黎明！！
一旦施展，手中的灯笼将绽放出黎明之光，在黎明之光下，黑夜消退，能见光明，威力巨大。
总之，这是一种不管是在白天还是黑夜中，都同样强大的职业。
薪火不灭，守夜望黎明！！
「就是它了，薪火守夜人，桔破开，道胎凝聚，观想不灭薪火！！」
庄不周心中再无迟疑，先天练气法本身就是万法之根，所凝聚出的道胎，能铸就任何的道基。
观想之下，赫然能看到，气海中，那本来如椭圆胎盘般的道胎，在观想中，
以肉眼可见的速度发生改变，不断的变幻着自身的模样，渐渐朝着一口火塘的模样蜕变着。没多久，就已经彻底化为一座火塘，火塘内正燃烧着一团火焰，这是不灭薪火，在上面，似乎能看到无数神秘古老的纹理，看到有人祖钻木取火，点燃文明的火种，看到火焰在文明中的各种运用。
焚烧野草，烹饪食物，锻造器具，驱散黑暗，守护光明，在黑夜中，汇聚人心。
所有的画面，交织在一起，犹如是自文明中诞生的灵机。

第713章 地肉
第713章 地肉
「铸就道基，筑基境。」
在火塘凝聚的瞬间，顿时就看到，本命灵根薪火辟邪灯也随之落下，与火塘内的不灭薪火相碰触，碰触的同时，自然而然的就融合在一起，似乎，这盏灯笼就是火塘的一部分。绽放出一缕缕柔和的灯光，将气海点亮，自然的融入到先天真中，吞吐着天地灵气。
「呼！！」
静静的运转功法，吞吐着天地灵气，能看到，天地间，一缕缕阳火之气仿佛受到某种吸引一般，源源不断的朝着小区，自身所处的楼层中汇聚过去，出现在庄不周身外，接着，就顺着身躯，
钻进体内，融入到气海中，能看到，气海内的先天真，在不断吸收阳火之气下，很快，就变成一种赤色，赤色中又带着一丝金色，明显能感受到阳刚炽热的气息。
浑身上下，都是暖洋洋的，感觉极为的舒服。
在旁边一座楼房内，三楼一户，可以直接顺着窗户看到这边，
「有灵气波动，看来不二是真的觉醒了，之前遇到审判所的行刑者，而且，对不二下手了，他身上的血迹就是他自己的，只不过，是不二命大，在生死关头觉醒了，成为一名超凡者，也不知道他觉醒了什么能力，看现在的动静，应该差不到哪里去。」
在窗户前，徐盛宝静静地看着庄不周居住的楼层，眼中露出一抹期盼的目光：
之前他看到庄不周的时候，其实就已经发现他受伤了，可明面上却没有看到伤口，要么伤口在身上，要么就是原先有，却突然愈合了，他的猜测是后者。
他就知道，一旦有人在遭遇到生死危机的时候，是有机会觉醒的，觉醒后诞生的力量，会修复原先的损伤，致命伤都能给你救回来，恢复如初，这是只有觉醒的时候，才会诞生的造化。
当时他也没有多说。
觉醒，那都是自己的事情，觉醒了什么，更是秘密，轻易间不能追问的。
他没有觉醒，是走的契约诅咒遗物的道路，当时，也是逼急了，在诡异威胁下，不得不选择契约，好在，他的运气不错，契约的时候，虽然有些凶险，却幸运的渡过了，最幸运的是，契约的诅咒遗物，蕴含的诅咒并不是致命的，这也是能活到现在的根本原因。
在诡异复苏后，这个世界上原先流传的一些修炼之法，也开始绽放出相应的价值。
哪怕原先是科技文明，却并没有与外界彻底的脱离联系，各种修行法，甚至是职业传承，都在世界中流传过，只是以前，没有什么人会去修炼那些，科技文明带来的便捷，科技的道路，忽视了那些。
现在，科技文明崩灭，直接进入废土，女子审判所的诞生，一下子就揭露出，三大海中，修行始终是第一要素。
最大众的修行法就是《先天练气法》，再就是其他的普通修炼法，五行属性的《金灵功》，
《木灵功》，《水灵功》，《火灵功》，《土灵功》，若有人契约诅咒遗物，往往也都是修炼这些相应属性的基础功法。还有一些别的功法，这些并不缺。
在这个世界统治阶层，秩序还未曾彻底崩坏前，
那些统治者已经意识到诡异的可怕。
女子审判所就是最显著的代表。
为了对抗诡异，统治层难得的做好一件正事，那就是将各种修炼功法对全民开放。
那时候，各种功法典籍，到处都是。
只要想要修炼，就可以尝试。
那一段时间，确实有人借此觉醒灵根，踏上修炼之路。这也是这个世界之所以还能支撑下来的根本原因。
就算现在是废土，那要获得修炼法都不难，在城市内，随便到一栋楼内，都能找到一大堆，前提是，有功法你也未必能修炼，灵根不是谁都能觉醒的，任何一个能觉醒的，都属于天选之子，要么就是狠心拼一把，找一件诅咒遗物，选择契约，看看自己能不能抗得过，扛过去，那就具备了修炼的资格。如何修炼，那就看自己的选择。
所以，在发现庄不周有可能觉醒后。
对于现在所发生的情况，一点都不觉得意外。
他以前去过庄不周的家里，各种修炼功法不在少数，而且，都翻的有些起毛刺了。
「觉醒，成为超凡，不二这算是熬出来了，真好。」
徐盛宝眼中闪过一抹欣慰。
没有什么妒忌，觉醒，完全看命呀。
羡慕不来的东西。
如徐盛宝这样，发现动静的人不在少数，这座小区内，居住的幸存者不在少数，其中大部分是普通人，一部分是御灵师，至于觉醒灵根的修士，一个都没有。在察觉到小区内突然冒出来的陌生气息后，立即就明白，这座小区内，又多出一名超凡者，至于是谁，并不知道，大多都是猜测。
可心思也在随之浮动。
「新诞生的超凡者是谁，实力怎么样，能不能寻求他的庇护，会不会有新的庇护所出现。」
有普通人幸存者在脑海中一阵遐想「那些男人为什么就不能可怜可怜我，我们是女人，哪里能够在外面找到吃的，一次只要一块黑面包，这都没有人来，这是打算饿死我们这些女人。」
一座房屋内，一名身上脏兮兮的中年妇女，一边吃着一碗由草根树叶，少量面粉煮出来的糊糊，一边不忿的说道。
作为一名幸存者，她是一个女人，力气比不过男人，打架也比不过男人。在生存上，女人大概率是比不过男人的。
这是天生的体魄差距。
她更多的是想要做卖肉的生意。
岔开腿就能吃饱肚子，这没有什么不好意思的。
可现在，岔开腿都没有男人上门。
男人都跟斩断了欲望一样，没有了情欲，对女人都没有了兴趣一样，说出要卖肉，就是没有哪个男人敢过来敲门，弄得她不得不每天出去，冒着危险，搜寻一些吃的，最近，吃的越来越难弄到了。
但她也不想想，如今这个废土，谁敢呀。
女人，男人们惹不起，但可以躲。
卖肉，现在狗都不来买肉。
女人只要说一声不要，那就是违背妇女意志，女子审判所就会有女子检察官降临，判处你强女千，让你陪个倾家荡产，还要坐牢。那叫一个凄惨。
代价太大，买肉这种事情，那就是提着脑袋走钢丝。
现在除非是精虫上脑，要不然，谁也不敢去呀。
要不然，就是有自己的庇护所，安全屋，家园，那才有资格谈论其他。
「天黑了。」
在房间内，普升筑基境后，庄不周就停了下来。
自本尊那边携带而来的底蕴，到了这里就算是耗尽了，再往后，就只能看自身的修行，好在，
有天命蝴蝶在，牵引天地灵气的速度，远比寻常修士要快得多，只要找准路，成长速度丝毫不怕上不去。
看着外面已经消失的光线，夜幕笼罩天地，心中也是暗自凛然。
废土中，夜晚是最可怕的，也是最难熬的。
夜色下，阴气上升，将会有大量的诡异随之出没，虽然说，诡异并不只是晚上出没，白天也一样会出现，可终究是晚上更多一些，白天有太阳在，对一些诡异邪崇而言，本能的有一种厌恶与忌禅。
站在窗户前，看着外面的夜色，
庄不周也在思量着接下来的打算。
前身到底只是底层人物，对于整个世界的局势，并不是太过了解，只是知晓一些大概的讯息而已。
现在大环境就是废土末日，诡异横行，人族是处于底层的一类，在荒野中，异兽凶兽也是如雨后春笋般诞生，各种植物都发生了诡异的异变，有很多都具有很强的攻击性，可以说，人类很短时间内，就从最顶层，跌落到了最底层，普通的幸存者，只能搜寻一些残渣剩饭，不饿死算是好的。
这还是因为，异变的植物中，有一部分是可以吃的。
比如外面生长的野菜，那生长速度是真的快，今天采摘了，明天又能长出来，还有各种粮食种子，散落各地，也能长出粮食，只要你有能力去收割。在地下，也诡异的诞生了一种叫做地肉的矿脉，这种地肉是从大地中长出来的，采集挖掘后，能吃，吃起来，和猪肉，羊肉，牛肉差不多。
不同的地肉矿有不同的口味，
只是，这地肉吃下去是有隐患的，第一点，吃了地肉后，整个人会散发出一种特殊的气味，这种气味，正常的人是没有感觉，闻不到的，可对于诡异邪票来说，那就是一种极具诱惑力的气味。
吸引邪票诡异找上门的概率那是成倍成倍的往上涨。
谁都不敢说，自己一定能够逃过诡异邪票的追杀。
吃地肉的风险很大，大到除非是快要死了，不想活了，临死前想要饱餐一顿，就会去挖地肉吃，要死也做个饱死鬼，这种情况并不在少数，一般情况下，没有多少人敢去碰，除非是那些契约了诅咒遗物，觉醒灵根的超凡者，才有资格去享用。

第714章 青鸾国
第714章 青鸾国
【月底，求张保底月票，明天月票冲一把，兄弟们。】
地肉有隐患，可也有好处。
吃下地肉，若是能够在第一天不死，不被诡异邪崇所害，身上原先对邪崇有着强大吸引力的气味，就会发生逆转，变成一种让邪崇诡异厌恶的气息，闻到后，就会避开，不再靠近。这个时间会持续一个月，一个月后，就会消散，什么气味都没有，不会增加对诡异的吸引，也不会让诡异厌恶。
也就是说，第一次吃地肉，你只要能扛过去第一个昼夜的危机，那就能换来一个月的安全期，
而且，这一个月中，你可以随意吃地肉，不用担心地肉的影响，开了吃都没有关系。
这是用命换来的，别人就算是想吃都不敢吃。
吃地肉，就是搏命，一个月后，还想再安稳的度过一个月，那就需要继续吃地肉，再度过一次昼夜危机，避过来自邪崇诡异的侵袭，才能安稳的活下去，享受下一个月的生活。
对于修士来说，吃地肉，相当于吃灵食，能够壮大自身气血，增长道行法力。普通人吃上一个月，弱不禁风都能变得身如壮牛，以肉眼可见的速度改善自身体魄。
坏处有，好处也有。
这种资源，却是大部分普通人不能享受到的。
修士吃了，一样会散发出吸引邪崇的气息，一样会遭遇到危险，只是比普通人多一些活下去的机会而已。
但要是搭配庇护所，安全屋，家园的话。那渡过的概率就相当高。
「必须要想办法获取一枚庇护所核心，建立属于自己的家园，安全屋，要不然，安全性几乎没有，先确保自身安全，才能有机会成长，得到更快的成长。」
庄不周心中暗自闪过一道信念。
这个世界属于中千世界，世界中的世界意识同样存在，原先的科技文明，突然间崩塌，彻底转变成废土，诡异横行，人族更是直接跌入最底层，世界意识也是做出了应对的。
比如，引来了外界的修士，散播出大量的修行法，为人族能够存活下来做出了努力，可惜，崩塌一旦开始，就没有办法再阻止了，女子审判所对这个世界带来了致命的一击，那不仅仅只是引来诡异邪崇的问题。
而是男女对立的问题。
男女之间的信任彻底崩塌。
没有信任，结婚生子，那就是一句笑话。
若是人族没有繁衍的机会，那就等于是灭绝的前兆。
不结婚，不生子，没有新生儿，那等到这个世界内的人类死绝了，那就等于彻底灭族了。
对此，世界意志在文明崩塌前，对这个世界给出了最后的馈赠，添加了一条法则，那就是庇护所之心。
让这个世界上，只要击杀诡异邪崇，就有机会获得天地馈赠，孕育出庇护所之心。得到庇护所核心后，将可以自行建立属于自己的安全屋，庇护所，也叫做家园，
建立的家园，将拥有抵御诡异邪票侵袭的能力。
同时，最重要的是，在家园中，可屏蔽外面的感知，甚至是规则都将失效，除非是直接攻破家园，打破庇护所，才能对里面造成影响，产生破坏。
就好比，如今整个世界中，充斥着女子审判所的规则影响，以至于，男女之间，毫无信任感，
一旦有女性呼喊女子审判所，审判所就会派遣一名名女子检察官，行刑者前往执行判决，审判。
只要在自己的家园中，那就算是把女人强行抓进去，在里面不管做什么，女子审判所都管不了，包括生孩子。
可以说，只要自己的庇护所足够安全，哪怕是重新建立家园，生儿育女都不是问题。
这已经是这个世界能给予人类最后的馈赠。
若是这样，还走到人类灭绝的地步，那就只能说，活该如此。怪不了任何人。
而且，这种来自世界的馈赠，几乎等同于世界内的最高规则，
这个世界在发现没有办法祛除诡异邪票后，直接转变了赛道，庇护所若是发展起来，完全可以成为一个个属于人族的新家园。顺利的让人族繁衍下去，乃至是，与诡异邪票进行对抗，一点点的将这个世界，重新夺回来。
庇护所与修行搭配，这就是这个世界意志给予人类重新站起来的新赛道。
在接受前身所有记忆后，庄不周就已经明白庇护所的重要性。
「必须打造出属于自己的家园，这个楼房不能住下去了，有家园，才有根基，家园内的一切，
才是自己能够做主的。」
庄不周暗自沉吟，看向外面的夜色，明显感觉到，阴气正在越来越浓郁。让温度都开始急剧的下降。
黑夜，是诡异邪票的乐园。
「啊！！」
小区内，有凄厉的惨叫声传来。
这声惨叫，让小区内居住的幸存者，很多都是脸色大变，露出紧张的表情。这意味着，已经有人开始遇害了。不管是遭遇到什么情况，都预示着，危险已经来了。
在小区内，一座第二层的楼房中，房间内，房门，窗户都被关的严严实实，大厅内，赫然放着一只大火盆，火盆中已经点燃了一团火焰，里面架起了干枯的木柴，将火焰弄的旺旺的。
两名二十来岁左右的少女正相互依偎着坐在火边，脸上并没有抹什么黑灰，弄脏弄丑之类的，
看脸的话，都不差，按十分算，大的可以打八分以上，小的能打九分，要是在文明还没有崩坏前，
放在学校里，那就是妥妥的校园女神。
她们不需要扮丑。
在这个世界上，你长得再好看，都没有人敢用强，漂亮不是坏事也不是好事。
在废土中，没有人会因为你长得漂亮，就对你怜悯，对你掏心掏肺。反而，会让男性更加忌惮，巴不得离得越远越好，女人在废土中，堪比洪水猛兽。
真要陷进去，那是会死人的。
越是漂亮，越是没有人敢靠近这两姐妹一个叫金子晴，小的叫霍小玲。
两姐妹听到外面的惨叫声后，也是吓得身躯颤抖，靠近在火边，眼中露出惊恐。
「子晴姐，今天晚上这么快就有人出事了，最近听说，我们小区这边越来越危险了，也不知道有多少诡异邪崇冒出来。待在家中也不安全，就算是门是铜门，屋内挂了铜饰和银饰都不保险，那些诡异要是发现了，还是会破门而入。以后怎么办呀，难道我们真的要去青弯国那边。」
霍小玲有些忧虑的说道。
说道青鸾国时，明显带着一种抗拒。
「那些青铜白银的配饰应该还能管点用，我们身上也佩戴了黄金首饰，对诡异邪崇都有些作用，据说，以前的那些大富豪，都是用黄金打造出了专属自己的安全屋，躲藏在里面，诡异邪崇都不能拿他们怎么样。还有，那些超凡者，很多都得到了庇护所核心，建立了属于自己的专属家园，
在家园内，一点都不用害怕被诡异侵袭。只要家园完好，就能一直安全，连吃地肉都没事。」
金子晴说着，眼中露出一抹遐想，想着要是能生活在随身家园内，那可就太幸福了。
「至于青鸾国，里面可是信奉女子审判所，过去后，或许能够活下来，可她们那边的思想，太可怕了，刘妈生前就教过我们，女子审判所的做法是不对的，男女可以人格上平等，这没有错，可不是什么都平等，还各种纠纷上，事事都偏向女方，将那批女人抬高到都不知道自己姓什么。弄到现在，文明崩塌，都变成废土了。我爸就是死在平等日的。」
话音间，金子晴的眼眶也有点发红。
平等日那天，死了太多人了，尤其是在男女平等下，直接化为飞灰的男性，简直就是冤死。她不仅爸爸死了，连才三岁的弟弟也一起变成灰烬。
打那天起，她就对女子审判所给恨上了。
要不然，青鸾国那边只要女人想要过去，一般都不会有太大的问题。前提是，你要能找到青鸾国的人。
并不是所有女性都信奉女子审判所。
一些家人因此而死的人，内心深处只有浓浓的仇恨。
「我弟弟也死了。」
霍小玲脸上露出悲伤，轻声说道：「要是有人建立随身家园就好了，我情愿进入家园中，青驾国我也不想去，宁愿给超凡者当女人，生孩子，都不要去。」
那些拥有随身家园的超凡者，绝对是废土中女人最想要进去的地方，一旦进去，女子审判所对她们不会再有关注，还能获得安全，可以过上做梦都想要的生活。
「真要不行，那我就去契约诅咒遗物，大不了就是死。」
金子晴一咬牙，看向了旁边用白银制作的一只盒子，里面就有诅咒遗物，真要到了危险时刻，
拼了命也要搏一搏。
「到时候，我们一起，你要是有事，我也不活了。」
霍小玲抓住金子晴的手臂，坚定的说道。
一边往火盆中加着柴火。
「之前听人说，今天我们小区内有人觉醒了，不知道是哪一个，觉醒的能力厉不厉害。」
金子晴目光异样的说道。

第715章 敲门诡
第715章 敲门诡
【五一，月初，求张保底月票。】
一旦觉醒，成为超凡，那就有机会斩杀诡异邪崇，哪怕杀不了，也能将它关押，或者是暂时镇杀，就有概率获取庇护所核心，建立属于自己的私人家园，那是一次改变自身命运的机会。
多少幸存者，做梦都想要有属于自己的随身家园。
只可惜，能成功的，少之又少。
据说，只有获取家园的超凡者，才是废土中，真正的主流。
而在她们脑海中想着的超凡者，庄不周此刻却静静地站立在门前，屋内，有一个大火盆，但里面并没有点燃火堆，成为修士后，达到筑基境，在黑夜中，当做白昼都没有问题。很自然就能做到。
此刻，站立在门后，当然是因为门外来了客人。
刚刚他本来入乡随俗，点燃火盆，燃起一堆火的，但还没等开始做，就清楚的感觉到，在门外有一道阴寒的气息正在靠近，并且，直接就停在了自己门前。居住的房屋，门都是用青铜打造的门，哪怕不是全铜，在表面那层，绝对是真铜。
青铜，白银，黄金。
在任何世界，都不仅仅只是等同于货币，用于流通，其价值，是从未贬值过的硬通货，它们对抵御诡异邪票，都有相当重要的克制力，诡异邪崇碰到这些物质，会产生一种惰性，轻易是没有办法穿越过去的。甚至，杀不死的诡异，直接就会被这些物质给关押囚禁起来。
一般而言，青铜关押黄阶层次的诡异，白银关押玄阶层次的诡异，黄金关押地阶层次的诡异，
至于天阶层次的诡异，那已经不是黄金能够束缚的住的，黄金也只能对它们稍微有些压制而已。其他的，统统都没用。
现在这堵门，就是镀了一层铜皮。
能让诡异有所忌惮，却并不是说，绝对没有办法破开，甚至是，逼迫离开都很难。
咚咚！！
哆哆哆！！
那道未知存在，只在外面驻留了一会，然后就听到，外面的门上，传来一阵清脆的敲门声。
「三长两短，敲门诡。」
庄不周眼瞳微微一凝，露出一抹异样之色。
敲门，一般是没有人会敲三长两短这种节奏的。唯有诡异邪票，才会敲出这样的节奏，毫无疑问，开始敲门，那就代表着，外面的敲门诡，是要准备对他下手。
而且，攻击在开始敲门的那一刻，就已经开始了。
能清晰的感受到，伴随着敲门声，自身心脏就好似被突然敲击了五下，那频率，就跟敲门声是完全一致的，五次敲击下来，心脏上传出的感觉那叫一个十分难明，气血都好似发生了变化，身躯有一种不由自主的向前走上前去，伸手开门的冲动。
好在，下一秒，气海中，道胎燧火塘内，火光大盛，在里面的燧火辟邪灯随之绽放出绚丽的灯光，照亮身躯，让莫名钻进心脏内的那股诡异阴气，如太阳下的雪花一样，快速消融，化为乌有，
当场驱散。
那股阴气，是属于敲门诡所具有的规则之力。
听到敲门声，就会自然而然的钻进体内，没有任何力量可以阻止，但进入体内后，你可以自行驱散，能不能驱散，那就是看自身的能力。能力不够，那就只能看着。
这股规则之力，面对天生对诡异邪崇有克制之力的火辟邪灯来说，那就是天克，专业对口。
「儿啊，我是你娘啊，快开门，怎么不开门呀。」
在门外，传来一阵清脆的呼喊声。
那声音，和前身已经去世的母亲声音几乎是一模一样，在听到的那一刻，下意识的就有一种冲动，要去开门，那是一种来自身体内的本能。
「敲门诡，你要进来，我就让你进来，装我妈就有些过分了。」
庄不周听到，脸上顿时变得有些冰冷起来，
也没有迟疑，直接上前，伸手就将大门打开。
咔！！
门一开，赫然就看到，门外，一道穿着黑色寿衣的老妪，正静静地站在面前，那老妪的脸上，
完全就是呈现出干枯的模样，看的异常渗人，白天都能吓人，晚上就能将人吓死。手中还握着一根枯藤拐杖，看到庄不周开门，露出的身影。
似乎在笑，那诡异的笑容下，是一股强大的规则之力正在快速增长。
这是敲门诡的规则。
它可以通过敲门对屋内的生命造成伤害，直接攻击心脏，一遍两遍，一次比一次霸道，一次比一次可怕，最后，心脏承受不住，就会跟一只气球一样，瞬间炸开，彻底爆裂。
而要是有人真的给它开门的话。
那就意味着迎接它进入屋内。敲门诡将具有一次致死攻击的能力。那就是让目标心脏瞬间跳动一百次，每一次跳动，都如同承受一次敲门声的攻击。
这种可怕的攻击下，足以让挡在面前的生命，瞬间心脏炸裂。
堪称是必死的攻击，必死的诅咒侵袭。
几乎当场，一股强烈的死亡危机，如潮水般席卷整个心灵。
心脏似乎已经快要开始剧烈跳动。
「薪火不灭，守望黎明！！
庄不周沉着的看着面前的敲门诡，在第一时间，就已经探测到面前这只诡异的实力。
黄阶的诡异。
不是无解的。
手中光芒一闪，赫然看到，一盏栩栩如生的灯笼凭空握在手中。
这灯笼是一盏莲花灯笼，由一根非金非玉的棍子挑起，灯笼外形好似一朵含苞待放的莲花，薪火就位于莲花的花心花蕾，散发出的光芒，在莲花花瓣的映衬下，显得十分绚丽。
这就是薪火辟邪灯。
薪火不灭，莲花辟邪。
自灯笼中，柔和的灯光自然绽放，将庄不周完全笼罩在内。体内，薪火塘内，火光大炽，直接自气海中，出现在心脏内。心脏属火，本身就是可以容纳薪火塘，两者可完美相融。
来自敲门诡的致命敲击随之而来，心脏仿佛不受控制般就要剧烈跳动，但下一秒，这股诡异力量就被转移到了薪火塘内，在火塘中的火焰，骤然间跳动了一百下，这种变化，对于心脏能造成致命伤害，可对于火塘而言，那不过是让火塘内的薪火波动一会，根本造成不了破坏。
而且，在薪火塘内，随着先天境圆满，在火塘内，直接诞生了一朵白色的莲花，那莲花上，交织着各种符文，勾勒出玄妙的道韵，那是第一境圆满下的象征，里面就蕴含着先天境孕育出的本命神通。能看到，莲花内，有一团火焰，火焰外面，有一只只栩栩如生的飞蛾朝着火焰扑去，又在火焰下，迅速化为灰烬。
先天境神通一一飞蛾扑火！！
庄不周只是对着敲门诡笑了笑，挑起手中的莲花灯，对着面前的敲门诡叫道：「来！！」
话音刚一落下，顿时，莲花灯中灯光绽放，一层绚丽的白光瞬间就将老姬敲门诡笼罩在内，下一秒，就看到本来呈现出花苞状态的莲花灯，一片片莲花随之向外绽放，舒展开，露出莲花灯内的那团不灭燧火。自这团燧火中，毫无征兆的，传递出一种特殊的律动。化为灯光，落在敲门诡身上。
顿时，这一尊敲门诡下意识的感觉到，面前的火好似是难以抗拒的诱惑，
本能的朝着灯笼走去。
随着它的移动，分明看到，老姬的身躯，在灯光中以肉眼可见的速度缩小，奔着燧火而去，转眼间，就没入到莲花灯内，被燧火包裹，在火中被火焰点燃。
与此同时，之前舒展开的莲花花瓣，同时开始合拢起来，眨眼间，就再次化为花苞状态，将火包裹在内，完全闭合，焰光透过花瓣，化为柔和的灯光。
似乎，将敲门诡纳入火内，连灯笼内的火都变得更加的璀璨。
要不了多久，就会被燧火炼化，烧成灰烬，本源反而变成燧火的养料，成为燧火辟邪灯的养分。
这就是先天境神通飞蛾扑火。一旦催动，在灯光覆盖下，只要无法挣脱灯光的束缚，就会被灯火所吸引，随之如飞蛾般扑向灯中火焰，一旦进了火焰，进了灯笼，就好似直接被关押在牢笼中。
化为火焰中的薪柴。
一般的修士，要杀诡异邪崇很难。它们的存在，往往是直接扎根在天地间，有些诡异邪票，存在着源头，也就是根源，一旦根源不被摧毁，哪怕是杀死一次，未来照样可以再次复生。
所以，很难缠，杀一次，未必杀的死。
杀不死，未来又会出来。
那最好的选择，那么是杀，以后出来，再继续杀，要么就是封印，将其关押起来，就算有根源，只要被关押起来，不杀它，它就逃不出去，虽然不说是一劳永逸，关押的，也有被放出来的可能，封印的，就有可能被打开封印，可终究能够在封印起来，关押期间，让这些诡异邪票，无法作乱。
这就已经是最好的一种情况，
何况，还有界灵师，这些诡异邪票，要是落到界灵师手中，那就是一劳永逸，一被杀死，就真的会死，自身的根源都会随之崩灭，哪怕是下次再诞生相同类型的诡异，也不是原来的那一尊。

第716章 巡夜
第716章 巡夜
【月初，求保底月票收藏订阅】
这也是无尽之海，诸天万界中，盛行将诡异邪崇镇压，关押在各种青铜，白银，黄金制作的器物中，做成的盒子，甚至是连缝隙都要熔炼起来，变成浑然一体，就是为了避免里面的诡异邪崇逃脱。
当然，在如今的废土，真正去关押的反而是少数，大部分都是想方设法的斩杀，就算斩杀后，
有可能复活重生又如何，现在追求的，莫过于是自身的安全，及时斩杀，那才是最为重要的，关押，还要浪费资源，青铜白银黄金都是硬通货，现在废土中，这三种东西，是最值钱的，几乎等同于货币。
以物换物外，就是用青铜白银等来作为交易单位，
庄不周根本不管这些，至少现在，他需要通过斩杀诡异邪崇，来获取想要东西，比如....
庇护所核心。
这只有斩杀诡异邪崇后才有可能诞生。
而且，一只敲门诡并不保险，他要斩杀更多的诡异邪票才行，尽量以最快速度获取到庇护所核心，建立起属于自己的随身家园，要不然，始终都感觉到不是那么的安全。
「夜色正浓，正好，我可以开始第一次的巡夜，守夜。」
庄不周看了一眼外面的夜色，当即就走出屋内，将大门重新关起，也没有要点燃屋内火盆的打算。
他要去巡夜。
这是守夜人的职责。
作为一名薪火守夜人，同样是守夜人，只是守夜人中的特殊存在。
每一个职业的诞生，那都是有其道理，有其根源。职业之所以会被人所看重，甚至是在御灵师身上，能够对抗自身体内诅咒遗物的诅咒，就是因为，职业中蕴含着力量。这种力量来自于天地法则，一条条大道。职业，不仅仅只是一个名字而已。
就好比，守夜人，你不只是一个守夜人的称呼名字。
而是，在守夜的过程中，能够得到馈赠与助益。能够加快自身成长。
当然，你可以不去守夜，这并不影响自身作为守夜人的身份，只是，得不到那一份无形中的馈赠而已，正常修炼，依旧是可以的。大部分人都是两者相结合。
怎么做，一切看自身。
但对于很多御灵师来说，为了自己的命能够更长一些，那也一定会尽力的做好自己的职业。
这种方法，叫做职业化，扮演法，当然，到最后就不是扮演了，因为本身就是。
为了早日获取庇护所核心，今天晚上，他就准备开始巡夜。
巡夜的范围，就是自身所暂居的小区一一锦绣园！！
提着燧火辟邪灯，庄不周脚步沉稳的走下楼梯，住在一楼的幸存者听到楼道间传来的脚步声，
一个个都是瑟瑟发抖，刚刚他们可是感觉到，有邪崇进了这栋楼，那敲门声，相当渗人。他们都感觉到心脏都扑通扑通的乱跳。
他们也不知道，那邪崇现在是不是在外面。刚刚究竟发生了什么。
总之，唯一能做的，就是往自家的火盆中加大火力，增添柴火，将火烧的旺旺的。
挑着灯笼，来到楼下空地上，这片小区范围不算大，也不算小，总共有四五十栋楼，占据面积也不算小，小区内，原先的绿化不算太多，可现在，却是妥妥的绿化充沛。
「长夜终尽，薪火不熄！！」
庄不周朝着小区开始巡视，踏出第一步开始，吐气开声，发出呼喊。
手中的燧火辟邪灯自然的绽放出一层层的白色灯光，将身外方圆五丈内，照耀的宛如白昼，黑暗在灯光下褪去，仿佛，连黑夜的阴寒都随之消散，灯光下，呈现出一种温暖的感觉，灯光柔和，
好似黑暗中的希望之光，给人一种莫名的信念感。
在黑夜中，废土内几乎大部分都是躲藏在家中，能不外出，尽量不外出，生怕遭遇到邪。
此刻，小区内突然升起的灯光，一下子就吸引了小区内诸多幸存者的目光，尤其是那道吐字清晰，铿锵有力的箴言。直接击人心。让很多正惶恐不安，瑟瑟发抖坐在火盆旁边的幸存者们，就好像一下子身上多出了一束光，让身外的阴寒，一下子变得消退了许多，莫名的多出一种希望出现在心间。
很多人，开始靠近窗户，看向窗外。
在庄不周所在位置的附近，有人已经看到了他挑灯走在小区内的身影。
「是守夜人，不二他觉醒的是手中的那盏灯笼，选择的职业是守夜人。一名自行觉醒的守夜人，不沾染任何诅咒侵袭的守夜人，这下子，这片小区内的幸存者们算是有福了。」
站在附近楼层内的徐盛宝看到庄不周提着灯笼，开始巡夜的身影，眼中闪过一抹异样的激动。
有守夜人在，那小区的安全性，瞬间就会暴涨。达到一种全新的高度。
守夜人巡夜，这是可以最大限度的驱散一大部分的危险。
虽然是在废土中，不过，因为家园的存在，其实，交流并没有中断过，各种职业的情报，早就已经是遍地都是，一些顶级的职业，完全看命，而一些特殊的职业，更加受到欢迎，比如，守夜人，那可真的是能够守护一方的。打更人也是这样，能够在黑夜中镇压一些邪崇。
现在的夜晚，实在是太危险了，危险到根本没有多少人敢外出，一到晚上，就是人心惶惶，那就是生死抉择，谁都不知道自己能不能活过今天晚上。
庄不周的出现，一下就让本来惶恐的人心，很自然的变得安定起来。
有人帮忙守夜，才能让人睡的安稳。
最重要的是，徐盛宝发现，在庄不周提灯走过的区域，哪怕是灯光随着移动，夜色悄然将原先被灯光点亮的区域再次覆盖，可空气中，却没有那种强烈的阴寒，反而，多出一种特别的气机残留。那是来自燧火的气息，来自辟邪灯光的残留，蕴含在天地间，那就等于是，有一种辟邪的力量存在。
一般的邪崇诡异，若是闻到这种气味，大多都不会主动靠近这就好比，在这片区域，打下了标记，留下了烙印。
让大部分邪崇，都会对这边退避三舍，轻易不会进入。这就是守夜人巡夜的真谛。
巡视一方，灯光辟邪。
「暗影止步，火种为界！！」
庄不周继续沿着小区中的道路，开口呼喊，言在夜空中回荡。
仿佛有一种神秘的魔力。所到之处，邪崇退避。
「子晴姐，快看，是庄不二，他成为超凡者了，好像还是一名守夜人，我的天，我们小区这边出现了守夜人。」
在一栋楼层中，霍小玲拉着金子晴来到窗边，看着外面那道正提着灯笼，一边走，一边发出告世箴言的身影，在灯光下，很轻易能看到其样貌。
「庄不二以前就很努力，听说一直都想要成为超凡者，钻研那些修炼法就没有停过，还准备去契约诅咒遗物，成为御灵师，也不知道他现在是契约诅咒遗物，还是自己觉醒的。」
金子晴眨了眨眼睛，眼中也露出一丝欣喜和好奇。
守夜人，这可是守夜人啊，据说，守夜人在的地方，邪崇诡异都会特别少，晚上的完全度，直接暴涨好几倍。
‘要是不二哥能够获得一枚庇护所核心就好了，就能建立属于自己的随身家园，到时候，我们找上门去，也不知道他会不会收下我们。」
霍小玲有些志芯的说道。
「小玲你就别发情了，你也不看看，如今外面的男人对我们女人防备的跟防贼一样，靠近三米，转身就跑，一个个看到女人，就跟看到洪水猛兽，就算庄不二能得到庇护所核心，也未必会愿意接纳我们住进去。」
金子晴对此并不报什么乐观的想法，对于庄不周是否能得到庇护所核心这一点，并不怀疑，作为超凡者，想要得到，并不是什么太大的问题。
那只是早晚的问题，
问题是，建立好了家园，也绝对不可能轻易让任何女人踏足其中。
男人都被坑怕了。
就她知道的，这小区内，就有被女人坑过的男人，那叫一个凄惨，连身为女人的她们，都背地里抱过不平。
比如，徐盛宝。
这可是一个被女人坑惨了的男人，还在平等日之前，徐盛宝自身就有一个家庭，结了婚，还有孩子，作为一个父亲，一个丈夫，他为了家庭的生计，选择外出打工。每个月辛辛苦苦赚的血汗钱，自己舍不得用，舍不得花，将几乎大部分的工资寄回家，交给妻子，每个月，按时打钱，每次都不少于七八千。
这个数字，已经是他尽了全力的结果，能力就是这些，都给了家里。
自己住的是最差的，吃的最廉价的，为了家庭，就跟是一头勤勤恳恳的老黄牛。
整整五六年，按道理说，如此努力，家庭应该会很美满，家中妻子应该会嘘寒问暖，一起经营着他们的小家。未来也会越来越好。成为让人羡慕的家庭。
丈夫努力赚钱，女人看护好家庭，分工很明确嘛。

第717章 庇护所核心
第717章 庇护所核心
【求月票订阅】
可这世界上，并不是所有的付出，都会得到回报。
就在徐盛宝还在默默化身老黄牛，为家中赚钱的时候，一纸诉状就将他带上了法庭，她老婆董秋萍将他告了，作为原告，控告丈夫徐盛宝，要求与其离婚，理由就是，徐盛宝常年在外打工，不顾家庭，未尽到作为丈夫的责任，孩子的学习，生活，都是她在操持，因此，要求徐盛宝净身出户，孩子归她。
这一起案件，在当时，可谓是引起广泛的关注。
董秋萍在庭审中对丈夫发起了猛烈控诉，控诉他多年不在身边、不关心家庭。
在法庭上，徐盛宝对于所有控诉都是沉默应对，直到最后，做出判决，才最终给出陈述。
徐盛宝只是一个在外地打工的普通男人，每月按时寄回八千元左右的生活费，共计近五十万。
这笔钱不仅支付了家庭的日常开销，还成为了妻子创业的启动资金。但令人心寒的是，董秋萍不仅在庭审中极力淡化丈夫的经济支持，还坚称一切都是「自己赚的」。
在庭审中，面对徐盛宝沉默的做法，董秋萍更是露出一抹不经意的轻笑，完全颠覆了正常人的三观。
这样的审判中，女子审判所，也完全判定董秋萍胜诉。
后续更是报出，董秋萍早就已经出轨。
而在女子审判所判决后，这个世界，男人心中的天也随之崩塌了。
男人作为一个丈夫的责任与担当，在女人面前，变得无足轻重，心安理得的享受一切。那男人的责任和努力，还有什么用，这是挑战道德观，人生观，价值观。
三观都在崩塌。
女子审判所，彻底将男人的脊梁骨都给打断了。
而且，后面女子审判所又做出了一系列的案件审判，那些案件，同样在挑战人民的三观，一次次的将男人的尊严与责任给粉碎，让男人对女人这种存在，都产生了一种恐惧。
谁都不想身边的人变成最后送自己进入监狱的人。
在这个小区内，徐盛宝也是一位名人。当然，他的好性格，实诚也是公认的，在小区内，说起话来，也是有份量的，说出来的话，大部分幸存者都能听得进去，而且，徐盛宝也一般不会对别人过多的干涉。哪怕是成为御灵师，也是一样的。
当然，成为御灵师，说话的力度，更加份量重。
力量，是让人能够认真听话的基础。
「快看，那边有邪崇，是不是南瓜恶灵，据说，南瓜恶灵碰到外出的人，会直接咬下对方的头颅，然后，咬下的头颅，会变成新的南瓜头，它们一出现，就是一大片。」
霍小玲脸色难看的指着外面，
「是很多南瓜鬼灯，它们这是进入我们小区了，数量上都有好几十了，不知道庄不二能不能对付。」
金子晴也神色凝重的说道。
南瓜恶灵又叫南瓜鬼灯，这种诡异邪票，是不会停留在一处地方的，往往都是汇聚成群，四处飘荡，它们蕴含的规则很奇特，那就是会突然冒出来，若是有人被南瓜鬼灯给吓到的话，产生恐惧，南瓜鬼灯就会瞬间套到脑袋上，然后，将脑袋跟血滴子一样，当场摘除。
那画面，会显得有些恐怖。
南瓜鬼灯会发出各种让人恐惧的声音，会神出鬼没，会直接冲击灵魂，让人不自觉的就涌现出强烈的恐惧，甚至是制造出各种十分恐怖的幻境，产生可怕的幻觉。
数十只南瓜鬼灯的冲击，别说普通人，就算是修士也未必能够扛得住，这些南瓜鬼灯，每一只都是媲美一阶的邪崇诡异，
她们看到，庄不周当然也看到了。
目睹数十只南瓜鬼灯中，好似恶魔一样的眸光，狞的獠牙，都无形中给人莫名的威镊感，震镊力相当强。
喷喷喷！！
从天边飞过来的南瓜鬼灯一靠近小区内，立即就发出怪异的笑声，十分渗人，让人不寒而栗，
莫名的生出恐惧。
那目标，直接就对准了庄不周。
伴随着笑声，无形的冲击，如潮水般钻进体内，朝着脑海心神席卷而来。这时来自意识上的入侵。数十道汇聚在一起，同时入侵进来，别说是先天境，就算是筑基境都很难抵抗。
然则，在庄不周的脑海中，此刻可不是什么都没有。
感觉到外界的入侵，盘踞在识海中的天命蝴蝶，自沉睡中睁开一丝眼眸，然后微微扇动了一下翅膀，那些入侵，就诡异的被无形的风浪给卷的一干二净。完全消失不见。
「星辰为证，守夜至明。」
抬眼看着真围绕在身外的南瓜鬼灯，一抬手，挑起灯笼，断喝一声：「来！！」
莲花灯再次打开，花瓣一片片的舒展开，露出里面燧火。
无形的律动随之散逸而出，柔和的灯光，瞬间暴涨，将四周的南瓜鬼灯全部覆盖在内。随即，
这些本来应该制造恐惧的南瓜鬼灯，凭空就被定在了灯光下，然后好似飞蛾扑火般，朝着莲花灯内的燧火一个接一个的飞扑过去，靠近燧火时，一只只硕大的南瓜鬼灯，就已经化为飞蛾大小，纷纷没入到火中，跟敲门诡做了伴。」
而且，南瓜鬼灯的实力明显不如敲门诡，在燧火中，很快就有被烧死的。
化为灰的南瓜鬼灯中，自然而然的形成一道本源，融入到火中，让火形成的火焰变得更加的旺盛，凝练。仿佛为燧火增添了薪柴，加了灯油一样，这就是成长。
这灯油是真的。
能在燧火灯芯下面，看到，有一滴透明的金色液体，这就是灯油。
飞蛾扑火，本身就是以自身为薪柴，让火焰变得更加旺盛。在火中被炼化后，诡异邪崇的一身本源，都会变成燧火的薪柴，也就是莲花灯内的灯油，那灯油，都能感受到一种独特的异香，好似莲花香。
随着燧火越来越旺盛，南瓜鬼灯更是一只接一只的在燧火中化为灰烬。
燧火对于它们的克制太大了，更加不要说，里面蕴含着辟邪之力，对于邪票，天生克制。再加上神通的力量，南瓜鬼灯毫无反抗之力。甚至，连本来还在顽抗的敲门诡，随着燧火越来越炽烈后，整个身躯也在火焰中，以肉眼可见的速度化为虚无，一滴滴的灯油，随之落在了灯盏之中。
悄然无息间，就积累了数十滴的灯油。
在灯油的滋养下，燧火可谓是时时刻刻都在成长，甚至，散发出的灯光，传递出的辟邪之力，
在空气中，残留的时间也会越来越长，甚至是在空气中留下独特的莲花异香。
「，真的出现了。」
就在燧火彻底将那些南瓜鬼灯炼化成灯油的时候，突然，伴随着敲门诡被炼化的同时，天地间，一股玄妙的伟力降临，无形的本源，汇聚敲门诡的本源物质，天地法则交织下，俨然能看到，
一枚只有婴儿拳头大小的水晶在身前凝聚。水晶中，似乎能看到无数玄妙的符文在变幻交错。
勾勒出一道道神异的符文阵法。
「庇护所核心。」
这一枚晶石，不仅是庄不周看到，在周边关注着这里的很多幸存者，也都忍不住同一时间发出惊呼声，一个个眼睛炽热的看向那枚水晶，那目光，几乎是要将那枚水晶直接吃掉，吞到肚子里去。
多少人，做梦都想要这么一枚水晶。
可问题是，庇护所核心，是谁都抢夺不走的，在诞生的那一刻，就几乎与斩杀诡异邪崇的人绑定了，这是以诡异本源，世界本源，乃至是天地法则，超凡者自身的本源完美融合，诞生出的一种奇物。
这庇护所核心，是天地的馈赠，一个人，只能拥有一枚。
诞生了一次，就不会再出现第二次，这堪称是绝版的宝物，对于任何修士都是如此。
所以，哪怕是幸存者们一个个目光火热，却没有谁会不长眼的去抢夺，这是抢不到的东西，诞生就绑定，可以完美融合进体内，死亡就会破碎，谁都夺不走，看到也只有羡慕的份。
「子晴姐，真的诞生了庇护所核心。有那枚水晶在，他就可以建立属于自己的安全屋，庇护所，随身家园。这要是建立家园，他还会留在小区吗。」
霍小玲一边羡慕，一边志志，
具有家园的超凡者，在任何地方都可以生存，可以具有独立居住在废土中的资格。
「不清楚，也不知道他建立的随身家园会是什么样子。」
金子晴也很是好奇，每个人的家园都是不一样的，建造成什么样，完全看各自的想法，毕竟，
每个人的想法都是不一样的，最关键的是，安全屋也不是那么容易建造的，一开始，肯定不会好的哪里去。
家园，不是一日就能建成的。
「运气还算不错，有了它，这次巡夜的目标就已经达成一大半。」
庄不周微笑着心念一动，将面前的水晶给收入体内。
在水晶诞生的时候，就本能的产生一种玄妙的联系，就好像，本身就与自己是一体的。

第718章 三条序列
第718章 三条序列
【求月票，收藏订阅】
「好厉害，守夜人真的这么强么，那些南瓜鬼灯可是很厉害的，之前我看到过一名御灵师，就对付不了，狼狐的逃走了，差点没被南瓜鬼灯给摘掉脑袋，那些南瓜鬼灯竟然就那么乖乖的飞进灯笼内，化为飞蛾扑了火，这是自取灭亡么。」
「又一枚庇护所核心，新的家园要诞生了，也不知道庄不二打算打造出什么样的家园，有谁能够有机会得到家园的庇护，小区内那些漂亮女人恐怕要争起来了，女人，现在没有成为超凡者，没有打造出自己的安全屋，庇护所，根本连碰都不敢碰。酒色误人，现在都已经是强行戒色了。」
「守夜人，又得到了庇护所核心，他可千万不要离开呀，这要是走了，我们小区又要变成原先的样子，建立的家园，就算进不去，留在小区，我们的安全也能大大增加。」
小区内各处楼层的幸存者，看到庄不周对付起一群南瓜鬼灯都能做到游刃有余，顿时，一个个也都变得志芯起来，毕竟，谁不期望一名超凡者能够留在自己这边，守夜人，
那可是妥妥的安全感。
「一步一炬，百步成障！！」
庄不周没有停下脚步，而是继续向前，每一步，虽然人或许会走过去，可灯光在这里停留过，对于夜色而言，残留的气息，在邪崇诡异眼中，依旧好似一把把的火炬般，镇守在走过的区域，百步间，留下的气息，足以形成一片特殊无形的屏障。
「夜行之物，勿进此光！！」
一句句言，在虚空中回荡，在夜幕中更是真实的产生的效用。
随着他的巡夜，挑灯夜行，赫然能看到，本来存在于小区内的各种诡异邪崇，好似说好了一样，纷纷下意识的从这处小区中向外迁移，似乎，在小区内，存在着某些让它们十分厌恶的东西。
小区不大不小，随着庄不周挑灯在小区内走了一圈后，无形的火炬仿佛将整个小区都覆盖在内，仿佛成为一处被圈定的范围，好似西游中，孙猴子给唐三藏画下的一个圈。无形中，将整个小区都庇护在内。
当然，这种庇护并不是绝对的，只是说，大部分诡异邪票，都不会轻易靠近。
一些特殊类的诡异邪崇要是过来，那就没有办法了。
守夜人，不是万能的。
只能是巡夜的过程中，将灯火烙印在巡视的区域内，标记着这里邪崇退避。
而小区内的幸存者，却同时感觉到，这夜色竟然给他们一种从未有过的安全感，那种感觉，实在是太奇妙了。
「守夜人，看来明天要跟不二谈一谈。」
徐盛宝眼中露出一抹笑意，身上仿佛都多了许多轻松。
巡夜完成后，庄不周也回到自己居住的楼层内，回到屋内，本能的感觉到，伴随着巡夜完成，天地间，一股无形的力量正融入到体内，融入到自身道基内，让修为道行随之增加，最关键的是，自身道基的蜕变，无形中向前踏出了一步，一朵虚幻的莲花正凭空出现在薪火塘内。
就出现在白色莲花的旁边。
与白色莲花不同，这一次出现的，是一朵火红色的莲花，只是，显得异常虚幻，里面，仿佛有神秘的符文，道韵在流转。仔细感觉的话，就会知晓，那是来自职业的力量。
属于薪火守夜人的道韵。
之前并没有出现，现在完成第一次巡夜后，自然而然，就奠定了守夜人的根基，新的道基也随之显现出来，红色莲花，就是承载守夜人的力量。
这就是修行。
每一个境界，都有属于自身的独特力量，每一境都有属于自己的道果，一境圆满，就能得到一枚道果，最终体现，就是所获取的本命神通上。
筑基境，铸就的就是自身道基。
而对于修土来说，职业就是道基，职业的力量，将会长出道果。
本命神通，那都是随着自身修为境界成长而成长的，可以跟随一辈子的最大底蕴。
没有人会不重视这些，在职业上的挑选，大多都是相当重视的。
「夜行人的道路已经迈出第一步，这就是筑基境的修行了，以后，巡夜是少不了的，
每一次巡夜，都会让筑基境的修行变得更快，道果更加容易成熟诞生。」
对此，庄不周是很满意的。
毕竟，没有什么大不了，这属于修行的一部分。
千一行爱一行，做了夜行人，这是一个相当好的体验。他将每一次的梦游，都当做是一次全新的人生历练。
手中光芒一闪，一枚璀璨无瑕疵的水晶已经出现在面前。
这一枚，赫然就是之前心心念念想要得到的庇护所核心。
「果然，要想打造出属于自己的家园，还真是没有那么容易，这只是家园的雏形，另类的法宝，需要依靠自身去收集材料，再想办法铸造出来，当做法宝来祭练，只不过，这是由天地给予的馈赠。就好似是一件法宝的胚胎，是安全屋的雏形，可你必须往里面填充东西，才能让其彻底显化出来，这就必须要好好思量一下了。」
庄不周搞明白庇护所核心是什么后，也是仔细思考起来。
根据水晶中传递出的讯息，要铸造出安全屋，基础材料其实就是三种，一种是青铜，
一种是白银，一种是黄金。三种材料你只能选择其中一种为主，比如，你选择青铜作为自身家园的主要基础材料的话，那就只能走青铜序列庇护所。无法再替换白银或者是黄金根基。当然，青铜材质并不代表其弱。
走青铜序列，并不是说，全部都是青铜一种材质，而是同样要混合白银与黄金，只是相互间的比例差别而已。走青铜序列，铸造时，一开始，青铜的份量要占据材料总和的七成，白银占据两成，黄金占据一成。混合在一起，铸造出的家园，就是青铜序列的家园。
若是白银序列，也同样要青铜，白银，黄金，按照相应比例。其中，白银占据七成，
黄金一成，青铜两成。铸造出的将会是白银序列的家园。
再是黄金序列，其比例是黄金要占据七成，白银两成，青铜一成。混合铸造而成，就是黄金序列的家园。
三者要说品质，那自然是黄金序列最为顶级。
但要是说成长，三者都是具有极高的潜质，堪称是成长型的奇物，异宝。
比如，青铜序列走下去，是可以让家园的材质，蜕变到不朽青铜的高度。白银序列走到极致，能让家园材质，蜕变为皓月秘银，黄金序列走到极致，能让家园材质蜕变为曜日天金。
走青铜序列，那成长速度快呀，修复起来更加容易，而且，真要蜕变成不朽青铜，那家园的坚固程度，真的是无与伦比。而皓月秘银，能够接引辉月，汲取月之精华，有可能凝聚出太阴月露，曜日天金铸造的安全屋，那也有机会孕育出太阳真火。
总之，每一种都很不错，要铸造哪一种，完全看自身的需求来的。
「要走青铜路线，青铜倒是不难弄，在这废土的城市内，很多建筑中就能找得到，也能从各种成品的材料中提炼出来，属于最容易的一种。白银的话，要找各种珠宝首饰店铺，也是一种选择，能够弄得到，要是选择走黄金序列，所需要的黄金份量就有点多了。
铸造家园，最初始的时候，哪怕只是初始，也需要加起来，至少一千斤的数量。」
一千斤，按照十等份来划分。
那需要多少就是一目了然。
你要走黄金序列，按照比例，就需要黄金七百斤，白银两百斤，青铜一百斤。
青铜好弄，黄金白银才是难点。
「要获取青铜，我记得，附近应该有一座五金城，里面都是各种建筑材料，五金产品，不说有没有纯铜，哪怕没有，也能提炼出来。」
「白银黄金的话，只有少数的几个途径了，要么就是在城内搜集各种珠宝店铺，看看还能不能找到，要么就是到各处楼层中搜寻，要么就是直接寻找银行金库，也不知道金库内现在还有没有东西。要么就是找到某些隐藏在地下的宝藏。」
在诡异横行的过程中，黄金白银青铜，那都是已经沦为战略物资，尤其是成为超凡者后，那就更加的重视这些，能收集的，谁都不会轻易错过。而幸存者们，同样知道，哪一个不是尽可能多的收集青铜白银黄金在身边。
要是不顾脸面，不管那些幸存者的死活。
那也可以硬抢，只要抢的人够多，凑齐这些资源，显然不是什么大问题。
寻找银行金库之类的，说实在，他并不抱太大的期望。
这种地方，他能想得到，别的超凡者同样能想得到，庄不周最大的优点就是看得清自己，从不心比天高。也不觉得，自己的智慧就真的超人一等，比其他人要聪明，别人都是傻子。
真这么想，那自己就成傻子了。

第719章 幸存者集会
第719章 幸存者集会
【五一假期过半，准备返程的兄弟们注意安全，一路顺风，有月票的来一张】
废土都十年了，很多物资，早已经被瓜分的差不多，就自己这边，前身都搜刮了许多青铜放在家中，白银也有一些，黄金只是少量，前身都知道搜刮这些，那其他幸存者也绝对不会例外。真要是傻子，活不到现在。这是最正常不过的事情。
他这里有，那其他幸存者手中也有。
所以，从幸存者手中获取一批基础材料，打造出家园的想法，是完全可行的。
毕竟，家园只要打造出来，后续是可以不需要添加新的黄金白银进去，后续提升，依靠的是其他东西。但毫无疑问，对于家园来说，这第一步是最难的。
踏出第一步，反而变得更加轻松。
把玩了一会水晶，重新将其收回体内，就存在于气海中。
「今天已经过去，有事明天再想，废土中的第一夜，我还是想要睡着过去。」
庄不周意味深长的看了一眼这片小区，如果他所猜想的不错，如今遭遇到的难题，其实，在等到明天后，或许就有办法能够解决，小区内，巡视过程中，看到那一个个点燃了火盆的楼层，心中也估算出，这片小区内，幸存者的数量有多少。不说完全准确，估算一个大概还是没问题的。
今天自己可是大大方方的在小区内巡夜。
守夜人的身份，昭然若揭，绝对是无人不知，无人不晓。
明天要是小区内的幸存者没有反应，那才是真的奇怪。
事实上也是如此，今天晚上，小区内的不少人，内心深处可是浮想翩，各种思绪不断，很久都睡不着，而有些人，则是感觉到前所未有的舒心安全。
守夜人巡视后，小区内的邪票几乎都不见了。
深夜时，在小区外，有一些诡异邪崇驻留，只是看了小区几眼，就纷纷选择转身离开，废土中能去的地方多的是，没有必要非要进入这座小区，小区中传递出的气息，让邪崇本能的产生一丝厌恶与抗拒。
甚至是连一些实力很强的邪票，在小区外都会莫名的止步。
在邪崇眼中，小区这边，就好似有一根根火炬在守护，靠近都觉得浑身不舒服。
这一夜，小区内过的十分安宁，并没有发生什么幸存者被邪崇害死的情况。
清晨，黎明的第一缕光划破黑暗的夜幕。
小区内，渐渐开始多出了一种人气。
只见，有人走出自己所在的楼层，朝着空地而去，与人碰面后，也会相互交谈，其中谈论最多的，自然就是昨天晚上庄不周提灯巡夜的事情。
守夜人的出现，让每一位幸存者，都很难不去关注，不去在意。
「老王，昨天应该是庄不二觉醒了，还成为了一名守夜人，一成为超凡者，就有那么强的战斗力，一出手，数十只南瓜鬼灯都被一灯笼给烧没了，现在的新人了不得呀。」
「老张也说的不错，其他职业不稀奇，但守夜人真的能够庇护一方，昨天巡夜过后，
我们小区就是平安夜，一只邪崇都没有，什么意外都没有发生。我觉得，要是不二能够留在小区，我们这边完全可以打造成一处聚集地，甚至是安全区，外面如今是越来越危险了。」
「呵呵，真别说，有守夜人巡夜后，我感觉昨天晚上睡得真香，以前一个晚上，至少醒来七八次，每次都是冒冷汗，这一次，竟然一觉睡到天亮，简直是从来没有发生过的事情，守夜人太稀有了，能留下，那对大家都有好处，可问题是，我们要怎么才能让人留下，大家在这里，那都是机缘巧合，谁也不欠谁的，不能奢求人家的善良和好心。」
「昨天我看到，庄不二获得了庇护所核心，这奇物是夺不走的，建立家园就是最重要的，据说，建立家园，需要收集大量的材料，青铜，白银，黄金都是最重要的资源，他接下来肯定要出去收集资源，打造属于自己的家园。我们拦都拦不住，没有理由，人家也没有义务。」
一名名幸存者走了出来，难得的聚在一起，有些认识，不认识的，也见过，彼此间，
因为守夜人的事情，下意识的就聚集在一起，都是不想要失去一名守夜人。
亲自感受过守夜人对聚集地的好处后，谁也不想要舍弃这种难得的安全与庇护，有守夜人，不说完全杜绝危险，那也是比以前不知道安全多少倍。
但交流中也都知道，庄不周对他们并没有提供庇护的责任与义务。
至于道德绑架，那更是可笑。
都已经废土了，秩序崩溃，道德绑架只对那些有良知，有道德的人才有效果，要是莫名其妙的用出道德绑架，那绝对没有几个人会接受，反而会生出反感，这在废土中出现的例子，比比皆是。
当你施展道德绑架时，那你自身就没有道德，又何必奢求别人对你讲道德。
废土中，道德绑架时不好用的，有用的，是切切实实的利益。这才是最重要的。
能留住一名超凡者的，本质上就是利益。
若是别的超凡者，小区内的幸存者们，未必会太过在意，小区内不是没有修土，冒险契约诅咒遗物，并且成功的人，并不在少数，只是，这些人大多只是能自保，再不管其他人死活的情况下，或许还能保住自身，对大部分人没有太大影响，要是自身诅咒失控，搞不好就是一场灾难。
可昨天晚上庄不周巡夜后，残留的守正辟邪气息，充斥小区，让那些契约诅咒遗物的御灵师，都感觉到，自身承受的诅咒，似乎一下子没有之前那么强烈了。这一来，那他们可就不能置身事外了。
要是守夜人在，真的能压制他们身上的诅咒，那毫无疑问，说什么都要试试将人给留下来。
随着交谈，小区内的幸存者不断走了出来，也纷纷朝着这边靠拢。三五成群的交流着，还有一些女幸存者也靠了过来，只不过，她们没有靠近男人这边，而是一群女人聚在一起，也是议论不已。
男人与女人之间，那是泾渭分明。
尤其是男人这边，对那群女人，眼神中都带着一种警惕与忌禅。
目光都不敢在她们身上多留。
生怕下一秒就被喊出耍流氓，女子审判所就过来审判了，那叫一个来的快呀。废土中诡异邪崇横行，但女子审判所绝对是其中最凶的一个，要不然，现在废土中也不是谈到女人就色变。
任何玩笑都不敢开，没有家园，就没有任何安全感。
她们也在交流着昨天巡夜后的变化，一个个同样期待着能够将庄不周留在这里，一名守夜人的存在，能给她们带来妥妥的安全感，体会过一次，当然不想再失去。
「老徐，你也来了，过来聊聊，我们这里，你和不二最熟悉，你觉得怎么才能让不二留下来。」
就在这时，徐盛宝也下楼，走了过来，被眼尖的老张，张启勇给发现了，直接招手呼喊道。
「熟悉又怎么样，这种事情谁还能用交情来绑架。」
徐盛宝很平静的说道：「要想留住人，那就要拿出相应的利益，谁都不是傻子，人家没有义务一定要庇护你们，守夜人，也不只是要守在小区，人家在任何地方都可以巡夜，
巡夜是责任，并非义务。」
吃过淋过雨的苦，他并没有黑化到要让别人一起淋雨的地步，反而，依旧保持着原先的实诚，踏实，稳重，纯良的性格。这是天生的本性。
他的事很多人知道，都知道他的性格属于那种能够交朋友的一类。
老好人或许在废土之前，不属于被人重视的一类，可在废土之中，那就是最值得信赖的朋友伙伴，战友。
更加不要说，徐盛宝已经是御灵师，还在小区内，帮助过很多人，外出搜寻物资时，
也是被邀请一起同行最多的一位，信誉非常好，从没有听说过负面的讯息。
在这边，口碑与威望都是有一些的。
「当然，我们都知道，不能空口白牙就让人家留下来，有什么条件，大家可以谈。现在外面的行事越来越差了，这城里面已经搜不到什么太多物资了，抱团才能更好的活下去。」
孙有才也跟着说道。
如他所说，最近局势越来越困难，邪崇诡异的数量每日都在增加，尤其是，现在，野外，到处都有各种凶兽怪物诞生，情况不容乐观，一名守夜人出现，那还不得是跟看到救命稻草一样。
「他不是得到了庇护所核心么，要打造出来可不容易，需要大量的青铜白银黄金，现在这些物资，都属于硬通货，城里面能找到的，几乎都被瓜分一空了，现在要想收集到足够份量的，没有以前那么容易了。很多人就算得到庇护所核心，都打造不出来。老丁手中不就有一枚庇护所核心么，到现在都没弄出来。」
老王，王有益转头了一下旁边的一名顶看地中海的中年男人，那一位是老丁，丁亮。

第720章 众筹
第720章 众筹
「嘿，说我干嘛，有庇护所核心算得了什么，这玩意虽然珍贵，但却不难得。只要你出手打死一两只诡异邪票，分分钟给你爆出来，但要打造却不容易。我就准备打造个青铜序列的家园。白银要两百斤还好说，黄金这玩意要一百斤，都废土十年了，我从哪里搞一百斤黄金过来，只能慢慢凑呗。」
丁亮抓了抓自己脑袋上的亮脑壳，一脸无语的说道。
这动作，终究有些搞笑，不少人看到，忍不住嘴角上翘。
但也看的出，打造一座安全屋，现在是真的有些难度，最简单的青铜序列都这么难，
更加不要说是白银序列，黄金序列了，那是地狱级的难度。
「对呀，庄不二肯定是要打造庇护所的，一个人很难收集，就算打造出来，也是要等到很久，既然这样，那我们直接凑，帮他凑起来一座庇护所所需要的资源。用来换取他庇护我们小区，那不就完全可以了么。」
孙有才一拍大腿，眼睛一亮，快速说道。
声音都一下子变得高亢起来。
「有道理，我们家家户户都有收集一些材料物资，大家凑一凑，说不定就能凑齐，到时候，换取一名守夜人为我们守夜巡夜，这对大家都有好处，收集这些黄金白银，本来就是为了庇护大家的安全。现在赠送给庄不二，换来一名守夜人，这等于大家都进了安全屋，简直是一举多得，妙，妙啊。」
王有益也是拍手表示赞同。
这种事情，谁都有好处，没道理庄不周不答应才对。
「老徐，你和庄不二比较熟，这件事，还是你去说，只要他答应，我们小区内的所有幸存者，当然，不算那些女的，我们男的这边，绝对无条件的表示支持，一定帮他建造好庇护所家园，拜托，拜托。」
丁亮双掌合十，对着徐盛宝请求道。
这种事情，还是要熟人来说比较好。
「哼，什么叫做女的不算。我们难道不是这片小区内的幸存者，你们能拿出资源，我们这边一样可以拿得出来，用这些资源请一名守夜人，放在哪里都不亏。」
在女人那边，一名身穿红色衣裙，一身火红，打扮的很是性感火辣，高挑的女人，一双眼睛不屑的了过来，好似一只火爆辣椒，这是小区里面，女人那边最有话语权的一位，同样契约了诅咒遗物，是一名御灵师，名叫叶红梅，性格火辣，但也不是什么不讲道理的人，样貌可不差，一幅御姐风，在其身上，恰到好处。
一点都不显得突兀。
在女方那边，至少是能够代表女人说话的。
她们也不想错过结交一位守夜人的机会。纷纷表示，她们照样可以拿出资源来，这个小区可不仅仅只有男人在，她们女人也不是吃干饭的，金银首饰这些东西，男人比得上女人吗，那不会开玩笑嘛。
「呵呵，废土中的幸存者，还是热情的嘛。」
庄不周早就已经醒了，站在窗边也能听到外面的动静。
连商谈说要提供物资给他铸造家园的事情都是一清二楚，
当然，对此心中还是比较满意的，其实，他并没有要一定离开这处小区的意思，可随身家园还是要铸造出来的，他感觉，家园这种东西，绝对属于这个世界的核心所在，能够让他更多的窥探到这个世界的虚实与跟脚，真正踏入到世界内强者的圈子内。
其实，待在什么地方，他是无所谓的，但也不一定会真的固定在一个区域，这个世界，他还想要好好看看。
事实上，下面商讨的办法，也是他昨天晚上所能想到快速铸造出家园的其中一个办法，毕竟，不好直接动手抢，但他们愿意自己拿出来，那就是皆大欢喜的事情，谁都不会吃亏，反而，都是有利的。
而下面也已经有了结果。
男方这边由徐盛宝，丁亮，孙有才作为代表，女方这边，由叶红梅，金子晴，霍小玲三个作为代表，一起来到了庄不周的门外，并且敲响了房门。
早有准备的庄不周也上前打开了门。
面前这几位，前身都认识，除了徐盛宝外，过多的交情没有，女方这边的叶红梅等，
也只是知道名字，没有接触过。毕竟，现在女子审判所盯着，对女人，前身真的当做是洪水猛兽，别说说话，靠近都不敢，生怕一个不小心，就把自已给送走了。
六人登门，看到开门的庄不周时，一个个也都露出一抹异样之色。
尤其是徐盛宝，只感觉，面前的小兄弟，一天过去，好像就彻底变了一个人一样，样貌还是原先的样貌，人还是那个人，可感觉就是发生了变化。比如，身上多出一种以前从未有过的神秘韵味。
以前的前身，只是一个在废土中挣扎求存的普通人而已，还有些小心谨慎。很多时候都是沉默寡言，也是在默默努力的幸存者形象，可现在却变得不一样。
身上有守夜人的神秘感，还有一种由内而外的自信，从容。好似，什么事情都能有底气去面对一样。
总之，有一种让人不自觉的让志志的心都安定下来的效果。
「不二，这次我们过来，是有些事情想要和你商量一下。」
徐盛宝深吸一口气，还是当先开口说道。
这次来，他是打头的。
「好啊，里面请，屋内简陋了一些，都别介意。」
庄不周很自然的将六人让了进来，大大方方，随即又倒了六杯水，在废土中，水倒不是什么难得的东西，反而，因为工业化的消失，这个世界的水资源都完成了一场大自然的净化，清澈干净多了，拿回家中，烧开了就能喝，还带着一丝甘甜。
六人进来后，看了看屋内，摆设很简单，毕竟，这都是废土了，一般幸存者，也没有办法搞得太生活化，大多都是比较实用的。甚至，已经显得很陈旧。沙发扣一扣，都已经脱皮了。
没办法，废土就这样，工业都已经彻底报废了，什么保养，在这里，早就是扔进垃圾桶的东西。
喝着水，徐盛宝也将大家商讨的想法诉说了一遍。
说完后，六人就用六双眼睛，死死的盯着庄不周的脸，一幅等待着判决的表情。
「可以，只要能满足让我将家园打造出来，守夜的事情并不是不可以，反正，我是守夜人，在哪里守夜不是守，不过，我不能保证，会一直在这片小区停留下去，这一点，还要事先说明。」
庄不周笑着点点头，先将态度说明白，也给出了未来可能离开的消息。
他是不可能因为一点材料，资源，就永久的绑定在这片小区中，那是不可能的事情，
充其量，就是在这里停留一段时间。甚至，接下来看情况的话，再给出别的一些计划。
「能守护一段时间也是好的，我们也没有奢望你能永远守在小区内不离开，只是，最近情况发生了变化，根据消息，有可能要发生一次诡潮，或许不仅仅只是诡潮，是整个世界都要战场一场大清洗。」
丁亮抓了抓铮亮的地中海，先是露出欣喜，随后就是担忧和志芯了。
谁都没有奢望能够将任何一个超凡者，永远的绑定在某个地方，能逗留一段时间，那已经是十分的不容易。最大的期盼，就是度过这次的诡潮，或者说是大清洗。
「哦，诡潮和大清洗都说说看，这个我想要了解一下。」
庄不周眼中一亮，顿时表露出强烈的兴趣。
要知道前身对这个世界的真相，其实了解的并不多，毕竟，之前一直处于最底层的状态，了解讯息的渠道有限，很难做到了解到顶层的那些讯息，就好比这诡潮，之前作为普通幸存者，哪里能知道这些。
毫无疑问，这是一个只流传在超凡者之间的消息。
对此他很感兴趣，本能的感觉到，这个世界将会有一场巨大的风暴诞生。
「具体什么情况我也不是很清楚，只是听一些已经打造出了家园的朋友提起过一些，
说是诡异和邪票的数量正在以不同寻常的速度增长，天地间的灵气活跃度更高，还有世界各处的凶兽凶禽数量在暴涨，它们都在加快蜕变，一旦继续发展下去，不管哪一方，都会对废土的局势造成新的破坏，我们幸存的人类，就是首要被冲击的目标。一个不好，我们人类都将沦为最底层，在夹缝中生存的老鼠。」
「最可怕的是，有消息说，女子审判所那边，似乎在酝酿一个大计划，具体是什么，
暂时就不清楚，我还没有铸造出家园，消息上没有那么灵通。」
丁亮有些表情凝重的说道。
这种事情，不管怎么看，都是这个世界的一场大灾难。至少，对人类来说，绝对是天大的灾难。谁都不清楚，接下来人类的命运会走向何方，连已经成为超凡者的人类强者，
也不敢保证自己一定能够活下去。

第721章 婴儿井 安山湖
第721章 婴儿井 安山湖
这也是小区内的那些御灵师，在知道庄不周成为一名守夜人后，心中产生的欣喜与迫切，一幅不惜代价也要将他留在这里的冲动，实在是，外面现在很危险，正在酝酿可怕的大风暴，他们这里需要有人能够扛得住风暴的侵袭，毫无疑问，守夜人，或许就有这样的机会。
毕竟，庄不周是自己觉醒的灵根，成长性最高，还不需要担忧诅咒的侵袭，拥有近乎完美契合的职业，成长起来的速度绝对会异常的惊人。
守夜人只要巡夜过后，就能杜绝九成九的危险。
邪票都会退避三舍，这种能力和效果，实在是太惊人了，谁不想要，谁能舍弃这种妥妥的安全感，没有舍不得呀。
「我们天海市有没有什么需要重点注意的一些诡异邪崇。」
庄不周错开之前的话题，询问起一些别的。
或许他们的讯息不够灵通，可至少也要比自己之前要灵通的多，了解的更多。
「有啊，怎么没有，那可太多了。」
丁亮也说起这个，那可就不困了，眼晴都在放光，如数家珍的说道：「别的不说，就在我们锦绣园外面不远处，有一口很有名的并，这你应该知道吧。」
「你说的不会是婴儿井吧。」
金子晴突然睁大眼晴说道。
「就是哪里，婴儿井，我们周边最大的一处禁忌之地，自从进入废土后，婴儿并那边就不对劲了，井中是真的冒出大量的诡婴，那一片区域，早就已经没有人了，诡婴出没，
谁碰到谁死。」
孙有才也点头赞同道。
「婴儿井。」
庄不周点点头，脸色有些不太好，根据前身的记忆，这个世界的历史其实与祖星上大差不差的，有差异，但也没有太大的区别，其中，所在的国度中，就遭受过一次充满血与泪的入侵战争，入侵的主力就来自于旁边一座小岛上的小八嘎，在天海市中也造成过一场惨烈的破坏。
据说，婴儿并就是当年的小八嘎以杀害婴孩为游戏，练习刀法后，将死去的婴孩，直接扔进了并中，在并内，有传言，挖掘出的户体数量都多达数百具，那时候的场面，堪称是惨绝人寰，不知道多少人痛哭嘶吼，要直接打到小八嘎那边去，群情激奋。
后来，这口并就被封起来了，听说还有请来法师诵经，超度，总之，这件事，在当年闹得沸沸扬扬。
而废土后，这口并就变了，直接变得异常凶险。并中直接冒出大量的诡婴，对周边进行无差别的杀戮呀，那叫一个凶厉，有御灵师过去，但只要过去了，就没有走出来过，现在每天晚上，都能听到婴儿井那边，每天都有婴儿的哭声，笑声，玩闹声，哪里已经是天海市这边的一处禁区。
普通人不过去，超凡者更加不会过去。都知道那地方，实在是凶得很。
只要听到有婴儿的声音，一个个跑的那叫一个飞快，唯恐避之不及，生怕撞到诡婴，
那就芭比Q了。死都不知道怎么死的。
「还有，我记得附近的安山公园那边，有一座安山湖，以前是公园内的重要游玩项目，可以游船，钓鱼，打造水上项目，现在也没有人敢靠近，听说，靠近那片安山湖的人，很快就会消失，不碰水都会被拉进去，拉下去后，就没有再浮上来过，具体水里面有什么，也没有多少人知道。一些凶兽诡异靠近，都消失了。」
孙有才也说出一处列为禁区的凶险区域。
安山公园距离这里也没有多远，大概就是七八里的路程，安山湖以前可是十分热闹，
很多情侣约会游玩的最佳项目之一。前身也是知道的，只是，废土后，也没有想到，安山湖那边会变得这么凶险，看来，里面肯定有不为人知的隐秘，或许存在着什么可怕的强大诡异邪票。
当然，他也不会真的头铁到要过去亲眼看一看，只是先做到心中有数而已。
「别说安山湖了，在附近的青山别墅区内，就有一株千年槐树，据说，在槐树那边汇聚大量的诡异邪崇，别墅区内，都已经没有人存活的迹象。那边，也是不能轻易靠近的地方。」
叶红梅也开口说了一句。
她以前就想要去别墅区那边搜寻一些资源，只是好没等靠近，就看到了十分恐怖的一幕，吓得她当场转身就跑，一刻都不敢逗留，那叫一个动若脱兔。
随后，各自都说出一些比较需要关注的诡异邪祟，一些区域，能不碰触，就不要碰触交流一阵后，徐盛宝他们也都一起离开，开始动员小区内的幸存者，为庄不周这边开始拼凑所需要的各种资源。至于要打造什么样的家园，这一点，徐盛宝他们没有问，但拼凑的话，还是尽可能的往多了凑。
「建造家园，还是不能只依靠小区内的幸存者，若是打造青铜序列的庇护所，应该问题不大，可要是想要打造更高品质的庇护所，将小区内的资源掏空了都未必能凑得齐。」
庄不周将人送走后，并没有因此就感觉到乐观，黄金序列，所需要黄金七百斤，这是一个相当骇人的数字。一般方法，想要收集到，那就是困难重重，几乎很难做到。
那从别的地方搞到一笔黄金，就是最为重要的一点。
当然，要是连直接联系到本尊，能够进入到彼岸内，那区区黄金，当然不值一提，一念之间就能轻松搞定，但此刻是梦游状态，本尊与他我之身的联系是有，那都是通过天命蝴蝶来沟通，天命蝴蝶一般情况下是不能动用的，只有在关键时刻，才能动用到，借法本尊。
然则，借法不是没有代价的，每次梦游，都可以借法，只是借法之后，消耗的是他我之身的本源，等于，未来返回时，能携带回本尊的收获，将会直接减掉一部分，原先能带回去十成，借法一次后，就只能带回去九成。
借法那是梦蝶法中最强大的一种能力。
只可惜，借法借法，那是要有代价的，借取不属于现在的力量，付出的当然不在少数。
消耗的是本源底蕴。
虽然说，每次梦游后，能带回去的本源数量有多有少，可也不会小瞧这些，每一丝每一毫，都是对自身底蕴的一次壮大，不到万不得已，他是不会去做的，何况只是弄黄金这点小事上，有困难，又不是解决不了，没必要耗费那么大的代价。借法要用那也是用在关键时刻，起到逆转乾坤的作用。
「我记得，手机等一些电子产品中，是蕴含黄金的，虽然不多，不过，要是找到足够多的电子产品，完全有机会，提炼出一笔黄金，提炼的方法我也知道，祖星上时专门了解过这些东西，只不过，现在也不知道能不能收集到这些。这只是一条路子。」
搜刮小区内的资源，未必够用，要打造，当然是打造最好的。
小区外面也要想办法搜刮一下，虽然天海市已经被诸多幸存者搜刮了很多次，可终究不可能完全搜刮干净，一些残留还是有的。
对于炎黄血脉的族群来说，藏东西，向来都是存在于骨子里的天赋，本能。
在这片土地上，谁也不知道，地下藏了多少东西。尤其是那些墓葬之内，那蕴含的金银财货，绝对是车载斗量，堪称是无法估量的，当然，盗墓这条路，要是放在现在，那就是死路一条，这天地间的诡异邪崇，已经够多了，可地下墓穴内的那才是真的凶，人家只是没有出来而已，真要自己送上门去，谁会介意吃上一顿自助餐。
那才叫一个自取灭亡。
那陵墓里面的，都是狠角色，随便一个，都能让人跪下叫祖宗。
去陵墓中找老祖宗化缘这条路，只一想，庄不周自己就否定了，有些不靠谱，那些地方，实在太凶，守夜人也不敢去。谁知道老祖宗会不会发火，那时候可不是户体发火，而是祖宗人的爱之火。
不到万不得已，谁敢去直面祖宗人。
真要过去，那就是杂种，直视我的眼睛。
不过，地下陵墓不能动，可地下的藏宝完全有可能动一动，要是一些宝藏能够找到，
那也是极为完美的，天海市中还流传着小八嘎收敛黄金白银，找地方隐藏起来，等待着以后再偷偷运回小八嘎的传说。
可惜，要找起来，那也是很难的。除非有些特殊的宝物相助。
或者是用推演的手段来推算。
哆哆哆！！
就在这时，外面的房门再次敲响。
庄不周抬头，露出一抹之色，还是快速上前，打开了房门。
这一看，眼前一道火红的身影傲然屹立。
给人惊艳的冲击力。
「叶红梅，你怎么又来了，难道那边那边已经凑好了资源。」
庄不周好奇的问道。
不过，并没有直接让开，让她进屋，没有打造出家园，轻易和一名火辣性感的御姐型女子，待在一个私密空间内，终究有些风险。

第722章 叶红梅的邀请
第722章 叶红梅的邀请
「不是，要凑这些东西，还没有那么快，我找你，是有别的事。」
叶红梅露出一抹微笑，随即说道：「不请我进去坐坐么，别担心，要是我们和女子审判所那边有联系，也不会留在小区内，而是已经去青弯基地了，别怕我会坑你。」
「哪里，里面请。」
庄不周脸上绽放出一抹笑容，随即做出邀请。
刚离开没多久，又重新坐到了对面，这情况看起来也是很奇妙。
对于叶红梅所说的，他还是相信的，毕竟，青鸾基地那边背靠女子审判所，堪称是女子乐园，属于她们的天下，具体基地内的情况如何，外界很少人知道，可终究是女人至上，掌握最高权柄，要是有心的女性，投奔过去那并不是什么难题。不去的，反而是在一定基础上，表明自身对女子审判所的态度。
一样的米，养千万种人。
女人中同样也如此，有心比天高，自认为小仙女的，也有心性温和，拥有华夏传统女性之美的一类。
能在小区内居住这么长时间，对叶红梅还是比较放心的。
「庄叶红梅一开口，想要叫庄不周的名字，只不过，想了一下，这么叫似乎有些不太尊重，随即迟疑了一秒，接着说道：「不二先生，你是不是打算铸造白银或者是黄金序列的家园。」
话音间，目光直视他的眼睛，
「是有这种打算。」
庄不周并没有否认，大大方方的肯定道。
毕竟，这种事情骗不了人，小区内的幸存者，充其量就是能够帮助他打造出青铜序列的家园，满足不了白银和黄金级别的家园。小区内有多少幸存者，有多少的资源储备，其实算一算，都能算得清楚。这个并不难。
「那不二先生你只怕凭借小区的力量，凑不齐铸造家园的所需资源，毕竟，我们小区内的幸存者，数量有限，而且，大家也不可能，将自己手中全部的资源拿出来。还需要留一些在手中防备诡异邪崇。」
叶红梅很笃定的说道。
「哦，莫非叶女士有什么好的办法可以教教我。」
庄不周笑了笑，依旧表现出比较淡定的情绪，心中知道，叶红梅敢在这个时候上门，
而且，直接就开门见山的聊起这个，那就肯定有后文，一定是有相当大的把握才对，他不介意听一听。
「现在已经是废土十年，每一个幸存者都清楚，青铜白银黄金这些资源的重要性，能看到的，能找到的，几乎都已经被大家给搜刮一空，大部分汇聚在一小部分人的手中。再加上，很多超凡者，都在铸造属于自己的家园，每铸造一座，都是对这些资源的消耗。所以，现在资源越来越难获取，很多人，哪怕是得到庇护所核心，现在也没有打造出属于自已的家园，而且，大概率都是以青铜序列进行打造。」
叶红梅开口诉说道。
这是现在的普遍行情，这种情况，随着时间推移，只会越来越明显。
庄不周只是静静的听着，并不打断她的话语。
叶红梅看不出他到底是什么想法，心中也只能暗自骂了一声真是一个小滑头，一变成超凡者，变化竟然有这么大吗，怎么以前不知道这些，
就算这样，还是继续说道：「不二先生若是想要打造黄金序列的家园，其实，也并不是不可能。之前我所说的青山别墅区那边，你应该还记得吧。」
「记得，你之前说过，那边有一株大槐树，异变后，有大恐怖，现在别墅区已经成为禁区了。这个与黄金有什么关联，莫非别墅区内有黄金。」
庄不周点点头说道。
「有，当然有黄金。」
叶红梅毫不迟疑的笃定说道：「你应该听说过，废土前，天海市首富汪仁甲。」
「知道，他创建的歌舞团可是闻名天下了，只是听说在废土前就出事落网了。」
庄不周笑着表示知道。
「谁让你关注那支歌舞团了，我说的是汪仁甲，他在青山别墅区中有一座别墅，在入狱后，爆出汪仁甲花费巨资，兑换成了黄金，然后被他给藏了起来。据说，准备跑路时，
一起带到国外去的。可他没有跑路成功，那笔黄金也就留在了国内，可审问的时候，怎么都没有办法从他口中得到那笔黄金的下落。」
叶红梅深吸一口气，缓缓说道。
「你的意思是，这笔黄金在天海市，而且，还就在青山别墅区。这消息要是真的，那笔黄金应该早就被人找到了，带走了才对。」
庄不周沉声说道，言语中带着一丝认真的韵味。
最重要的是，这消息她是怎么知道的，准不准确。
「这个消息应该是准确的，据说，汪仁甲死都没有开口，后来在平等日下，变成灰了，也没有办法开口，但有天机师推演过那笔黄金的踪迹，推演的结果就是在青山别墅区，天海市是出海口，要跑路，存放在这边，绝对是再正常不过。」
叶红梅一脸笃定的说道。
「可你这么说也没有用啊，之前你自己就说过，那边现在是被那株大槐树给占据了，
谁都进不去，我是守夜人不假，可也是刚刚成为修土，实力还不高，现在过去，就是送死而已。看得到，摸不到，那不过是一张画饼而已。」
庄不周笑了笑，可没有感觉到乐观，说一千道一万，就算黄金在别墅区，你进不去，
弄不到，那就是没用，说什么都没有用。那大槐树一听就比较可怕，他现在感觉还有些搞不定，真有黄金，也不准备现在过去。
这叫自知之明。
「你觉醒的不是火属性的能力么，或许可以尝试放把火烧一烧那株大槐树，说不定就能成功。你要是能吸引注意力，我或许可以潜伏到别墅区内，将黄金带出来。」
叶红梅目光炽热的提议道。
「风险太大，不确定因素太多，在有选择的情况下，还是多考虑一下的好。」
庄不周不置可否的说道。
「这笔黄金不拿，那就去金风寺，据说，金凤寺内的佛像是用纯金打造的，在金凤寺内，塑造了七尊金佛，每一尊金佛都用了大量黄金，要是能找到，打造家园的黄金，轻而易举就能凑齐。」
叶红梅一转口，就提出了另外一个全新的建议。
「金凤寺，那不是已经被找过了吗，里面不是说没有找到金佛，而且，那边很诡异，
进去后，很多人都直接叛依佛门了，成为佛门信徒，在那边日夜祈祷。」
庄不周微微异，金凤寺前身听说过，七座金佛的事情，也是广为流传，自从知道黄金的重要性后，就有很多人过去寺庙中寻找金佛，其中不乏超凡者，可问题是，过去的，
不仅没有找到金佛，反而，一个个就算是离开了金凤寺，也是诡异的叛依佛门，天天诵经礼佛，表现的异常虔诚，而后，不知道什么时候，人就消失不见了。
金凤寺中，每天都能听到有诵经声，那叫一个响亮。
反正，金凤寺也不是什么好去处，谁都不知道里面隐藏着什么，总之，公认的不好惹。金佛有没有还是一个问题，真要因为找黄金，将自己给搭进去，总感觉有些不值当。
「金凤寺已经是最好的捷径了，想要黄金，必然要承担一些风险，要是能够找到那七尊金佛，打造出黄级序列的家园，只是轻而易举的事情。怎么样，要不要去，这次可不仅仅只有我们过去，还有一些御灵师一起去。大家彼此有个照应。」
叶红梅继续发出邀请道。
显然，这去金凤寺的事情，并不是一时冲动的决定，而是早有预谋，还已经与人约定好了，准备组队前往。
「金凤寺内的情况谁都不知道，看进去后的人反应，里面应该和佛门度化有关，要是等有抵挡度化的能力，金凤寺还有机会闯一闯。」
庄不周当然也有些心动。
佛门各大寺庙，那不管是在什么时候，除非是哪些真正清修的寺庙，要不然，哪一座寺庙不是吃的盆满钵满，肥得流油，佛门的佛像要塑造金身，还用黄金铸造，道门的雕像是泥塑，是木雕为主，两者一对比，佛门是真的富得流油，在古时候，若是遇到战乱的时候，只要朝着佛门伐山破庙，就能弄来大量的金银财货，那叫一个巨富。
从佛门中的寺庙弄点黄金，他是一点心理负担都没有。
那是民脂民膏，合该回馈于民。
「当然有准备，我们这次组成的队伍中，有一名扎纸师，能够制作出替身纸人，到时候，我们没人都能分到一张，真的遇到度化，替身纸人就会完全转接过去，还能在关键时刻替死，最大程度的保证安全。」
叶红梅火红的嘴唇拉出一抹弧线，知道，庄不周这边已经开始心动了，顿时就抛出了自己手中的一大筹码。
「替身纸人，扎纸师，那算我一个。」
庄不周颌首点点头，答应了下来。

第723章 薪火源于文明
第723章 薪火源于文明
扎纸师是一个十分奇异的职业。以扎纸为职业，能够操控纸制的各种物件，赋予扎纸非同一般的能力，纸人纸刀，那只是扎纸师最寻常的手段，顶级的扎纸师，不仅能够一人成军，扎出一支庞大的纸人军团，更是具有借助纸人，施加诅咒，乃至是起到各种效果的能力。
扎纸师也是极为强大的职业，唯独，纸人怕火，这是先天上被克制，但扎纸师也不是吃素的，每一代都在想方设法的防火，他们还钻研出一些特别的手段，火焰都未必能克制住那些纸人。
这替身纸人，属于扎纸师最为有名的一种手段，每一只替身纸人，要是卖出去，那都是能够卖出天价的，关键时刻，能够抵得上一条命，是保命的底牌。
不管怎么说，有扎纸师，还是能制造替身纸人的扎纸师同行，这金凤寺还是可以闯一闯的，毕竟，现在他确实缺各种材料，金凤寺中真要能找到黄金，那铸造家园就算妥了。
打造家园，这是第一要素，虽然只来一天，就已经感觉到，这世界的主流，存在于家园之中。
这个险，值得冒一冒。
反正，真要遭遇到不可抵抗的危险，大不了就是施展一次借法，耗费一些未来的能带走的本源而已。梦游一次，阅历才是最为重要的一点，再严重一点，就是这次梦游失败而已。
他我之身哪怕是陨落了，对本尊而言，也毫无影响。只是错失一份收获而已。
「妥，那就算我一个，什么时候出发。」
庄不周额首点点头，最终还是答应下来。
毕竟，都已经说到这份上了，真要这不敢去，那不敢去，未免有些太过胆小窝囊，平白让人看不起。
「晚上不能去，诡异邪崇太多，我们约定好的是三天后早上集合，一起上金凤寺。」
叶红梅见庄不周答应下来后，脸上也露出明媚的笑容，点点头说出集合的时间。
一名守夜人同行，绝对是让这次的组合实力大增，说不定真的能在里面有所收获，庇护所不仅他想要铸造，其他人也想要打造呀。就好比叶红梅，她也有庇护所核心，没有打造出来，也是不甘于只铸造出青铜序列家园。
家园和家园是不一样的。
成为超凡者，哪一个不是有点追求的。
将叶红梅送走，庄不周回到家中后，站在窗户前，看着小区内进进出出的幸存者，眼中闪过一抹异色。
「三天，那就加快修行速度，正好，我的梦蝶法是变强的不二法门。」
梦蝶无上法，那可直接连通众生梦境，汲取梦魔之力，汲取天地灵气，汲取星辰之力，快速增长修为，如同醍醐灌顶，那种过程，比魔功都要精进更快。
梦魔之力是什么，那就是众生的各种念头，是情绪，是杂念，只是在做梦时，更加的活跃，能够充分的被调动起来。梦蝶就如同是一个转化器，可以将各种力量汲取过来，然后转化成无主的力量，灌注到体内。
这种近乎走捷径的修炼过程，比魔道还要魔道，其中那是肯定有隐患的。
只不过，就算是有隐患也不怕，这里的身躯，只是他我，一旦在这里完成执念，彻底融合真灵后，就可以返回，这具身躯中的一切，都将化为养料，融入到梦蝶之中，回归本体。
在回归的过程中。就是一种返本归源。
所有的底蕴，都将变成资粮。
一切的隐患，都将随之烟消云散，化为乌有。
完全不需要担忧，等到回归后，融合这份本源，足以让本尊的修为底蕴，都因此大增。
所以，在这里，不管如何折腾都不怕，任何手段都可以尝试，简单粗暴，没有什么不好，反而能够更加直接的达成目的。以最快的速度，获取到足够自保，甚至是破敌的力量。
根据以往的经验，借助天命蝴蝶催动梦蝶法，汲取天地之力，梦魔之力，众生杂念。
转化成力量，融入体内，哪怕是经过一次次的淬炼，获取到的道行法力，都是相当于正常修炼一年的积累。
一天就能增长一年的道行法力。
虽然道行法力不等于境界战力，可却是真正能支撑自身战斗续航时间的根基。道行越高，自然，同阶中对拼，先天就占据到极大的优势，道行再多，回归本体，以本体的无量之海，那都是可以完美承载，不怕多，只怕来的太少。
筑基境要完成蜕变，更多的是积累自身职业的根底，当然，你可以在积累一定道行后，不管不顾，直接向上晋升，但那种情况只会是根基虚浮，未曾将相应境界蕴养出道果，获取本命神通，在战斗中，难免会变得有些不如人意，不是万不得已，不会那么做。
何况，筑基境，只要选定好最适合的职业，完成自身职业的践行，那就能够快速的完成蜕变，让境界飞速增长。
根据昨天晚上的第一次巡夜，他已经估算出，要想让筑基境达到圆满，孕育出道果，
至少需要三百六十五天，也就是一年时间，才有资格成就筑基境圆满。
但那只是巡视锦绣园一个小区的成果，若是能扩大巡视的范围，巡视时间的长短，那都能加快自身职业力量的汇聚与吸收，铸就出强大的夜行人根基，而且，薪火夜行人与正常夜行人不同的就在于薪火。薪火的表现，就在于庇护，只要受到自身庇护的人活下去，
那就能从中汲取到力量。
而这种庇护，是要得到被庇护者的认可。
就好比现在，小区内的幸存者，都已经接受条件，给予一定的物资作为报酬，换取来自庄不周的庇护，那彼此间的关系就已经成立，也就是说，接下来巡夜，不仅可以照常获得来自夜行人的职业反馈，还能得到来自薪火的反馈。同样会融入自身道基内，化为筑基道果的养料。
庇护的人越多，薪火给予的反馈就越多。这薪火反馈，来自于人类的文明之火。
接下来，每一天，都能获取来自薪火的馈赠，来自巡夜的回馈。这种过程，会让筑基的过程，不断加快，庇护的人越多，消化职业力量的速度就越快。要不了多久，就有机会完成筑基的修行。
最关键的是，夜行人只有夜晚巡夜才能汲取职业特质，而薪火守夜人，只要确定庇护目标，文明之火对于薪火守夜人的反馈，是不分昼夜的，现在就能体会到，有丝丝缕缕的特殊力量融入到气海内那朵火红莲花之内，不仅在充实莲花，还在不断的衍生出一缕缕玄妙的符文道痕。
按照现在的情况，每天都在变强，是境界与道行的双重变强。
「本来打算外出搜寻物资，现在看来，还是先留在小区，发育三天，再前往金凤寺，
搜集黄金。」
庄不周很快就做出了决定。
正好，刚刚成为修士，在这个时刻，每一天都十分的重要，三天后就要去金凤寺，每多提升一些，那都是再好不过。关键时刻，或许就能成为自身保命的底牌。
家中，前身储存的一些物资还是不算少。
吃的是黑面包，一些野菜，最关键的是，前身挖了一块地肉。
想到地肉，脚下一转，走进厨房的位置，废土十年，早就断电断气断水了，做法只能用柴火，在厨房中搭建一个小灶台，这就是很多幸存者的普遍做法，所能做的，大多也都是用煮的，在吃上面，与废土前，天差地别。
前身自然也是如此。
在厨房的一个角落，摆放着一口缸，以前用来装水的缸，上面还被用一块木板给盖住，压了一块铁块在上面。
将铁块挪开，打开木板，低头看去。
水缸内，没有水，却放着一块肉，那肉看起来和筋肉相连，十分诱人的鲜牛肉，还是最顶级的牛肉，肉质中的纹理，实在是太完美了，还散发出一种特殊的清香，让人不自觉的蠕动喉结，吞咽口水。
这肉还不少，都快要装满一缸子了。
这个在前身的记忆中知道，之前搜寻物资时，碰到过一次地肉生长出来的情况，虽然知道地肉轻易吃不得，吃了就有可能死在第一个晚上，不是万不得已，是不会去吃的，前身找到后，割了一些地肉带回家中，储存起来，不为别的，就是为了真要到了再也找不到物资，快要死了的时候，吃上一顿好的，做个饱死鬼再上路。
事实上，不仅是前身，很多幸存者，都是这么准备的。
家中或多或少的都有地肉。只是品种或许有些不同而已。
最关键的是，地肉似乎有特殊的生命力，能够自行汲取天地间的灵性物质，手中保持一种最佳的完美状态，肉质不会发生改变，不管放多久，都始终保持新鲜。要吃多少，随时可以割上多少。
烹饪起来，都是最新鲜的食材，哪怕是你不烹饪，吃刺身，那都没有半点问题，肉质鲜美，口感极佳。

第724章 吃地肉
第724章 吃地肉
「顶级的食材，只需要最简单的烹饪方式，既然这样，那就来一份烤肉牛，以前吃不得，现在应该可以尝一尝。」
庄不周眼中露出一抹强烈的兴趣，要知道，以前他可是有当过美食猎人的他我之身，
现在都已经成为了一尊界灵道兵，虽然那些能力剥离了，灵根剥离了，连本源都已经变成了新的界灵道兵，但那份记忆，却是完美的继承下来，现在的他，毫不客气的说，那也是一名最顶尖的灵厨。
只是，缺少一些工具，没有了美食猎人的一些神通。与真正的顶级灵厨相比，还是有些差距的。
只是烹饪一些美食，完全没有妨碍。
很快，就在厨房内，找到一块铁板，直接架设在用砖块累积起来的简易灶台上，下面，已经放好了柴火，只是一挥手，一枚小火球已经凭空出现，落入到柴火上，干燥的柴火随之被点燃，燃起一团明艳的火焰。
铁板上浇油，拿起刀具，就从那块地肉上切下几片薄厚相间的肉块，放在铁板上煎烤起来。
手法熟练，如何让肉块受热均匀，如何让油脂充分的融入到肉片内，什么时候撒下调料，什么时候翻面，那都是近乎本能的掌握，这种煎烤牛排的手法，技术含量有，但并不高，普通人都能掌握，对他来说，更是毫无难度，可以轻松把控。
很快，几块肉块已经被煎好放进盘内。
拿起筷子，夹起一块依旧在冒着滋滋油汁的肉块，放在口中。
肉片鲜香，放入口中，有一种独特的弹牙感，很有劲道，却不是那种无法咬烂的坚韧「口感不错，确实属于顶级食材的行列，吃在口中，也是十分有嚼劲，肉质鲜美多汁，吸收了调料让味道被激发到极高层次，而且，这肉和顶级的牛肉十分相似，肉质内，
蕴含着独特的灵气，温和又让人能够更好的吸收，这么一块肉下去，不仅能饱腹，还能缓慢的增强体魄肉身，属于灵性食材。」
庄不周细细品尝后，也露出一抹惊异，这可是好肉，好食材。
和真正的顶级牛肉没有区别。
「有意思，这地肉到底是来自诡异邪崇的阴谋，还是来自世界的馈赠，在地肉内，确实蕴含着一种特殊的物质，莫非是这种灵性物质，对诡异邪崇产生了吸引力。」
一边品尝，一边关注着体内的变化。
发现这地肉内，确实蕴含着一种不知名的未知物质，一吃到肚子里，就开始自然的要想整个身躯中融入进去。
不过，在这股特殊物质要融入到血肉中时，在气海中，燧火辟邪灯中，灯光随之绽放，大炽，直接穿透气海，照映到整个身躯上，在血肉中穿梭，那股特殊物质面对灯光，
好似夏天的雪花，快速消融，然后，迅速融入到血肉中，并非是残留在血肉内，始终保持原先的特殊物质状态，而是完美的被周身血肉给吸收掉。
彻底成为身躯血肉的一部分，让血肉细胞，都跟吃了一顿美餐一样。
肉身也随之得到了一丝蜕变成长。
体魄力量，都随之增长。
这属于肉身的蜕变。
「大补，这地肉内蕴含的特殊物质，能够滋养肉身，增长力量。」
庄不周眼晴一亮，随即又开始品尝其他肉块。
发现，这些肉块内，都蕴含着特殊因子，能够增强体魄，壮大肉身，让肉身随之增强，血肉细胞的密度，都无形中变大了一丝丝。
「这地肉里面确实蕴含未知物质，普通人吃下去后，这股物质会融入到肉身内，但却不会马上被身体所吸收消化，需要时间来消化，只是，这过程中，未知物质会散发出特殊的气味，这种气味，会对诡异邪票产生巨大的吸引力。被当做一顿绝美的美餐，食物。若是有办法，直接吸收这股未知物质，就能让这种负面影响，全部消散，化隐患为无物。」
庄不周再次炫了一块地肉片，这东西，确实是好东西。
吃起来带劲，饱腹效果极佳，身心都会随之产生愉悦感，能够对修士产生有益的助力。
这就不是什么废品，而是真正的资源，还是修行所用的资源。炼化后，绝对能增长体内的道行法力。
「我能快速炼化，应该是觉醒灵根的原因，但其他修士，甚至是御灵师，都应该能够消化这些地肉，不会产生太大的危险，若是普通人，确实会变成诡异邪票的目标。这样的地肉，不知道有没有办法掌控，若是可以，完全可以为我彼岸内，增添一大底蕴，特产。」
一边吃，一边快速转动着念头。
作为一种资源，以前并没有听说过，不过，和先天异种融合演化出的肉田，应该是相差不大，属于极为相同的一种资源。
吃饱后，没多久，就看到，徐盛宝等人再次上门，将小区内众筹的一笔物资给送了过来。
也没有多留，很快就离开了。
只是在离开时，孙有才耸了耸鼻子，来到楼下，才说道：「刚刚庄不二应该是做了地肉吃，那香气，他的手艺很好呀，简直是大师级的厨艺，作为守夜人，他吃地肉，真的没事吗。」
「地肉在御灵师中，都属于最基础的修炼资源。御灵师也不能一次性吃很多，消化不了，一样要招惹诡异邪票，那时候，可就是一个活靶子。庄不二才刚刚成为守夜人，晚上是要巡夜的，吃了地肉，也不知道能不能消化，消化不了，巡夜的危险性都会随之增加。」
丁亮也抓了抓脑壳，有些迟疑的说道，
他不确定庄不周能不能消化吃下去的地肉。
当然，能肯定的是，他的厨艺应该很不错。
「青铜一千斤，白银三百斤，黄金只有五十斤，果然，小区内的幸存者数量不是太多，能拿出这么多，应该已经是幸存者们的极限了，他们毕竟也要留一些金银在身边，确保自身的安全，对意外能有一定的抵抗力。」
「不够，这准备的只是青铜序列的家园材料，而且，还差一些，看来，去往金凤寺是必须要过去一趟了。」
庄不周目光露出一抹坚定之色。
金凤寺势在必行，必须要从里面弄到足够多的黄金，真要弄不到，那就要想办法探一探青山别墅区。会会那株大槐树。
清点完这些材料后，心念一动间，就将所有材料收入到那枚家园核心内，那枚水晶，
不仅仅只是核心，同样，也能收纳物品，这里面只限定为青铜白银黄金这一类的基础资源，其他的不行。收入进去后，要取出来也容易，以后，要铸造家园时，直接动用里面的资源就可以。
甚至是，可以确保，资源放在里面，没有任何人可以从中夺走。
一旦本人陨落，核心就会随之破灭，消失不见，里面的资源，也将随之彻底消失。
所以，不用怕被人夺走，只要不愿意，资源谁都拿不走。
时间悄然流逝，三天时间过去。
这三天中，每天晚上庄不周都会挑起燧火辟邪灯，在小区中巡夜，所到之处，不仅驱散邪票，而且，还接连斩杀了不少进入小区内的邪票，让它们化为莲花灯内的灯油。
三天中，整个小区内，每天都是平安夜。
几乎没有任何一名幸存者遭受邪崇的侵袭，诡异的杀害，每天晚上，小区内的幸存者们，那都是睡的十分安稳，一个个欣喜的同时，更是对付出资源留下一名守夜人在小区内的举措，再正确不过。
每次巡夜后，残留的气息，就足以避免大部分诡异进入小区。
而每一天过去，在庄不周气海内，都自然而然的增加了一年的道行。
三天过去，体内已经拥有了足足十三年的道行法力。
同时，属于筑基境的火红莲花，也有一部分，化为实质，那是巡夜与薪火带来的蜕变，每天都能感受到自己的成长与蜕变，这种感觉，足以让人沉醉，不自觉的沉迷其中。
当清晨到来后。
叶红梅再次敲响了庄不周的家门，没有迟疑，一起离开小区，朝着金凤寺所在的方向而去。
在同行中，并没有过多的交谈。
当然，他们可不是用双腿走着去的，除了小区，叶红梅就掏出两只纸马，往空地上一扔，本来巴掌大小的纸马，立即就和吹了气的气球一样，迅速膨胀起来，眨眼间，化为真马大小，榭栩如生，看的十分神。
让庄不周心中也是暗自赞叹了一声。
「扎纸师确实很有意思。」
庄不周满是兴趣的翻身上马，两只纸马也是健步如飞的朝着目的地快速的飞奔过去。
速度相当惊人。
而且，脚下的马蹄声，比真正的战马，要轻上许多，可速度却一点不慢，在大街小巷中，可以直接跑出残影，如疾风一般，快如闪电。
没多久，就抵达一座山的脚下。
这里就是鸡鸣山，金凤寺所在的山，山不算高，甚至，算不上什么明秀之地，传说，
金凤寺建立前，这里连草木都很少，乱石堆积，攀爬都没有道路。

第725章 机械师
第725章 机械师
【求收藏订阅】
后来，金凤寺建立，有了香火，信众捐赠香油钱，才能修建出一条青石阶梯，直通寺庙，周边，也都栽种了一株株的菩提树与其他树种，让这座山，彻底的大变样。而今又是废土，废土中没有人类的破坏，各种植物都是野蛮生长。
现在一看，茂密的树木，连上山的道路都给遮挡起来。上面有树叶遮挡，让道路好似一条昏暗的地下通道，宛如是原始丛林中。一看，就给人一种莫名的恐惧感，下意识的怯步不前。
「我们是最先到的么，你约好的其他人呢。」
抵达山脚下，看着面前幽深的上山道路，庄不周环视四周，开口问道。
「来了，来了。」
就在这时，只看到，在地面上，一张不起眼的白纸上，流光一闪，俨然，一道瘦若麻杆一样，尖嘴猴腮的男子诡异的从那张白纸中钻了出来，就好像，白纸连通着另外一个空间，出来后，就站立在一旁，一身白衣，脸色苍白，手中还抓着一根缠满纸条的哭丧棒。
一看就跟鬼一样，要是在晚上看到，只怕能将人活活吓死。
「纸人张，你这纸遁术还真是方便，只要有纸的地方，都能快速遁过去。你这扎纸师的职业，真是让人羡慕。」
叶红梅目睹他从白纸中钻出来的身影，忍不住羡慕的说道。
「你羡慕什么呀，我还羡慕你呢，你可是一名猎魔人，手段可不比我差。你的那把猎魔枪，我可扛不住几枪。」
纸人张一听，眼睛在叶红梅身上扫视几眼，咧嘴轻笑道，
猎魔人可不好惹，那可都是一群直面诡异邪崇的战斗疯子，不仅能远战，也能近战，
具有各种除魔斩杀邪崇的能力。在各种职业中，其战斗力，也是十分强悍。
「竟然是猎魔人。」
庄不周也略微惊讶的看了叶红梅一眼，之前有猜测过她的职业，却没有想到，会是一名猎魔人。不过，也没有多说什么，只是静静的听着。
「嘿嘿，猎魔人叶红梅的名字在天海市内，也不是无名之辈，战斗力确实是各种职业中都属于最上层的一列，我这位盾战可比不上，不过，我老陆也就胜在皮糙肉厚。」
一名身躯魁梧，足足有两米高，体强健，一身肌肉疙瘩，好似健身房走出来的健身达人一样的壮汉骑着纸马也赶了过来，似乎他的重量有些吓人，纸马在他身下都有些不堪重负的模样。
那脸上的横肉，哪怕是不做任何表情，都能给人一种凶狠的第一印象。
这是一名职业为盾战的御灵师，名叫陆洋。
据说，他小时候因为名字，身材瘦小，被一群小伙伴称之为小绵羊，这让他感觉到奇耻大辱，下定决心要锻炼身体，锤炼出一身强大肌肉，看看谁还敢叫他小绵羊。每天跑不，俯卧撑，各种锻炼方法，毕业后，更是直接跑到健身会所内成为健身教练，每天撸铁，各种锻炼，硬生生练出了这么一身肌肉，一脸横肉。
现在都已经没有人敢说他是小绵羊。
就那一脸的横肉，这是小绵羊，谁敢相信呀。
「人到齐了吗。」
说着，打量了一下众人。
「还差一位，等.......不，已经来了。」
纸人张刚要开口，随即就转头看向来时的道路。
嗡嗡嗡！！
只听到，在道路尽头那边，传来一阵清晰的发动机轰鸣的声音，然后在视线中就出现一辆十分霸气的机车，那机车不仅有霸气的外表，还有流畅的曲线，而坐在机车上的，却是一名娇小的小美女。
没有带着头盔什么的，就露出一头棕黄色的头发，扎了两条马尾，一身皮衣皮裤，将一身娇小却绝不算小的霸道身材，最为傲人就是前面的大灯，极为醒目，随着地面的凹凸不平而上下震颤，形成一道道波浪，看的让人触目惊心。
「红梅姐，我没有迟到吧。」
这名小美女很是讽爽的在山脚下来了一个横移，停在了一旁，笑着对叶红梅说道。
「小蓝，你来的刚刚好，现在人齐了，我来介绍一下。这一位是我所在小区，锦绣园中新觉醒的修士，庄不二，是一名守夜人，这几天都是依靠他的巡夜，我在家中睡了几天好觉。」
叶红梅笑着开口介绍道。
「守夜人，这可是稀有的职业，我是纸人张，张和，职业为扎纸师。叫我纸人张就行」
纸人张苍白的脸上露出一抹异色，随即也开口说道。
「我是陆洋，职业盾战，大家的安全交给我。」
陆战一抬手，露出一块块硕大的肌肉，传递出强大的力量感。给人强大的安全感。
「我是蓝彩瑜，职业机械师。」
蓝彩瑜一甩脑后的马尾，脸上带着自信的说道。
机械师这可不是普通职业，只要有足够的机械造物，完全可以做到一人成军，那种能耐，可是相当的惊人，试想一下，铺天盖地的机械大军铺天盖地的席卷而来，那将是多么可怕的一件事。
当然，机械师也分强弱的，机械师的前景很可观，问题是，你能不能走到那种高度。
这是一门需要大量知识，具有聪慧的头脑，具有强大的机械天赋，能够制造出相应的机械。甚至是，懂得设计出图纸，能够创新，才能走的更远。要不然，你根本就没有办法在这条道路上走到高处。
毕竟，一只机械狗的图纸你不知道，制造不会制造，那你当机械师还有个屁的作用，
你只能当做一名操控机械的人而已，当然，你不懂得制造，不懂得机械设计，那也可以退而求其次，走械武者，或者是械枪手，乃至是操控机甲战斗的机甲师。这些都是可以的，
但却都不如机械师。
机械师能够做到械武者，械枪手，机甲师能做到的一切，而对方却不能做到机械师的能力，这一点，就能知晓，机械师的强大，当然，其上限与下限，都是极高。一个可以是下水道，一个也能是天花板。
而蓝彩瑜就是一名天才少女，不仅能够操控机械，也能自己制造机械，甚至是有强大的研发能力。
她契约的诅咒遗物，是一件机械之心。
这是机械师中，最为完美的一种契约物。
庄不周当然知道机械师真要发展起来，确实是一人成军的表率，其战斗力异常惊人，
普通修土，连机械师的面都见不到，当场就会被铺天盖地的机械造物给摧毁。
而现在的蓝彩瑜，肯定没有达到那种高度。
机械师，扎纸师，守夜人，猎魔人，盾战。
五人的职业汇聚在一起，绝对是一股很强的组合。
「上山！！」
叶红梅也没有迟疑，看看天色，道：「现在是清晨，白天就算有危险，也能够压制到比较低的范围，金凤寺，必须要闯一闯，毕竟，没有黄金，大家都别想打造出心目中的庇护所。」
「那就走，上山。」
蓝彩瑜也兴奋的说道。
对着面前的机车一拍，直接，这辆霸气机车已经消失不见，再一挥手，立即，一只巨大的机械蜘蛛出现在面前，通体都闪烁着特殊的金属光泽，机械蜘蛛一只只蛛足拱起，将身躯贴近地面，甚至是伸出蛛足作为梯子，可以方便攀登。
蓝彩瑜很自然的攀登到其后背上，随即呼喊道：「我这只机械蜘蛛攀爬起来速度比走路要快，大家都上来，我们还是快点抵达金凤寺，我可是很好奇，金凤寺到底将黄金藏到哪里了。七尊金佛是不是真的。」
其实，她不是很缺黄金，这次过来，完全是叶红梅的邀请，她也对于探险十分的热忱，好奇。
金凤寺的金佛有没有，她也想要知道。
庄不周等人看到后，也没有拒绝，纷纷登上机械蜘蛛的后背，然后，机械蜘蛛具开始动了起来，眼中闪烁着机械光芒，八条腿在身下飞速的划动，在阶梯上快速移动起来。
头顶的树叶，树冠，早就已经遮挡住一些光线。
让这条道路，看起来，如同一条幽深的隧道，
好在，蓝彩瑜不知道从什么地方，拿出了一盏探照灯，朝着机械蜘蛛后背一放，它们自己就连接在一起，然后，一盏大灯就向四周照耀过去，光芒照亮了前方道路，不至于心生恐惧。
最重要的是，机械蜘蛛的速度很快。正常普通人需要攀登十几二十分钟的路程，在机械蜘蛛脚下，仅仅只是一分钟不到，就穿过了这片梯路，上到山顶，本来被遮挡的光线，
也随之重新出现。
在山顶，一片建筑随之呈现在眼前。
首先，映入眼中的，就是寺庙的山门。
山门竖立牌匾，上面俨然写着寺庙的名字一一金....风.....寺在山门两旁，赫然屹立着两尊金刚力士护法。
这两尊力士雕像，显得异常的威武庄严，给人无形的威。
看这山门就知道，金凤寺的规模小不到哪里去，在巅峰时，那也是香火鼎盛。
每天登山的信徒那可是络绎不绝。

第726章 金弗寺
第726章 金弗寺
【有票的来两张】
香火在山顶回荡，檀香更是弥漫整个寺庙。
那时的盛景，天海市的很多人还是知道的，每逢节假日，游客更是从全国各地赶来，
总之，在天海市范围内，金凤寺的规模与影响力，都是首屈一指的，唯一诡异的是，废土后，寺庙内的那些僧侣都莫名的消失不见了。
「金凤寺那可是一座大寺庙，里面有天王殿，大雄宝殿，法堂，藏经阁，钟楼，鼓楼，配殿与僧房，还有观音殿，地藏殿，罗汉堂，佛塔，塔林，放生池，园林，再加上僧侣们的生活区，加起来，那可是一大片建筑。是一座传承上百年的大寺庙。据说，废土前，寺庙内的在职僧侣数量就达到两三百，真不知道，他们是怎么突然间就消失不见，一点动静都没有。不会是都死在女子审判所发起平等日下吧。」
纸人张看看山了，一阵喷感叹道。
说着还看了一眼叶红梅和蓝彩瑜。之前就算是站立在机械蜘蛛背上，也没有谁敢轻易靠近她们两个女的。
一般来说，废土中，一般是女人处于最底层，最危险，但在这里，完全是调转过来，
女人最他妈危险，一个个看女人，几乎跟看毒蛇差不多，哪怕他们都是御灵师，超凡者也一样，不是在自己的家园中，谁敢轻易放松。
女子审判所，简直就是悬挂在头顶的一把利刃。
随时都有可能斩落下来，死在女子审判所手中的御灵师那可太多了。
这一点，叶红梅她们两个早就知道，只是也清楚，这种情况，除非女子审判所被毁灭，要不然，谁来说话都不好使，该忌惮的，始终都会忌惮。这个也怪不了男人这边。
现在外面的女人可都是知道说起平等日，不仅男人在痛恨，女人同样在痛恨。
「谁知道呢，反正，现在金凤寺是没听说有什么僧侣活下来，我们现在就进去吧，早点找到那笔黄金，早点离开这里，不知道为什么，总感觉这里有些不对劲，没有僧侣，这金凤寺哪里来的诵经声，就怕这里变成一处更大的诡异之地。」
叶红梅心中也是有些不安，巴不得早点找到黄金，早点离开。
当即，就要踏进山门内。
陆洋这时候也没有怂，哪里真能让一个女人挡在前面。
手中光芒一闪，一面通体泛出青铜色泽的龟壳盾牌，上面的纹理带着一种玄奥的特殊道韵。充满自然和谐，是天地演变出的道纹。这一面，就是他契约的诅咒遗物，名为一旋龟盾。
旋龟盾的防御力自然是非比寻常，不仅能够防御，还有不低的攻击力，让陆洋有底气走盾战的道路，作为现在队伍中的防御担当，当仁不让的走在最前面，真要让女人给抢在前面，那他的脸面还要不要了。
这一点，他还是相当看重的。
一行人也没有迟疑，纷纷开始做好准备，比如，叶红梅手中不知道何时，已经多出了一把模样夸张的中世纪猎魔枪，这口猎魔枪内，具有转轮，可以一次性放入六发子弹，但不仅仅只是外界的子弹能用，还能直接汲取天地灵气，或者是自已灌注法力，凝聚出相应的猎魔子弹。
这一口猎魔枪，名为火狐猎魔枪，枪声通体都是朱红色，十分的鲜艳醒目，握在手中，当场就让叶红梅身上多出一种英气。
蓝彩瑜没有别的动作，就是带着身边的机械蜘蛛走了进去，这机械蜘蛛可不仅仅只是代步用的，这是可以战斗用的拟态机械战兵。自然具有战斗力，护卫在身边，安全感满满。
纸人张也拿出几张巴掌大小的纸人，对着纸人轻轻吹了一口气。然后，那些纸人，就跟充了气的气球一样，迅速膨胀起来，快速长大，化为成人大小，样貌和人没区别，只是脸色苍白如纸，四个纸人，前后左右都给守卫的严严实实，有拿刀的，拿剑的。身上散发出的气息可不弱。
入乡随俗，眼见大家都已经做好准备，庄不周当然也就顺势将燧火辟邪灯给召唤出来，提在手中，柔和的灯光，自然的将周边覆盖在内，无形中，让几人都感觉到一种妥妥的安全感。
就在他们踏过山了，走进金凤寺中时。
谁都没有发现，在山门上的牌匾，那风字上面的金漆好似开始脱落，又好似有生命般，扭曲蠕动，不知不觉中，就发生了奇妙的变化，字体有了改变。
原来的金凤寺，诡异的变成一一金弗寺！！
「前面应该是天王殿，大家别急，我先让我的小宝贝们探索一下。看看有没有什么发现。」
蓝彩瑜一脸兴奋的说道。
这种探险的活，她可是再期待不过了，说着就伸手拍了拍一旁的机械蜘蛛。
刷刷刷！！
下一秒，机械蜘蛛的身下，突然裂开一道口子。然后，从肚子里掉下一枚枚暗金色的金属蛋，这些金属蛋一落地，很快就开始变幻起来，各种精密的零件不断的变幻，眨眼间，就变成一只只大概人头大小的机械小蜘蛛，八只蛛足在地上快速的挥舞，同时，蜘蛛的眼晴，都在散发出特殊的光芒，那就是一只只摄像头。
画面直接就连接在蓝彩瑜手中新拿出来的一只平板上。平板上呈现出的画面，就是机械小蜘蛛的视角。
一共八只小蜘蛛，分出了八个子屏幕。
「还是机械师好，这机械小蜘蛛又能探查，又能战斗，简直不要太轻松了，果然，多学点知识是有道理的。」
陆洋目睹下，眼中都露出羡慕之色。
这种不需要自己亲自犯险，操控机械兵种就能达成目的，简直是再好不过，属于躺平，舒服的不行。
在蓝彩瑜的操控下，很快，这八只小蜘蛛就朝着前面的天王殿快速飞奔过去，身下的步伐轻盈，几乎听不到任何声响，很快，就钻进天王殿内。
「这天王殿看起来似乎并没有什么残破的迹象，以前我来过一次，和当初看到的，似乎没有区别，弥勒菩萨，韦陀菩萨，两侧的四大天王，东方持国，南方增长，西方广目，
北方多闻，布局，也是十分正常，看不出什么不一样的。」
纸人张看到平板上浮现出的画面，八只小蜘蛛的视角，将天王殿内的所有角落，全部都探测到位，呈现出来。
「不对，这天王殿内的情况很不正常。」
庄不周看了几眼后，微微皱眉说道。
「哪里不对劲，我怎么看不出来。」
陆洋咧嘴疑惑道。
「笨啊，你没看出来，这座天王殿内的建筑，佛像，全部都一尘不染么，这寺庙已经没有僧侣打理，擦拭，怎么做到一尘不染的，这不就是最大的不对劲么，你这脑袋里面，
已经练得全是肌肉了。」
叶红梅忍不住对他直接翻了一个白眼。
「现在怎么办，要不，我让小蜘蛛破坏一座佛像，看看能不能找出黄金。佛像内藏金，那可是佛门最常见的手段。」
蓝彩瑜兴致勃勃的说道。
这次来，就是找黄金的，哪怕是破坏佛像又有什么关系，反正，这座寺庙都已经没有人了，属于谁都可以来，破坏就破坏了。
说着，也不迟疑，直接就命令那八只机械小蜘蛛对一座天王雕像发起攻击。一只小蜘蛛，抬起身下的蛛足，化为一根根锋利的蛛矛，直接刺向雕像。那蛛矛的锋利，就算是钢铁都要洞穿，撕裂。破坏性极强。
砰砰砰！！
很快，就看到，整座雕像在机械小蜘蛛的破坏下，迅速崩碎，化为一块块碎片，碎片中似乎能看到石质的纹理。
这是一尊石雕佛像。
「石头的，不是金属佛像。」
纸人张微微皱眉后说道。
「我不信，这才第一具，今天就算是将金凤寺拆了，打成废墟，那也要找出黄金，小宝贝们，给我继续。」
蓝彩瑜可不相信，都已经开始破坏雕像了，那就没有什么不敢继续的，直接命令小蜘蛛继续对其他佛像进行破坏。
砰砰砰！！
很快，天王殿内，一座座雕像全部都被破坏。
那碎片能看的出，全部都是石质的雕像，没有黄金。大殿内，一片狼藉。
「走，我要挖地三尺，将天王殿给彻底平了，就不相信，找不出来。」
蓝彩瑜不仅没有失望，反而觉得更加兴趣，只有这样，才能够称得上具有挑战性。
「大蜘蛛，给我上，毁了这座天王殿。」
一拍旁边的大蜘蛛，发出命令，大蜘蛛也是毫不犹豫的直接冲向天王殿，甩开手脚就对整座大殿进行破坏，它的破坏力比起小蜘蛛可就更大了，很快，它就化身为拆家神兽，
将整座天王殿彻底摧毁，墙壁，黄梁，一切能藏匿物品的区域，都是重点针对。
可惜，依旧什么都找不到。
五人看到后，也都露出异之色，一起走向天王殿的废墟。
「这不对呀，真的什么都没找到，小蜘蛛都挖地三尺了，真的就一点发现都没有。」
纸人张有些惊奇的说道。
当五人站立在废墟上时，变化出现了。

第727章 天王殿 猪头人
第727章 天王殿 猪头人
五人只感觉到眼前景色一变，身处的哪里还是什么废墟，而是一座大殿之内，看身外的景象，檀香充斥四周，一座座佛像宝相森严。
「弥勒佛，韦陀菩萨，四大天王，这是天王殿。这天王殿刚刚不是被毁了吗，我们不是还站在废墟上么，这天王殿怎么完好无损。」
陆洋发出惊呼，提着旋龟盾，一脸紧张的看着周围，身上的肌肉都在有规律的涌动着，显然，随时都能应对一切突发情况，确保自身身为盾战的尊严。
心中的惊恐却没有减少。
「这里确实是天王殿，和刚刚探查到的画面几乎一模一样，可是，之前明明被毁了，
现在却又重新变得完好无损，这就让人难以理解，看来，金凤寺是真的有古怪，不是表面看到的那么简单。」
庄不周颌首点点头说道。
这要没有诡，那才是真的见鬼了。
「阿弥陀佛，五位施主，进入天王殿，何不上香。」
就在这时，只听到，天王殿内传来一声佛号，紧接着，就看到，一名身披袈裟的，明眸皓齿的年轻和尚，微笑着从一旁走了出来，看其模样，不管是谁，都很难生出恶感，一字一句，都沁入心脾。
从他的出现，整个天王殿仿佛一下子有了不一样的变化。
大殿内，法度森严，庄严肃穆，一尊尊佛像，不怒自威。
一尊尊的佛像，好似在注视着大殿内的信徒，汲取四方香火。
看到这名年轻和尚，叶红梅等人都是相互对望一眼，露出凝重之色，谁都知道，这不正常，他们或许已经踏入到某种诡域内，被毁掉的天王殿，如今完好无损，原来空无一人的天王殿，突然冒出一名年轻和尚，这怎么看，怎么不对劲，谁要是感觉不出来，那才是傻子。
但谁都没有轻易动弹，若真是进入到某种特殊诡域，那这里的诡域规则并不明了的情况下，谁敢乱动，一旦触犯规则，那可是会死的，规则之力面前，往往是没有道理可讲的。
不过，大家也不是太过惊慌，在找不到任何线索的情况下，有变化，反而是一件好事，意味着，隐藏的奥秘，即将浮出水面，有问题，才能解决问题。何况，他们有纸人张给予的替身纸人在，能够替死一次，抵掉一条命，容错率比正常修士要高的多，在这种情况下，天王老子也能刚一下。
「先试试能不能退出去。」
叶红梅开口提议道。
现在他们就站立在天王殿刚刚入口的区域，只要稍微往后退出几步，就能顺着天王殿的大门，退出天王殿。
「我来。」
陆洋这个时候也没有孬怂，提着旋龟盾，小心翼翼的退向殿门，只是，在要从殿门离开时，后背碰触到一道无形的屏障，这道屏障柔韧中带着不可被穿透的特质。
陆洋下意识的爆发出身体中的力量，向后面一靠，这一靠，一座假山都有可能被撞的四分五裂。
那虚无的殿门就那么开，却始终无法撼动分毫。
「出不去，殿门那边有无形屏障阻挡。」
陆洋走了回来，轻声说道。
「这里应该是处于某一处诡域之内，对于诡域，那最直接的办法，就是以相同的域来破解。要么就是破解这处诡域的规则，只要不触犯规则，应该还有一定的时间给予我们。」
庄不周沉声说道，眉宇间，并没有表露出任何的慌乱。
诡域最为可怕的地方就在于里面的规则，作为诡域之主，能够调动规则的力量针对诡域内的一切外来者。要是本尊在这里，什么诡域都不怕，界灵师专门就是克制一切诡异邪祟，诡异有诡域，界灵师有界域，根本就不带怕的。
「和尚，这里是你搞的鬼，金凤寺之前根本就没有僧侣，你是从哪里冒出来的，要怎么才能放我们离开。」
蓝彩瑜眨了眨眼睛，直接开口询问道。
这天王殿，或者说，金凤寺都是沦为某种特殊的诡异建筑序列，那进来时，他们并没有遭受到致死的侵袭，也就意味着，大概率，这里的规则，并不是让我们立即陨落，这里的规则，肯定不一般。
这和尚，就是探查天王殿规则的最佳对象。
「五位施主，上山入庙，当上香礼拜，入天王殿，请礼拜天王。」
青年和尚微微一笑，眉宇间满是和善，看着五人，依旧温和的说道。
「如你所说，上山入庙，上香礼拜，这是应有的礼节。可似乎这里并没有信香，怎么上香。」
纸人张询问道。
神色间，不住地的在这名和尚身上打量着，这金凤寺若是诡异，这和尚能够交流，那就意味着，这金凤寺，恐怕已经非比寻常了，这是诡异建筑，也是诡异之地，运行的规则如何，必然十分的森严，一般是很难找到破绽的。
在天王殿前，有四只香炉，分别摆放在四大天王的雕像面前。
只是，有香炉，却没有哪怕一根信香。
没有香，如何上香。
这不就是在为难人么。
「心诚自然有信香。」
和尚依旧微笑着说道。
只是看着五人，并没有做出别的动作。
哼哼！！
就在这时，能看到，有一阵仿佛野猪般的古怪叫声传来，顺着声音看去，分明看到，
殿门口，一只体型有两米多高，肚子巨大，盯着一颗野猪头的猪头人走了进来。他的背上，还背着一只布袋，那布袋随着他的走动，分明看到有鲜血从中滴落，一丝丝血腥味，
正在大殿中弥漫。
「人血的气味。」
叶红梅皱起眉头，冰冷的看着这只猪头人，这是这个世界无数诡异邪崇中的一种而已。
若是在外面，她立即就会拔枪扣动扳机，将它给粉碎。
可这里是天王殿，情况不明下，她只能深吸几口气，将内心的愤怒与杀意给暂时压制住。
庄不周目睹下，自然也不会感觉到好受，物伤其类，这是必然的感触。只不过，要动手也不急于一时，现在更想要看看，这名猪头人准备要做些什么。
啪！！
猪头人也看到了大殿内的庄不周五人，眼中闪过一抹贪婪之色，但却没有对他们动手，而是背着袋子，来到东方持国天王面前，看着面前的香炉，似乎眼中都露出渴望之色。
当即就将手伸进那只大口袋里。
当拿出来时，赫然看到，那猪头人的手中，跟抓着一条断手，向持国天王面前的香炉内扔了进去。
这一扔，顿时，在香炉内，一阵奇妙的檀香随之弥漫，紧跟着，一根信香就从香炉中长了出来，是的，就是从香炉内长出来的，只是，那根信香好似是一只手掌的模样，很是古怪诡异，长度只有三寸长。
随即，猪头人越加的兴奋起来，不断的从口袋中抓出一只只断手，扔进香炉内。
随着断手数量越来越多，那根信香的大小长度，都在不断的增加，以肉眼可见的速度在增长，好似一只只断手拼凑而成的断手信香，组成的每一只断手，都是栩栩如生，令人看上一眼，就会生出强烈的忌惮与寒意。
终于，似乎布袋里的断手已经全部放进香炉内了。
猪头人看到，立即跪拜在持国天王前。
似乎在扣头。
香炉内的断手信香也开始无火自燃，散发出一缕缕奇异的檀香，檀香也不飘散，如一缕缕青烟般，伴随着一股无形的力量，整根信香都在快速燃烧，化为青烟，直接钻进持国天王的鼻中，进入体内，那雕像的脸上，仿佛能看到一丝满意的表情。好似，正在享受着香火。
随即，一道金光从其手中落下，钻进猪头人体内。
刷！！
猪头人当场就发生了变化，身上的气息，骤然间增长了一节，看得人触目惊心。
然后，又朝着一旁的增长天王跪拜下去，又从口袋里面掏东西。
这次掏出来的，是一块块血淋淋的肉块，纯纯的血肉放进增长天王面前的香炉内。
香炉中，也跟着长出一根新的信香，那信香，是由血肉凝聚而成，看的鲜红鲜红，伴随着投入的血肉越多，信香的长度也随之增长变长变大。
很快，血肉投放完，点燃信香后，增长天王似乎也享受了香火，满意的降下一道金光。
金光下，猪头人的身躯随之暴涨到三米高，好似小巨人。
又在广目天王面前的香炉中，投放了一只只的眼睛。长出如眼珠子堆积而成的信香。
在多闻天王的香炉内，投放了大量的耳朵。同样长出了信香。
随着猪头人的祭拜，也都是从这些天王身上获得了某种特殊的馈赠。
这一幕幕，看的五人寒毛都要倒竖起来，露出惊骇之色。
猪头人在祭拜完后，立即欢天喜地的背着滴血布袋，走出了天王殿，就那么消失不见。陆洋看到，下意识的跟在猪头人身后，想要一起出去，却发现，那道阻拦离开的屏障依旧存在，并没有消失，猪头人能出去，他们却出不去。

第728章 规则 欺诈
第728章 规则 欺诈
「我呸，这天王殿要想上香，那信香竟然是断手，眼晴，耳朵和血肉，那猪头人杀了多少幸存者，该死，刚才我真想冲上去和他拼了。」陆洋一拍旋龟盾，眼中冒出怒火。
刚刚跟着猪头人，要是能出去，那绝对不会犹豫，肯定要对猪头人下手的。
「以血肉等为祭品化为信香，点燃后，供奉四大天王，可得到来自四大天王的馈赠，
刚刚那只猪头人，应该是得到馈赠后，实力大增，他祈求的，就是自身的实力。」
纸人张露出异样之色。
那种馈赠，瞬间就能将实力提升上去，堪称是让人羡慕嫉妒。
「这种提升馈赠，未必是好事，这里谁都不知道金凤寺现在是什么情况。不过，现在看来，不上香，就没有办法离开这座天王殿。大家商量一下，现在要怎么办。」
叶红梅一脸凝重的说道。
那年轻和尚只是站在那边，丝毫没有干预他们商谈的意思，只是微笑的继续重复道：「五位施主，上山入庙，当上香礼拜，入天王殿，请礼拜天王。」
「这里上香，需要祭品，我们现在谁手中都没有祭品，在这种情况下，又无法离开天王殿，无法出去，就得不到祭品，那我们就只能被困在这里，当然，这或许就是金凤寺的阴谋，以此来让我们自相残杀。」
庄不周眼中闪过一抹异色，平静的说道。
话音间，毫不客气的表露出天王殿给出的另外一条道路，
那分明就是想要让他们自相残杀，或者是，相互自残，用眼睛，耳朵这些身上的重要部分，血肉来充当祭品，要知道，他们也都可以是祭品。
可问题是谁会愿意舍弃自身，来成全被人。
这一点，没有人会那么做，除非是真正的圣母。
「一定还有其他办法，自相残杀，绝对不能发生，要是真的这么做，那我们就算过了这一关，那接下来人心散了，也未必能真的走出去。」
纸人张点点头赞同道。
「这样，我来试试看。」
蓝彩瑜眼珠子一转，突然说道。
然后就在众人的注视下，从一只机械小蜘蛛的身上抠出两枚眼珠子，这是机械眼睛然后将两只机械眼，向广目天王的香炉中扔了进去。
顿时，就看到，那尊香炉中，传来一阵颤动，紧接着，一根信香就从香炉中长了出来。
「嘿，有效果，机械眼也是眼呀。」
陆洋一看，咧嘴大笑道，忍不住伸手拍了一下自己的大腿，然后叫道：「蓝妹子，机械眼有用，那机械臂不是照样可以当做手来用。快试试有没有效果。」
蓝彩瑜当即就将一只机械小蜘蛛给拆了，机械蛛足扔进了持国天王那边，机械耳朵扔进了多闻天王那边，剩下的机械身躯，全部扔进了增长天王那边。
四根信香就那么长了出来。
似乎，天王殿内的规则，只是要相应的祭品，并不限定于一定要是血肉才行，只要是属于相应概念的存在。
「我要黄金。」
蓝彩瑜直接在天王殿内发出祈愿。
信香瞬间燃尽，化为青烟。
叮叮叮！！
下一秒，就看到，四块金砖竟然从天而降，掉落在大殿中。
「这是一块一斤重的小金砖。」
有小蜘蛛立即将金砖带了回来，蓝彩瑜放在手中抛了抛，很是笃定的说道。
「原来黄金是这么来的，献上祭品，就能许愿获取金砖。那我是不是也可以。」
纸人张顿时就懂了。
毫不犹豫的召唤出纸人，还一连召唤出四只纸人，吹气后，让纸人变得和真人几乎一模一样，然后，挖眼，割耳，斩断手臂，剩下的身躯直接跳进香炉内。
转眼间，就让四座香炉内，点燃了信香。
「我要黄金。」
纸人张也是毫不客气的发出呼喊。
叮叮叮！！
他得到的黄金，比蓝彩瑜还多，足足有十二块，也就是十二斤。拿到黄金，纸人张的嘴都笑歪了，那叫一个兴奋欢快，
「只要完成上香，就能离开天王殿。」
蓝彩瑜已经来到殿门前，尝试着伸手朝着原先出现屏障的位置，发现，原先的屏障，
已经完全消失不见，她能感觉到，只要自己愿意，立即就能从天王殿中离开。
「不行，我还是出不去。」
陆洋连忙说道。
「你没有完成上香礼拜的过程，这里的规则依旧在限制你，必须要上完香才能离开。」
庄不周开口说道。
这简直就是在吃霸王餐，只要进来了，你就必须要上香，不上香，那就一直给你限制在这里。
「老张，借我几个纸人呗。」
陆洋连忙向纸人张说道。
「好，给你四个。」
纸人张也没有迟疑，当即就借了四个给他，让他去完成烧香的任务，并且看向庄不周这边，也拿出四个纸人道：「不二兄弟，这四个给你，完成烧香，还能得到黄金，虽然只是十几斤，可总比没有强。」
不是他不愿意多烧一些纸人，而是总感觉这天王殿很诡异，那四大天王注视过来的眼晴，让人莫名的生出一种寒意。
烧多了，他害怕会出事。
那边，叶红梅也被蓝彩瑜给塞了两只机械小蜘蛛过来。
找到天王殿的规则漏洞，羊毛这种事情，当然不能放过。
很快，叶红梅与陆洋都先后完成烧香任务，来到大门前，发现，他们确实可以离开，
再没有屏障进行阻拦，也都得到了相应的黄金，至于许愿获取实力什么的，谁都不傻，不敢那么做，这可是诡异之地，在这里，保持再高的警惕都不为过。许愿一些黄金，再怎么坏，也不会糟糕到无法挽回的地步。
「不二，就差你了，拿了黄金，我们再去其他地方看看。」
陆洋乐呵呵的呼喊道「你们先出去，我烧完香就出来，也不知道我们全部烧完香，会发生什么变化，不要留在大殿内，避免再次一起困在大殿内，一点婉转的余地都没有，你们先出去，这边真要发生变化，你们在外，也能有救援的机会。」
庄不周轻笑着说道。
示意四人先离开天王殿。
「有道理，肉不能放在一个锅里，真要被人连锅端了。」
纸人张对此表示赞同，他们在外面，里面真要出事了，那也完全有机会做出应对，要是一起困在里面，那才叫一个叫天天不应叫地地不灵。
「那你小心点，有事情，我们一定会想办法救你。」
叶红梅迟疑了一下，最终点点头答应下来。
确实，一起待在天王殿内，风险太大，理应将风险进行分散，确保更多的可能性。
随即，四人先后走出天王殿，让面前的天王殿，一下子只剩下庄不周与面前的年轻和尚。
还有身边四个呆愣的纸人，这是纸人张留下给他当祭品用的。
「施主，上山入庙，当上香礼拜，入天王殿，请礼拜天王。」
年轻和尚依旧微笑着说道。
「不，这香我可不上，这佛我更不会拜。这佛，庇佑了我什么，是让这个世界没有诡异侵袭，还是让废土不会降临，可诡异在横行，废土在继续，每日都有大批的幸存者死亡，这样的佛，庇佑不了世人，那庄某为何要拜。佛争一香，若要香火，那应该庇护这个世界，太平无事才对，现在末世在前，你佛都争不到，那我凭什么要给你送上来。」
庄不周微微眯眼，一字一句，缓缓说道。
话音间，对所谓的佛，毫无任何的尊重。
佛门乱世封山门，只知礼佛诵经，盛世下山，传播佛门慈悲。这一点，与道家相比，
连提鞋都不配。对于道家的神仙，庄不周还带着一丝尊敬，可对于佛门的，半点都没有。
「施主，请积口德，佛门广大，自有大慈悲，如今的困难，不过是为了来生的幸福信我佛者，晋升苦难，换来生美好。这是我佛慈悲。」
青年和尚依旧微笑看说道。
只是，言语中带着一种无比笃定的力量感，给人一种要相信他的感觉。
「来生是什么，没有人能知道，那我们为什么要为了不确定的来生，吃今生的苦难，
来生的我还是我么，这样的苦难，谁愿意吃，那就给是谁吃，你们佛门愿意吃，愿意相信，那庄某就请你们先去帮我们看看，那来生是不是真的会美好，幸福，快乐。」
「来生的福我不要，今生的苦，我要请你们吃一吃，尝一尝。」
庄不周冰冷的吐出一道话音：「火！！」
话音间，只看到，一枚硕大的火球已经凭空出现，毫不客气的就朝着那名青年和尚席卷过去，人头大小的火球，砸在身上，可以将人砸的四分五裂，当场烧成焦炭。
这天王殿内的规则是烧香，可却没有说，不能对这名和尚出手。
烧香，谁愿意烧谁去烧，他可不相信，烧香的意义，仅仅只是凭借一些欺骗的手段，
就可以骗过规则，就能获取到黄金，从这天王殿中走出去，冥冥中，有一种感觉，这烧香绝不仅仅只是表面看到的这些。

第729章 不烧香
第729章 不烧香
烧香损失的不是祭品，而是别的东西。
这种事情，庄不周知道的很多，诡异邪崇，根本没有道理可讲，借助祭拜，或许就会吸走你的信仰之力，吞掉你的气运，甚至是对魂魄，生命本源下手。
进庙烧香这是没错，可问题是这里是一座诡寺庙，这里的佛，他可不敢拜。
区区黄金算得了什么。求仙也不求佛！！
何况，他感觉，这年轻和尚绝对不是普通和尚，不是诡异，就是邪崇。甚至，这和尚才是天王殿内最为关键的存在，将叶红梅他们支配出去后，没有后顾之忧，又有替身纸人作为底牌，对于面前的和尚，他不介意斗一斗。
虽然面前的和尚一身实力如何，还无从得知，可终究还有本尊作为底蕴，后盾，真要不敌，大不了就是借法而已。他要看看这和尚的真面目。
「阿弥陀佛，我佛慈悲。」
小和尚双手合十，顿时就看到，一道道经文从身上浮现，环绕在身外，化为一道金色的袈裟，笼罩着整个身躯，在袈裟内的和尚，更是能看到一种圣洁，凛然不可侵犯。
火球砸过来，直接就被经文凝聚的袈裟所阻挡，在金光下，被一股沛然大力给震碎，
化为一道道火星四处飞溅出去。同时，下一秒，整条袈裟已经重新崩解成一道道金色的梵文，然后汇聚在一起，化为一条栩栩如生的金龙，盘旋一圈后，向庄不周扑杀而去，散发出的气息，直接超出一阶，二阶，瞬间飙升到三阶，
三阶，相当于地煞境。
这条金龙发出阵阵龙吟，朝着庄不周这边扑杀而来。那画面，异常的凶悍骇人，直面金龙，才能感受到其中蕴含的压力有多大，足以震心神，动都不敢动。
「抗拒火环！！」
下一秒，庄不周已经做出应对，心念一动间，一道火环已经出现在身外，将身躯笼罩在内。
觉醒灵根，踏上修行之路，尤其是掌控各种属性类，五行类的灵根，一旦觉醒，就能自然而然的掌握这一属性力量的运用手段，比如，火属性的灵根，天生就能催动火焰，凝聚出火球之类的，那不过是再简单不过，而且，施展起来，是借助灵根催动，根本不需要刻意的修炼。一念之间，就能凝聚成形。
这就是觉醒灵根的先天优势。那些契约诅咒遗物的，就没有办法做到这么轻松，需要观想，乃至是凝聚出相应的法术符篆，也被称之为符篆种子。要凝聚出真正的法术符篆，
只有将一门法术修炼到极致，达到大圆满，让法中有灵，一念成法，得一点灵光，才能凝聚诞生，在体内形成完整的法术符篆，直接铭刻在自身道基之上。常驻于身，施展时，再也不需要观想相应的法术符文构造图，
觉醒灵根后，对于领悟相应属性的法术，那是有着得天独厚的优势。
堪称是一日千里，甚至是一些基础普通的法术，自行就能领悟，若是有相应的法术修炼之法，观想图，很快就能做到凝聚出法术符篆，铭刻在自身道基之上。
而法术符之上，还有神通符篆，与之相比，神通符篆才是能够跟随一生，决定自身战力的重要依仗。其最大的特性，就是神通的威力，和自身修为境界几乎是相等的，威力弱小时，普通的法术也能与之相媲美，威力强大的时候，那就足以毁天灭地，偷天换日也不过尔尔。
那些诞生于灵根上，乃至是诅咒遗物上的能力，都属于神通，是跟随灵根一起成长的神通，灵根越强，品质越高，所能展现出的力量就更强，这一点，灵根就胜过诅咒遗物。
在知道自己觉醒火属性的灵根后，自然，原先记忆中看过的一些火属性法术，也就真正有了用武之地，这三天中，那可不是白白耗费时间的，那是在家中，不断观想，借助自身天赋，凝聚出了好几种火属性的法术符篆，直接铭刻在道基薪火塘中，成为道基的一部分，火球，抗拒火环，这都是已经在体内凝聚出法术符篆的法术。
能够一念而生。
同时，凝聚出法术符篆最神异的是，施展法术的消耗能够削减一大半，同时，还能随心所欲的控制法术威力的大小强弱。但上限是被限定的。
现在遭遇攻击，几乎本能的就催动抗拒火环，并且，将火环的威力催发到极致。
砰！！
金龙挥舞着龙爪，落在抗拒火环上，整道火环绽放出炽烈的火焰，那火焰不是普通的火焰，而是燧火，不仅火焰温度更高，而且，一旦沾染，就会被迅速点燃，疯狂的燃烧以其目标为薪柴，没有特殊手段，是无法让火焰熄灭。
自金龙龙爪中传递出巨大的力量，抗拒火环也无法抵挡，在龙爪下，当场炸开，抗拒火环在破碎的同时，火环中蕴含的火焰，直接以三倍的破坏力，轰击在金龙身上。火焰一下就将金龙完全覆盖在内。
似乎在不断燃烧。
「与我为敌，皆为邪崇，辟邪神光！！」
庄不周毫不迟疑，心念一动间，面前的燧火辟邪灯随之绽放出一道璀璨的白光，这白光完全将天王殿覆盖在内，那条金龙也不例外，连那和尚也同样如此。
辟邪神光。
一旦施展，在灯光覆盖下，皆为邪崇，将受到辟邪神光压制，让目标战力，瞬间削减大半。对邪票，更是具有强大的破坏力，邪票诡异，在神光下，就会如同雪花照耀在阳光下一样，快速消融，不仅是压制，也是一种毁灭。
瞬间，那条金龙的气息被压制一大截，连那和尚似乎也被辟邪神光所压制。
但却没有完全被压制，他的身上，再次冒出密密麻麻的梵文，凝聚出一张袈裟，将辟邪神光挡在身外，袈裟就是一道无法跨越的屏障。
「杀！！」
庄不周也不迟疑，提着灯笼的手腕一抖，顿时就看到，那根挑起灯笼的棍子，就这么与灯笼分离，化为一根棍子，这棍子非金非铁非木。
刷！！
手腕一抖，很自然的，短棍就变成一根手杖，其长度，看起来和之前本体的九劫是一样的长度。
燧火辟邪灯，是可以拆分的，不仅能化为灯笼，灯笼上的这条棍子，只要拆分开，就是一件能够直接战斗的兵器。一样具有强大的破坏力。
本体使用九劫为兵器，早已经熟练法的战斗技巧。
更是修炼了多套法。
法，可以当做是铁鞭，当做是棍法，当做是剑法，矛法等等。都能发挥出的破坏力。
如今，庄不周本体，已经在尽可能的创造出一套适合自身的法，但却没有彻底完善。
就算如此，其他法，照样能够发挥出强大战力，天道图书馆内，并不缺乏一些强大的法，比如，亢龙法。这是一套偏向于王霸之道的法，以力量，霸道而著称。
此刻，握着燧火棍，就朝着那只金龙毫不客气的砸落下去。
脚下步伐沉稳，一步踏出，好似利箭般出现在金龙面前，
火棍已经当头砸下。
砰！！
伴随着一声清脆的轰鸣声中，本来就被抗拒火环冲击，被燧火焚烧下的金龙，根本来不及反应，就被当头一棍打在龙头上，一股巨大的力量随之爆发，燧火棍更是让其身上缠绕的燧火，骤然间火焰暴涨。
砰砰砰！！
一团团火焰好似炸弹一样炸开，将这条金龙完全炸的粉碎。
「施主，你这是在逆佛，贫僧无恶，有请四大天王，降服此佛敌。」
和尚无恶，双手合十，看向面前的庄不周，眼眸中闪过一抹异色。
再没有任何迟疑，张口就发出一声呼喊。
下一秒，就看到，持国天王骤然间睁开眼眸，在其手中，一口大宝慧刀已然抬了起来，身躯一晃，就从供奉的神台上踏了下来，一挥手，那口大宝慧刀已经冰冷的挥斩过来，一刀自上而下，仿佛要将庄不周一刀劈成两半。
那画面，凶悍无比，气势无比骇人，就跟真正的持国天王从天而降，降临在大殿中。
那气势，没有打，就已经要让人胆怯三分。
「火球！！」
「抗拒火环！！」
这一瞬，一连三四枚火球已经砸向持国天王，抗拒火环重新出现在身外，手中燧火棍也毫不犹豫做出格挡。
砰！！
轰向慧刀的火球，直接被斩的破灭，抗拒火环，在刀下，也被当场劈开，连火环破碎后的力量，都没有对慧刀造成太大的伤害，辟邪神光，好似对其有压制，却没有造成太大的阻碍，最终与燧火棍碰撞在一起。
噗！！
几乎在格挡住慧刀的瞬间，庄不周就感觉到，来自慧刀中，传递来的沛然大力，简直是不可抵挡，直接超出自身的承受反而，那股力量冲击五脏六腑，那一刻，好似，整个脏腑都要在这股力量下破碎，身躯不由自主的向后倒飞出去，猛地砸在一根粗壮的石柱上，
一口逆血带着肉沫从口中喷出。

第730章 借法
第730章 借法
「我去，这持国天王还真是够凶，三阶的战力，但却是纯粹的力量碾压，一刀下来，
什么都要破碎，我的这具身躯，虽然已经开始修炼，但却只是修炼不过三四天而已，至于炼体修为，才刚刚完成第一境，达到第一境巅峰，也就是练皮境巅峰，还没有进入第二境，时间太短暂了。」
「这天王殿内的四大天王要是全部复苏，那就更加难对付。看来，必须要动用底牌了。」
庄不周跌倒在地，一边呕血，一边快速思量道。
若只是那无恶和尚展现出的实力，应该还能应对，可再加上四大天王，以寡敌众，那就根本不是对手。
好在，对于这种情况早就已经有所预料，真正敢动手，当然是估算到这种情况的发生，之所以要强行动手，那就是要试探这金凤寺到底是什么个情况，仅仅一座天王殿还能打，要是这边都应付不了，后面其他的大殿内，又会发生什么，根本无法预估，天王殿内的规则能看出，后面的规则谁知道是什么。
那烧香礼佛，绝对不是好事。
他绝不能充许这种情况出现在自己身上。
出手，那就是要试探，要窥一斑知全貌。
总之，这天王殿，有难度，但不是不能闯，不能杀。
「无恶是么，既然你不讲武德，那庄某也不跟你客气。」
「梦蝶一一借法！！」
想都不想，下一秒，毫不犹豫的催动体内天命蝴蝶，瞬间就开始接取本体力量。
刷！！
体内气息瞬间发生改变，体内获取了本体的一切力量，连气海都一下子变成无量之海，就好像身躯发生了蜕变，变成了另外一个人，尤其是心脏，九窍玲珑心自然浮现。
当然，这些在体内都显得有些虚幻。这只是借取过来的力量，属于本体的一种投影。
就好像本体的一切，覆盖了现在的身躯一样。而在完成转变后。
本身就是属于自己的力量，现在借取过来，完全就是轻易就能掌握，没有丝毫的隔膜并且，轻而易举的就联系到彼岸，第一时间就给弄了一张永久彼岸卡放在身上。其他的彼岸卡也是准备了一大批，没有借法之前，那也就算了，今天借法了，那就要将利益做到最大化。
几乎在借法的瞬间，无恶和尚眼中就露出一抹凝重之色，感觉到一种致命的威胁正在从庄不周身上传递而来。
「来而不往非礼也，持国天王么，我不管你是不是真的，砍我一刀，那我就还你一庄不周冷笑着说道，手中光芒一闪，赫然能看到，一柄暗金色的战已经握在手中，
反手间，就朝着面前的持国天王当场一打了下去，这一快如闪电，势如雷霆，打出去的同时，整柄战宛如流光掠过，自时光中穿梭而来。瞬间就落在持国天王头顶。
「佛敌。」
持国天王张大了嘴巴，发出怒吼。露出怒目的神色，那根战打下来时，他是准备要躲闪的，可没有想到，战的速度会这么快，连一秒都没有，就出现在面前，这种速度，
仿佛已经遁入了光阴，穿梭了时光。
原先强大的力量，在这一刻，全部没有用。
啪！！
紧跟着，就看到，在持国天王的脑袋上传来一阵巨响，一颗硕大的脑袋如西瓜般瞬间炸裂。
直接化为碎片崩碎了。
死了！！
在九劫下，就是在劫难逃，被九劫所杀，那就是真的死了。
「竟然长出了血肉，果然，已经不是正常的雕像，而是一尊尊诡异邪崇，别人遇到，
就算能打败，未必能杀的死，可惜，遇到的是我。」
庄不周看着脑袋破碎的持国天王，那破碎的区域，分明看到一条条肉芽在蠕动，一看就诡异渗人，反手几就将其身躯都给敲碎，在破碎的身躯中，赫然能看到，一枚足足有婴儿头颅大小的暗金圆球掉落在地上。那圆球上，似乎能看到一缕缕黑气在盘旋。
「嘿，诅咒遗物。」
庄不周看到后，眼晴一亮，这持国天王是爆金币了。
想都不想，一伸手就收了起来。
「佛敌，你是界灵师。」
无恶和尚本来温和的眼中，再也没有之前的慈悲，目睹持国天王被敲死，眼中的怒火，已经是一目了然。
最让他心惊的是，明明之前还是一名夜行人，实力也不过才筑基，才被打的吐血重伤，转眼就恢复如初不说，还一下子就展现出这种战力，持国天王都在其手中撑不过一个回合。
「今日来我天王殿，那就绝不能让你离开。」
无恶和尚似乎彻底失去了耐性。
咚！！
一脚，赫然能看到，一名名身上披着僧衣，却骨瘦如柴，形如髅的僧兵诡异的凭空出现在大殿内，这些僧兵一个个拿着戒刀，握着长棍，身躯灵活敏捷，朝着庄不周所在位置就席卷而去。
「你有僧兵，难道我就没有道兵么，也好，正好让道兵出来遛一遛。」
「盾山！！」
庄不周再次发出一声轻喝。
话音刚一落下，赫然就看到，一名名盾山道兵接连不断的出现在深身前，屹立在天王殿中。
一尊尊身躯魁梧高大，呈现出钢铁之躯。如机械傀儡一般，厚重如山的道兵，出现在大殿内，这一出现，身上散发出的气息，就如同一座座钢铁大山般沉重有力。
盾山道兵，足足三百名盾山道兵，瞬间就将身前充斥的满满当当。
每一尊散发出的气息，都已经达到玄阶道兵的层次，达到了三阶道兵。
一出现，立即就在身前列阵。
「为吾主而战，吾等为盾山，当为吾主，抵挡一切敌。」
「化盾！！」
「不破盾壁！！」
一名名盾山道兵眼中闪烁着金属光芒，口中发出冰冷生硬的话音，跟着，就看到，盾山双臂瞬间合拢，铁臂以肉眼可见的速度，化为一面巨大的盾牌，钢铁盾牌，盾牌上，闪烁着特殊的玄黄流光，完全进入防御形态。化盾后的盾山，盾牌防御足足达到不下十米宽，九米高，任何被盾山挡在面前的人，都能感受到一种强大的安全感。
此刻，树立在庄不周身上。
以百人为一列，树立一道盾墙。这样的盾墙，足足出现三道，将前面与左右都庇护在内。
汇聚在一起，宛如一座真正的盾山，
那气机，汇聚在一起，恐怖无比。
当当当！！
大殿内，僧兵出现在盾山所化盾墙前，有戒刀挥斩下去，劈开在盾墙上，顿时，发出一道道清脆的响声，戒刀锋利，却没有对盾墙造成任何伤害。铁棍力大，落在盾墙上，没有让一名盾山道兵因此后退的。
盾山道兵，完全将防御，展现的淋漓尽致。
「来，飞天矛兵。」
庄不周手持九劫，反手就在身前。
一念间，盾墙后面，已经凭空出现一名名全新的界灵道兵。
出现的是飞天矛兵，足足一百尊身高三米，身躯魁梧的飞天矛兵整齐列阵。
「参见吾主。」
一百尊飞天矛兵同时拜见道。
「听我命令，目标，所有僧兵，给我杀！！」
庄不周毫不迟疑的下达命令道。
这些僧兵明显就是这座天王殿内的诡域所化，每一尊都不逊色于二阶战力，而且，僧兵明显具有精湛的战斗技巧，刀法，棍法都是精通，让战力更强。
「佛敌当诛，杀，杀，杀！！」
僧兵无可畏惧，眼见盾墙难破，直接原地起跳，一下就跃过盾墙。
「杀！！」
在盾墙后严阵以待的一百尊飞天矛兵可没有任何迟疑，手中握着战矛，毫不客气的向前一步踏出，锁定目标僧兵后，身躯如流光幻影，瞬间出现在那些僧兵面前，战矛舞动间，或刺，或扫。能看到，一道道矛光闪烁，一尊尊僧兵当场被轰的粉碎。
刺中要害。
一口战矛在飞天矛兵的手中，简直是出神入化，每一招每一式，都秒到巅峰，完全就是为了杀而存在，每一击出手，必然是奔着绝杀而去，那些僧兵同样技艺精湛，刀法棍法也都是犀利无比，表现的异常凶悍。
但二阶的僧兵面对三阶的飞天矛兵。
位阶上直接就被碾压，哪怕战技不差，却依旧无法抵挡予兵的攻杀。
所到之处，倒了一地的户骨。
一缕缕本源之力，自然而然的朝着庄不周汇聚而来。这些本源之力完全被界灵池吸收进去，化为一滴滴的界灵之水。
「太弱了。」
僧兵虽然数量众多，可面对道兵，却如同虎入羊群，硬生生被割草一样屠戮。统统化为本源之力，变成自身养料。那些僧兵的攻击，落在道兵身上，连身上的战甲都打不破，
而且，道兵移动时，速度极快，如风一般，能落到他们身上的攻击，可谓是少之又少。反而，道兵出手，一击之下，必然毙命。
破甲，疾风，天雷，弱水在矛兵手中，展现的淋漓尽致。
「向前，给我推平天王殿！！」
庄不周目睹，一挥手，就对道兵下达命令。

第731章 无天佛祖
第731章 无天佛祖
【求订阅收藏】
「请天王出手，镇压此佛敌。」
无恶和尚露出一抹凝重的表情，庄不周展现出的战力，底蕴，完全超出他的预料之外，不仅摇身一变，化身为一名界灵师，竟然还拥有盾山，飞天矛兵这样的顶级界灵道兵，在道兵面前，僧兵根本无法做出有效的杀伤力。
最重要的是，正常情况下，在天王殿之内，死去的僧兵，并不会真正死去，而是会迅速复活，重新出现在大殿中，参与战斗，源源不断，连绵不绝，可以将在天王殿内的敌人，活活耗死，战斗再久，都不怕。
但对手是界灵师，面对的是界灵道兵，还是实力上可以碾压僧兵的道兵。
僧兵被道兵所击杀，一旦陨落，体内的本源就会被界灵道兵直接吸收，纳入界灵池内，很自然的转化成本源之力。被吞噬了本源之力，那僧兵也就失去了继续复活的可能性。
这就是界灵师的可怕。
任何诡异邪崇，面对界灵师，那就是面对天敌。
尤其是那些真正成长起来的界灵师，诡域都是压制不住的，界灵师能够教一切魅好好做人。
无恶是真的不想打，心中直骂娘，他不过是执掌天王殿，收割一点香火而已，干什么大恶了，竟然惹来界灵师对他下手，这是祸从天降。但现在，不想打也要打。
僧兵不堪重用，那现在就只能动用天王。
随着一声呼喊，只看到，增长天王，广目天王，多闻天王都在这一刻，毫不犹豫的踏下神坛，纷纷进入战场，每一尊天王，都达到三阶的战力，发挥出的力量，更是比自身的位阶还要高。来到战场，对盾墙发起攻击，盾墙都随之一阵轰鸣，上面光芒闪烁，好似随时都会破灭，却又始终坚韧。
「天雷矛！！」
一尊飞天矛兵直接踏空，手中凭空出现一根飞矛，这根飞矛上，完全能看到，全部由雷电凝聚而成，上面，甚至能看到玄妙的雷电符文在闪烁，一道道电弧在跳跃。
刷！！
砰！！
这根天雷飞矛以不可思议的速度划破长空，如电光火石般，瞬间命中增长天王。增长天王也不是吃素的，手中的慧剑劈出，一剑就斩在天雷矛上，剑光下，天雷矛也瞬间爆裂，化为密集的雷电，向其席卷过去。
只是，拦截住天雷矛，没有拦截住其他飞天矛兵的攻击。
疾风矛！
破甲矛！
天雷矛！
弱水矛！！
一根根飞矛自予兵手中爆射而出，将三大天王全部覆盖在内。每一根都展现出极强的破坏力。很快，三大天王就被密集的飞矛命中，当场轰杀，身躯都在飞矛的破坏下，直接炸裂，那一块块碎片更是露出挣狞的血丝在蠕动。
而最后，依旧有三枚暗金色的圆球出现。
这些圆球，好似他们体内的舍利子一般。
每一件都是诅咒遗物，对此，庄不周都是毫不客气的收起来，诅咒遗物，从不觉得会太多，界灵师，是一个可以消耗大量诅咒遗物的职业。
在绝对的实力面前，所谓的四大天王，也不过是土鸡瓦狗。
吧嗒！！
挥挥手，让身前的飞天矛兵再次朝着无恶和尚攻杀过去。
「相传，金凤寺内，有七尊金佛，之前探查，却是寺庙内，所有僧侣和尚，全部消失不见，谁都不知道，所谓的金凤寺，已经变成一处诡异之地，这里确实遍布诡域，充斥规则。」
「烧香赐福，那不过是你们变强的途径而已，以众生为资粮，若众生愿意供奉，那也与人无关，但庄某可不会烧这注香，若一定要让我烧香，那就看你能不能受得起。」
同时，庄某也想看看你这和尚的真面目。」
「是不是当年传说中的七尊金佛。」
庄不周一边命令飞天矛兵对无恶和尚发起攻击，一边拄着九劫，一步步踏出盾山道兵的盾墙之列，一步步踏出，每一步都传递出坚定有力的信念。
啪嗒！！
每一步踏出，都距离无恶和尚更进一步。
「阿弥陀佛，我佛慈悲，怜爱世人，世人理应感应，入庙自当上香。以示虔诚。若不愿意上香，可自行离去。」
无恶和尚一脸微笑的说道。
「既然之前留我烧香，那我岂能不知礼数，佛争一烂香，现在我想要让你亲自去问问你的佛祖，我庄某这柱香，你们收不收。」
庄不周依旧没有停下脚步，很自然的继续向前。
每一步都好似踏在心脏跳动的节点上。
「既然如此，贫僧就得罪了。」
无恶和尚双手合十，顿时，无数密密麻麻的梵文再次从体内浮现，这些梵文，以肉眼可见的速度，汇聚在一起，化为一条金龙，金龙上传递出的气息，俨然已经达到四阶。
这一刻，他好似与整座天王殿直接相连。
不仅如此，金色梵文下，又凝聚出了一口降魔，一口戒刀，一左一右，同时朝着庄不周发起攻击。
刷！！
庄不周没有理会，就这么继续迈动步伐，朝着无恶走去，每一步，都让两人间的距离，快速缩短，不断接近。
金龙扑杀过来时，自身上，一朵青莲凭空出现，绽放出玄妙的青光，很自然的将这条金龙拖住，挡在身外，戒刀，降魔也都在靠近身躯时，分别出现一朵青莲，将其托住，
一被拖住后，青莲就好似与这些戒刀，降魔产生奇异的联系，根本挣脱不了青莲的束缚，打在青莲上，就跟落在棉花上一样。
根本无法突破青莲的束缚。
青莲九变一一护体青莲！！
这就是炼体功法青莲九变的神异，每一境一旦修炼圆满，自然而然就能获得相应的护身青莲。这是这门功法最基础的特性，也是最大的标志。护体青莲是随着炼体境界而不断提升。
炼体达到什么高度，护体青莲的强度与数量，就会随之发生蜕变。
现在庄不周就是炼体七境，炼脏境，这也意味着，护体青莲的力量，直接达到七阶的高度。
任何攻击，不超过七阶的范畴，都将无法破开护体青莲的防御，反而，会被轻易的抵挡在外。甚至，青莲转动间，无形的伟力就倾泄在这些攻击上，让戒刀，降魔，金龙都似乎身处磨盘中，不断的被碾碎。
「你的实力，充其量就是四阶而已，破不开我的护体青莲，没有别的手段，那就让我送你去见你的佛祖。」
不知不觉中，庄不周已经来到无恶和尚身前，一柄暗金色的战已经握在手中，反手间，就朝着面前的无恶和尚当场一打了下去，这一快如闪电，势如雷霆，打出去的同时，整柄战宛如流光掠过，自时光中穿梭而来。瞬间就落在无恶和尚头顶。
「佛敌，无天佛祖会找到你的。」
无恶和尚张大了嘴巴，脸上露出咳然与不敢置信的神色，那根战打下来时，他是准备要躲闪的，可没有想到，下，整个时空都好似被瞬间禁，身外的金色袈裟，更是在下瞬间破碎，而且，战的速度会这么快，连一秒都没有，就出现在面前，这种速度，
已经遁入了光阴，穿梭了时光。
时空葫芦一一空间禁！！
啪！！
紧跟着，就感觉到，自己的脑袋上传来一声脆响，整个意识彻底消失，一颗脑袋如西瓜般瞬间炸裂，无数金光破碎。
死了！！
在九劫下，就是在劫难逃，被九劫所杀，那就是真的死了。
「此瓜保熟！！」
庄不周看着无恶和尚的脑袋被一敲碎，那种将脑袋砸的四分五裂的手感，声响，当真是无比美妙，不知道何时，他就已经有些喜欢上用战将敌人脑袋敲碎的那种声音，本能的感觉到一种愉悦。
那是打死敌人的完美反馈。
看着无恶和尚陨落的位置，赫然能看到，随着其身躯破碎崩灭，地面上，一尊金佛却静静地躺在地上。那尊金佛，俨然能看到，有大概三寸高，雕塑的佛像和刚刚的无恶和尚几乎是一模一样的，一眼看去，美眸皓齿，令人亲善。
可再仔细看去，就发现，金佛上属于无恶的面容正在消失。这种消失并不快，只是缓慢的消失，但始终坚定的发生转变，这是朝着无面无相发生转变。
「有金佛，当年的七尊金佛传说不假，不过，这已经不是普通的黄金，而是一尊诅咒遗物。品阶还不低。」
庄不周心中暗自惊讶，但还是毫不犹豫的将这尊金佛给收了起来。
这可是战利品，自然不能轻易舍弃。
最让他心中惊讶的是无恶和尚所说的无天佛祖，让脑海中浮现出一丝阴霾。
「无天佛祖，莫非是那一位传说中的仙尊级强者，他怎么会跟诡异联系在一起。」
庄不周暗自沉吟。
无天佛祖那可是一尊走佛门之路的仙尊级强者。
而且，也是一位开创出《长生九禁》之一的无上存在。
要知道，每一道长生九禁，都具有窥长生的资格，受到无数修士的追捧。

第732章 九禁 魔佛
第732章 九禁 魔佛
长生九禁中，庄不周已经知晓的就有好几种。
《盗天》
《圣灵》
《天星》
《不死》
《三生》
这五门长生九禁，也就是传说中的禁忌秘术，这五种无上法，不仅知道，更是收集到了好几种，有完整的，也有残缺的，现在就存放在天道图书馆内，属于整个彼岸内，最高的隐秘和底蕴之一。每一门无上法的存在，都代表着，一名无上仙尊的存在。而且，是能够凭借这些无上法，踏足仙尊之境。
任何一门」，修炼到极致，都可成为仙尊。
前提是，你能应对大道之争，你要凭借任何一门长生九禁踏足仙尊业位，那就是对这一条道路的开创者，发起挑战，当年的三无真君与三生仙尊之所以会出现争斗，其本身就是因为大道之争。任何一位赢了，都能获取到难以估量的好处。这是大道之争。
一般而言，真正的绝世天骄，真要得到某一门长生九禁无上法，也不会选择完全修炼，而是尽可能的从中借鉴，或者是找到其他的无上法，或者是以无上智慧，开创出一门专属于自己的修行秘法，证道秘法，绕开那些还活着的长生九禁开创者狙击。
借鉴其中精髓，开创属于自己的法。这才是那些顶级天骄最想要做的事情。
要是直接修炼长生九禁，自然也没有大问题，只要你不是修炼到以此证道的层次，那就触动不了无上仙尊的感应，不会出手前来阻道，不会引发大道之争，除非是真的达到那一高度。
所以，你无法达到相应高度，一切都不需要太过担忧。
真要到了那种层次，要么就是想方设法的躲藏起来，要么就是直接开启大道之争。
但大多数修土，都很难达到证道境的层次。
其本质上是安全的。
作为修炼这些仙尊无上法的代价，那就是死后，有可能会被仙尊将一身力量收走，作为了结彼此因果的代价。但人都已经死了，收不收走，那都不再重要。
无天佛祖，在无尽之海中，也是一名无上仙尊，也是长生九禁开创者之一，其开创的无上法名为一一《魔佛》，这是一门以汲取众生香火愿力，快速成长，凝聚出无上魔佛金身。
香火愿力乃是众生执念所诞生，香火有毒，这是众生早就已经心知肚明的事情，很多，走神道之路的神修，就是以众生香火愿力为根基，汲取香火愿力，就能快速成长，一日千里，只要自身信徒信众数量足够多，哪怕是一夜之间，就成就大能，大神通者，那都不是天荒夜谈。
但大肆汲取香火愿力，往往也会因香火愿力，而产生隐患，比如，性格会发生改变，
人性被神性所取代，失去真正的自我，成为众生心目中所期待的一尊神抵，一旦违背自身的神性，神职，都会让实力大减，乃至是，信徒削减后，没有充足的香火供奉，一身实力，都会随之开始消退。
神道，受制于香火，信众。
一旦踏上去，一开始还好，后续的影响只会越来越大。
有肉身的情况下修神道还算好的，只要保住肉身，那就叫肉身成神，若是没有肉身修炼神道，那就是更加艰难，受制更多。
但神道，其实是无尽之海中，比较大众的一种修行道路，天地间那么多的愿力珠怎么来的，还不是由神道凝练出来的。
而无天佛祖开创的《魔佛》，就是专门针对众生香火愿力中残留的众生杂念，执念。
这门无上法可以直接汲取一切愿力，香火，将自身分割出善恶两面，分明承载来自众生愿力中，好的善念，与不好的恶念。一者化魔，一者成佛。这一来，众生愿力中，不管是好的还是坏的，统统都能化为自身成长的养料，资粮。
借助众生，直接起飞。
而且，这门无上法，不仅汲取的是香火愿力，还有众生的气运。甚至是功德。佛则汲取香火愿力，魔身汲取众生气运。再以相应的馈赠，斩断自信徒身上获取到香火，气运的因果。而所谓的馈赠，其实就是香火愿力所转化而成。
一旦给予馈赠，就意味着，所有因果，我当场就给予回报，不再受到其他影响。
好似一笔买卖，一手交钱一手交货，离开之后，钱货两清。
实则，香火愿力是你的，气运是你的，但你自身变现不了，求魔拜佛，给你实现相应的愿望，这算是用你的钱，买了你想要的东西，还要从中抽取一大笔的佣金。没有坏处，
只有好处。堪称是空手套白狠。
这门法的本质上，就是一门献祭法。
一诞生后，无天佛祖就借此在短短一千年不到的时间，直接普升仙尊，证道佛祖，成为屹立在诸天万界中最顶端的存在之一。
当然，这门无上法也是有缺陷隐患的，佛魔之道。体内存在看佛与魔，一旦善念占据上风，那就是一尊慈悲怜悯众生的佛陀，若是恶念占据上风，则会化身为一尊无恶不作的无上大魔，一念间，就算是覆灭亿万万生灵都是轻而易举。
佛魔都在一念之间。
总之一句话，就是容易失控。
这门法的隐患，也是很多人不敢轻易涉足的。
「斩出善恶念，一化魔，一成佛，这分明就是精神分裂呀。无天佛祖是真的勇，真的猛。这种法，不是一般的可怕，这种存在，更是不可捉摸，谁都不知道前一秒是慈悲，下一秒就给送你入轮回。那才叫一个可怕。」
庄不周回想起长生九禁中关于《魔佛》的一些讯息。也是暗自凛然。
这是将好人修成了病人。
尤其是精神病人，那是没有道理可讲的。谁他妈都搞不懂他们的思维逻辑如何变化。
只是听说，这《魔佛》无上法，被人分割成了两部残篇，一部为求魔，一部为圣佛，
都是邪门的很。
「那金佛上，会不会有《魔佛》的修行秘法。」
脑海中下意识的闪过一道念头。
这些说起来长，实则不过是顷刻之间。从借法到将无恶和尚斩杀，一香都不到。看看整个天王殿内，彻底被摧毁，一切能动的，全部都被斩杀，两大道兵，都是完美执行着庄不周下达的命令。
轰隆隆！！
而随着无恶被斩杀，天王殿也好似失去了某种根源，头顶的大殿，随之开始腐朽，一块块琉璃瓦从顶上掉落，砸落在地上，连房梁都在腐朽断裂，墙面在崩塌。看起来，很快就会彻底崩碎。
「这里不能留了，原先的诡域被毁，这座天王殿也要化为废墟。」
心念一动间，终结了这次的借法，只是，在手指上，多出一枚不起眼的戒指，所有界灵道兵已经全部回到内世界，随即挑起燧火辟邪灯，快速朝着大殿门口奔跑过去。
很快，就穿过殿门，踏出天王殿，出现在外面。
轰！！
当踏出大殿的下一秒，整座天王殿已经轰然崩塌，在一阵烟尘中，化为一片废墟。
「我的乖乖，这天王殿怎么突然就踏了，老庄，你这是在里面干了什么。烧完香，难道还有别的时间发生。」
在大殿外，叶红梅等人正守在外面，看到庄不周跑出来，然后天王殿直接就踏了，陆洋当场就发出惊呼。
「庄不二，你在里面烧了香吗。」
纸人张开口问道，看着面前已经化为废墟的天王殿，若有所思。
「烧了，我也不知道是怎么回事，只是烧了香，就赶紧出来了，怕有意外，没想到一出来，这天王殿就塌了。具体怎么回事，我也不清楚，总感觉这金凤寺不对劲，天王殿是这样，其他的建筑，恐怕也不是那么简单。」
庄不周神色正常的说道。
对于大殿内所发生的战斗，丝毫没有提及半点。
借法，那是自身的底牌，借法一次，那就让未来少了一份收获，不到万不得已，实在不想暴露。
当当当！！
就在其他人还想要询问的时候，突然，只听到，寺庙钟楼的方向，一道道钟声毫无征兆的响起。那钟声不仅浩大，更是带着一种独特的韵律，无形的波动，朝着四面八方散播出去，不仅笼罩金凤寺，更是将整座山，乃至是山下的区域，都一起覆盖在内。间隔十里，都能听到那股独特的钟声。
「钟声响了，不会是因为天王殿突然崩塌了来的吧，我感觉有一种不好的预感。我觉得，要不，今天先离开，等下次再来。」
纸人张眼晴一转，开口提议道。
在钟声响起后，不由自主的打了几个寒颤，感觉有不祥的预感。
「撤，我们先离开寺庙，下山。」
叶红梅果断的做出决断。
她也感觉到有些不对劲，之前那天王殿的经历，明显，这座金凤寺，已经变成了一座诡异之地。里面的规则是什么，谁都搞不清楚，贸然继续闯进去，未必能有天王殿中的运气，可以平安的走出来。
真要折了，那可就糟糕了。

第733章 纸遁
第733章 纸遁
他们只是过来探险，搜寻那笔黄金的，本来以为有危险，也就是一些寄宿在寺庙内的诡异邪崇，谁能想到，这寺庙本身就是邪票，就是诡异，里面充斥着相应的诡域和规则，
一旦触碰，被困在里面，已经是最好的结果，随时都有可能触发规则，当场抹杀，陨落都不知道怎么回事。
废土中的人，最懂得明哲保身。
是求财还是求命，这一点，都认识的很清楚。
其他人也都表示赞同。
经历天王殿的经历，谁都知道，进入到一座诡异建筑内，那将会是多么可怕的事情，
随时都有可能陨落，黄金有的是其他方法寻找，只是速度慢一些而已，并不意味着，一定无法凑齐，在生命面前，耗费一点时间，根本不是大事。
「走，我们现在就走。我走最前面。」
陆洋提着旋龟盾，就向前走去，朝着进山时的那条幽深通道走去。
走出山门并没有受到阻拦，一行人很快就站立在山门前。
纸人张反首看了一眼山门，瞳孔骤然间剧烈收缩，惊骇道：「金弗寺，这里不是金风寺吗，怎么变成金弗寺，从来没有听说过这个名字。」
说话间，头皮都要炸开了。
「果然是诡异之地，原先的金风寺，早就已经发生了变化，还是快点离开，金弗寺，
怎么不是金佛寺。」
陆洋抓了抓脑袋，异道。
「金佛寺，金弗寺，非人非佛。」
蓝彩瑜眼珠子一转，开口说道。
「不管是什么，我们先离开再说，留在这里，只怕会有变故。」
叶红梅皱着眉头说道。
人是她带出来的，这一次的行动，也是她组织的，在有可能的情况下，当然希望能够将所有人都带回去，这种如金弗寺般的诡异之地，废土中也有不少，每一处那都是生命禁区，轻易间，就能埋葬无数生命。
能安全离开，自然是再好不过，
陆洋也不废话，挡向提着旋龟盾，就走进那条幽深通道。
「还是坐我的机械蜘蛛下山，这样快一些。」
蓝彩瑜连忙说道。这地方她也不想要多待，感觉有些渗人。
砰砰砰！！
就在这时，自通道那边，传来一阵沉重的脚步声。
刚走到道路前的陆洋，本能的感觉到一股强烈的死亡危机，想都不想，手中的旋龟盾就已经瞬间变大，化为一面巨大的龟壳，挡在身前，将身躯完全遮挡住。同时，身躯半蹲，做出防御姿态。
盾战一一防御姿态！！
这种姿态下，能将全身的力量完全的呈现出来，运用到防御之中，承受更大的冲击力，能够更好的卸去正面的攻击力量。
砰！！
刚刚将盾牌竖起，防御姿态运转下，就看到，一口修长锋利的屠刀已经当头劈砍下来，一刀就落在旋龟盾上，自刀中传递出的力量，让陆洋脸色骤然一变，身上骨骼都发出一阵颤动，好似随时都要破碎断裂一样，那股恐怖的力量，让其双脚都不由自主的被力量往后推动，不由自主的陷入地下。
「不好，有邪崇，是之前的那只猪头人。这力量好强，已经达到二阶。」
陆洋在那股力量冲击下，气血都在剧烈翻滚，好在，他以旋龟盾完全挡住了这一刀，
自刀中传递出的力量，也在本能下，朝着身下大地倾泄过去，好悬才缓过一口气。
不过，那猪头人已经从通道那边冲了出来。
两只手中，赫然提着两口大屠刀，刀尖还在滴血。
当当当！！
猪头人对准陆洋双手挥舞，两口大屠刀已经疯狂的劈斩下来，好在，陆洋也不是吃素的，作为专攻防御的职业，在防守上，简直是媲美老乌龟。一口旋龟盾，左支右挡，将所有刀光全部挡了下来。只是那一次次席卷过来的巨大力量，几乎让他难受的想要吐血。
砰砰砰！！
叶红梅已经反应过来，手腕一动，那口猎魔枪已经抬起，对准猪头人扣动扳机，一连五发子弹已经朝看猪头人爆射出去，射出去的子弹，那都是一枚枚金色的破甲弹朝看猪头人爆射过去，每一枚上面都闪烁着破魔之力。速度极快。子弹射向的，全部都是要害。
眼睛，额头，心脏，喉咙。
完全将精准两个字发挥到极致，
叮叮叮！！
猪头人的反应速度极快，看到子弹，手中的屠刀就挥了出去，每一刀都精准的劈砍在爆射而来的子弹上。
一连三枚，先后被劈碎。
刀刃上都爆射出火星。
「摄魂纸人，给我定住它。」
自纸人张手中，一把剪刀出现，将一张白纸迅速裁剪出一张纸人，纸人的模样就是一只猪头人，然后，这一张纸人轻飘飘的贴着地面，快速飞遁，出现在猪头人身下的影子上，诡异的融入进去，在融入进去的一刹那。分明就看到，猪头人正要劈向另外的破魔子弹的手臂，身躯，都诡异的静止不动。
纸人术一—摄魂纸人。
只要快速按照其模样剪出相应的纸人，然后，让纸人融入到其身下影子中，就能通过影子，控制住本体的身躯，甚至是如现在这样，静止不动，难以动弹，当然，这种禁，
并不是绝对的，面对强大的力量反噬下，纸人也会瞬间崩溃，普通的纸人，对于强者来说，连一瞬间都控制不住。
但明显，此刻，能控制住猪头人一个瞬间。
哪怕是一个瞬间，也完全足够了。
在僵直的那一刹那，一枚子弹已经直接命中额头，一枚命中心脏。两道血花绽放，随之，就看到，猪头人发出不甘的怒吼。却被子弹内蕴含的破魔之力，硬生生摧毁生机，反而，一道黑光，从猪头人体内钻了出来，没入到猎魔枪内，化为猎魔枪成长的养料。
这些说起来长，从猪头人跳出来，到被击杀，也不过是两个呼吸不到。
当场就死了。
「不好，后面还有邪崇，这条通道里面到处都是，全部在朝这边冲过来。」
陆洋脸色却没有表现出欣喜，反而露出一抹惊恐。
「不要慌，我有办法，大家手拉手，我带你们下山。」
纸人张一脸自信的说道。
「好，大家快拉手。」
叶红梅一手拉住庄不周，一手拉住蓝彩瑜，庄不周也不迟疑，一把抓住陆洋的手臂。
刷！！
纸人张一挥手，顿时，漫天纸钱如雪花般飘洒出去，那些纸钱撒向通道处，下一秒，
抓住陆洋，猛地向前一窜，带着所有人，瞬间没入到地上一张白纸中。
庄不周他们也只感觉，眼前一白，身躯在特殊的空间夹层中穿梭。
几个呼吸不到，眼前又是一亮，身下出现脚踏实地的感觉。
「有你的，纸人张，这就是纸遁术么，果然厉害，还能带人一起纸遁。」
陆洋看了一眼四周，发现，他们已经来到了山脚下。只是，所处的位置不是之前上山的入口，而是另外一处隐蔽的区域。显然，是纸人张事先准备好的退路。
「废话，我都消耗精血了，要是这都不厉害，我的精血不白消耗了，看看我这张脸。
」
纸人张没好气的说道，那原先就苍白的脸，变得更加好似白纸一样，身上气血明显衰弱了许多，那模样，一阵风吹过来，都要害怕他会被直接吹走。
要说纸遁，他自己随时都可以遁走，可要带人遁走，那就没有那么容易了，那是真的消耗了精血。
付出的代价，不好好养一养是补不回来的。
这次算是亏大了。
想想纸人张就觉得亏得慌，真正的好处却没有得到多少。
「放心，老张，这次的人情我记下了，以后绝对会还给你。」
陆洋一脸诚恳的说道。
「多谢的话不多说，以后有事招呼一声。」
叶红梅点点头说道：「这次行动失败，那就下次继续，找到好的目标，我们再一起干一票。」
纸人张能将他们一起带下来，这一点，已经足以称得上是让人信赖，以后再合作，也有信任的基础。
「那金弗寺内的钟声，应该具有召唤周边诡异邪崇的能力，刚刚要是走的慢，或许会被大量的诡异邪崇所包围，到时候，再想出来，那就难了。」
蓝彩瑜也点点头说道。
一想到你被邪崇诡异包围的画面，心中就是一阵不寒而栗。
「这次多多少少算是有点收获，大家还是先回去。下次再有机会，我们一起聚一聚。
等我将家园铸造出来，我来做东，摆一桌，大家好好热闹一下。」
庄不周也微笑着说道。
「这个好，那就这么说定了，我可等着老庄你的大餐了。」
陆洋眼晴一亮，咧嘴一笑道。
打造出家园，那过去，就是乔迁之喜，暖房的席面，怎么都不能差呀。
「我回去就准备打造出自己的家园，黄金序列就不奢求了，白银序列这次的黄金算上去，应该就差不多了，越早打造出来越好，据说，最近要有大变故出现，大家能打造出家园就尽快打造出来，有家园在，任何变故都能有应对的机会。」
纸人张一脸苍白的说道。

第734章 黄金序列家园
第734章 黄金序列家园
「是啊，不能再拖了，这次金凤寺，不，金弗寺中没有达成目标，所得到的黄金并不算多，大家要打造家园，就按照自身的实力来，反正，家园越早打造出来越好，早就有消息说，只有打造出家园，你才是真正的踏入到修行的世界中。要不然，始终都是隔了一层。」
叶红梅也点头赞同道。
「我回去就打造，听说打造出家园后，大家坐在家园内，就能相互联系，方便的很，
到时候，我们都能在家中交流。」
蓝彩瑜一脸兴奋的说道。
其实，她并不缺资源，作为机械师，想要从外界弄到相应的各种基础材料，从来都不是什么难事，她能从各种废弃的电子产品，机械设备中提炼出各种材料，这一点，对她来说，那就是最基础的能力，可惜，现在材料也不好弄，该搜集到的物资，都已经被搜集起来，真正能找到的物资，只是少数。
好在，她也凑齐了打造家园的材料，
看了一眼依旧不断朝着金弗寺汇聚过去的诡异邪票，庄不周等人也纷纷开始撤离这边，好在，在山上耽搁的时间并不长，时间才刚刚到了下午，天上的太阳正亮。
之前是骑着纸马来的，这次回去，也是骑着纸马回来的。
没多久，就回到锦绣园中。
在小区内的幸存者，看到庄不周回来，一个个脸上都露出一抹安稳的表情，毕竟，守夜人给他们带来的好处，那都是实实在在的，能够亲身感受得到的。有守夜人巡夜，每天晚上都睡得相当安稳，原先要在火盆前守上大半夜，就怕诡异邪票会突然入侵，现在听到巡夜的声音，就能安稳睡上一觉。
那种对比，完全就是天差地别。
谁都不想要失去那种婴儿般的睡眠机会。
对于给出的那些资源，没有一个是觉得不值得，都是大为庆幸，最近几天，周围一些小区中的幸存者，听到锦绣园这边有守夜人巡夜，每天都是安稳安全，一个个嫉妒的眼晴都红了，已经在试探着能不能搬进锦绣园中来。
他们当然明百，这些是谁带来的。
看到庄不周，一个个目光中的敬畏与尊重都是展现的淋漓尽致。
在一道道目光下，回到家中。
找了椅子坐下后，手指上的戒指光芒一闪，随即就看到，一堆黄金，白银，青铜直接出现在地板上。甚至沉重的份量，压得地板都好似要碎裂一样。
「借法之后，连接本体，沟通彼岸，不管是黄金还是白银，都不再是问题，虽然没有从金弗寺中得到黄金，但也算是将问题给解决了，这是铸造出黄金序列家园的资源。」
「家园越早打造越好，没有什么事情比这种事更加重要。事不宜迟，现在就打造。」
庄不周心念间，已经做出决断，
这种事情宜早不宜迟。
有了资源，那就立即铸造。
至于别人的想法，那与自己何干，想怎么猜测就怎么猜测。再说，家园铸造出来后，
从外表上是看不出究竟是什么序列的，分辨不出来，那谁能知道自己铸造的是黄金序列的家园。
刷！！
庇护所核心随之出现在身前，那枚水晶好似无底深渊，漂浮着出现在黄金白银青铜的上方，一股无形的吸力下，所有黄金白银等物资，全部朝着水晶内飞了进去，一碰触就自然的消失不见。
随看所有资源融入进去后，这枚水晶很自然的绽放出一层绚丽的光芒，那柔和的光芒，在白天，都显得刹是醒目，让周边的幸存者，目睹下，都露出异样之色。
「这情况，是在铸造家园么。」
「我们小区凑了一批资源交了上去，现在也不知道他能铸造出什么样的家园。」
「希望他铸造出家园后，依旧留在我们小区，而不是离开这里，要是离开了，我们今后可就没有办法享受到现在的安全了。」
小区内，不少幸存者已经猜到，庄不周此刻就是在家中铸造属于自己的家园，可问题是，就算知道，也没有谁敢插手，这种事情，也是没有办法插手的。
家园，属于私人专属。
「原来如此，家园竟然有如此多的种类。」
对于外界的猜测，庄不周毫不知晓，随着水晶的变化，整个心神自然而然的与之相连。一股讯息随之融入脑海中。也明白家园的根源。这庇护所核心，其实就是一种特殊的先天胚胎，里面蕴含着先天灵阵，这种先天灵阵是天地专门为了铸造安全屋，庇护所而诞生的。
名为一一大虚空承天栽道原始庇护阵。
这道先天灵阵，可以直接熔炼黄金，白银，青铜。在先天灵阵中，有三个阵点，属于其中核心，一个阵点闪烁金光，一个阵点闪烁银光，还有一道闪烁着青铜光芒。这是用于熔炼基础材料的节点。按照投入的资源比例，孕育出家园中最核心的原始圣火，而这原始圣火，就是一座家园，区分出品质的最直观体现。
青铜圣火只能铸造出青铜序列，白银圣火只能铸造出白银序列，这是根源上的差距，
不可逾越的天堑。
圣火的力量充斥着整个家园，才是让家园具有庇护自身，祛除邪崇的根本原因。
「黄金七百斤，白银两百斤，青铜一百斤。」
「来吧，给我铸造出黄金序列家园，点燃黄金级原始圣火。」
庄不周明白家园的铸造后，自然不在迟疑，心念一动间，顿时，三大节点中，已经融入了相应数量的资源。
刷！！
伴随着资源的注入，整个先天灵阵一下子就开始激发出来，无数玄妙的符文随之运转，天地间，无穷无尽的天地灵气，如潮水般向阵图中融入进去，更是神异的沟通着无尽虚空，汲取虚空之力。
三大节点，本来还属于虚无，下一秒，就开始绽放出璀璨的神光，三大阵眼也同时重叠在一起，在阵势的运转下，无数符文流转，眨眼间，一团金色的火焰凭空诞生，诞生后，一股强大的灵性在火焰中孕育，成长。
「请主人选择铸造家园大小。」
在金色的原始圣火中，一道灵性传递出一道意念。
毫无疑问，那是来自圣火中的意志。
「正常情况下，能铸造出多大的家园。」
庄不周询问道。
「按照投入资源，黄金七百斤，白银二百斤，青铜一百斤，可打造出一座外部面积为十平方米的安全屋。但可以投入更多资源，打造出范围更大的房屋。」
圣火中传来讯息。
「家园如何划分。」
庄不周继续询问道。
「家园按照大小，品阶，可划分为黄阶，玄阶，地阶，天阶。又可称之为法器，法宝，灵宝，至宝。」
圣火意志继续说道：「主人可选择自身庇护所外形，确定外形后，内部空间，可自行扩充。家园的外型可以是一座山，一座房屋，一只帐篷，一座水晶罩等等，一切都可以按照主人意愿来塑造，但只能在第一次就彻底定型，以后将不可再更改，请主人慎重考虑。」
也就是说，家园的外型，是没有规定的，完全看各自的想法来决定。
比如，你要是觉得没有关系的话，你可以将自己的家园，塑造成一坨翔，一块面包，
一颗髅头骨，乃至是任何形状都行，这些，都是个人的喜好，其本质上，对家园没有任何影响，真正重要的，是里面的内部空间。
其实，家园，就好比是一座座随身的洞天宝物，可以容纳生命在里面生存繁衍，不受外界影响而已。
所以，外观怎么样，完全就是各自的喜好。
你所在成什么都没关系，重要的是，家园内部的空间大小，里面如何规划，如何建造，那都需要全新的规划。同时，建造出家园后，原始圣火将会赋予一次专属特性。这次特性将会决定庇护所的强大与否。奠定庇护所的根基，家园的未来。
这一点，与原始圣火的品阶有关联，青铜序列与白银序列，自然没有办法和黄金序列相媲美。这就是其中的差距所在，也是很多人心心念念想要铸造出品质更高的家园根源所在。
而且，这种特性，将会跟随家园成长而成长，上限有多高，特性就能跟着成长到多高青铜代表的事黄阶，白银是玄阶，黄金是地阶。也就是说，黄级序列，其品质，是直接对标地阶诅咒遗物所蕴含的高度。
也就是说，以黄金序列家园诞生的特性，足以跟随着成长到媲美地阶诅咒遗物的高度，若是青铜序列家园，诞生的特性，那就只能受限家园品质，在黄阶止步不前。
上限就在那边，一旦铸就，就无法撼动。
白银序列家园，其特性最高只能提升到玄阶，这也是上限，不可撼动。
与之相比，黄金序列的家园，才是许多修士一直不断追逐的目标。
懂得的，都是尽可能的去拼一把。
当然，真要没有办法的情况下，那就有什么选择什么。

第735章 首阳山
第735章 首阳山
「所以，我们现在要确定家园的外型，然后才能赋予相应的特性，那才算是真正完成家园的铸造。」
庄不周与圣火意志交流后，也是心有领会。
首先就要确定家园的外型。
脑海中随即闪过各种各样的家园外型，每一种都在心中过了一遍。
「家园外型，按照一座山的外型进行塑造，山体之内，开辟内部空间，构建家园建筑。」
庄不周思量后，最终决定选择山为庇护所，家园的外型总体构造。
「还请确定山体外型。」
圣火意志继续询问道。
「山体外型为人首模样，人首为阳，就叫首阳山，以首阳之气，震慑诡异邪崇。」
庄不周略微沉吟后，开始确定其最终外型特征，将山体的外型，塑造成人的头颅模样，内部空间就直接开辟在脑袋之中，可谓是别树一帜。
「家园外型确定，为人首山体外型，内部开辟空间。现在开始塑形。」
几乎在确定下来的下一秒，就看到，整个胚胎发生奇特的变化，一团团液体自原始圣火中涌出，融入到胚胎中，胚胎直接凝聚成一座人首像的山体模样。伴随着液体的融入进去，虚幻的胚胎很快就凝聚成实质。
其高度为四米的大型山体随之凝聚成形。
通体呈现出大理石般的色泽纹理。
「家园塑形完成，内部空间开辟完成，原始圣火接引天地意志馈赠，衍生特性，已经融入家园，请为家园命名。可进入家园之内，进行新的建设。」
圣火意志很自然的遵照家园的铸造程序进行运转，同时，接引天地意志给予的造化，
这是这个世界的馈赠。
「嘿嘿，有意思，家园已经铸造完成，接下来，我可以入住家园，这边就可以彻底舍弃了。」
家园不小，就现在居住的楼房内，是肯定没有办法容纳下来的，也承受不住家园的份量。有了家园以后自然不需要再居住在这边，任何地方，都没有自己的随身家园安全。
这世界上就没有谁铸造出家园后，不住在家园内，而是住在外面的。那就是纯纯的傻子。
现在的住所，肯定要舍弃的。
当然，房屋内的东西，能用的，那还是要带走的。
什么锅碗瓢盆，一些衣物，吃食，物资等等。那都是前身一点点从外面搜集过来的，
先也不管那么多，一挥手，统统收进储物戒指内，顷刻间，就将屋内的各种物件，清扫一空。
一转身，开了房门，走了出去，离开后，连房门都没有再关上。
这里，已经不会再回来住了。关不关门，那都无所谓了。
里面有价值的东西，也都已经收走了，以后真要有别的幸存者要住进来，那就是别人的事情。
下了楼，看了一下四周，随即朝着锦绣园中一处休闲广场走去。
小区内，那边一般属于小区居民日常活动，健身，跳跳广场舞的地方，活动的空间很大，绿化量也充足。只是，现在都没有什么人敢过去休闲活动了，大多连肚子都吃不饱，
还管什么健身娱乐。
那边，也就是平时小区幸存者相互交流，或者以物换物的地方。
距离之前居住的地方并不远，也就是一眼能看到的地方，距离楼下不远，原先小区内幸存者聚集商议的地方就是。
「出来吧，我的随身家园！！」
来到广场后，看着周边宽敞的地面，再没有迟疑，心念一动间，就看到，一座高四米多接近五米的小山出现在广场中，甚至，这根本算不上山，只是一座人首雕像一般。
但表面上，却没有丝毫的斧琢之气，通体浑然天成。
那表面呈现出的大理石纹理，勾勒出特殊的神韵，一看就知道，这不是普通的材质，
当然，从外表是看不出的，这材质，属于黄金序列的曜日天金序列，当然，现在还不是曜日天金，属于初阳玄金，再往上就是烈阳精金，大日秘金，最后才是曜日天金。
现在的材质就是初阳玄金，其材质不仅坚固强大，里面具有黄金对邪崇诡异的强大防御力，克制力，还有蕴含的初阳之力，那特殊的纯阳之气，就可以让很多邪祟，靠近都会产生剧烈的疼痛，强大的杀伤力。
首阳山的雕像，其样貌，看起来竟然好似很是模糊朦胧，给人一种看不清的感觉，感觉谁都像，又感觉谁都不像，变幻莫测，十分奇特。
而且，不仅仅只是一个头颅，在下面，还有一部分是属于身躯的区域，看起来，就是一座半身雕像一般。
放在地面，随即就好似落地生根，自然的与地面相连。
刷！！
紧接着，就看到，雕像闭合的嘴巴突然打开，张开了口，并且，伸出一条实质的长梯，直接延伸到脚下，那长梯看起来，就跟是雕像吐出的舌头一样。
很自然的踏在阶梯上，顺着长梯走了进去，踏进去后，长梯自然收起，而且，嘴巴也随之闭合，严丝合缝，毫无缝隙。
从外边看，是没有办法看到半点异常。
「我的天，这就是庇护所，随身家园，庄不二他将家园给铸造出来了。」
「这就是家园么，看起来怎么和一座雕像差不多，是一座半身雕像，家园就长成这样吗，刚刚我看到他进去，雕像的嘴巴能动，还能伸出一条长梯，看起来跟舌头吐出来一样，太奇妙了。」
「我也看到了，这家园是真好呀，也不知道庄不二铸造出的是什么序列的家园，但这家园的防御力，可比我们居住的楼房不知道要强大多少倍，这就是妥妥的安全感啊，也不知道谁能有机会，住到里面去，庄不二可是一个男人，还是正处于年轻，气血旺盛的年级，有了家园，可就不怕女子审判所了，完全有资格找女人，不像我们，除非是几十年的夫妻，要不然，谁敢碰女人啊。」
在广场附近的幸存者也都亲眼目睹了庄不周放置家园的举动。
「庄大哥那边竟然这么快就已经铸造出了新的家园，不知道谁能跟着住进去。」
霍小玲也看到了，满是好奇的说道。
看着那座雕像，眼中的羡慕，完全是一眼就能看的出来。
「速度这么快，看来，他是选择优先铸造出家园，不再追求家园的品质问题，这么做，其实也没有错，毕竟，马上就有大变要发生，谁都不知道接下来会变成什么样，有家园在，存活率比没有家园的，要超出十倍以上。」
「我也必须将家园铸造出来了，不能再等了，这么久收集资源，黄金序列铸造不了，
但白银序列却没有问题。比上不足比下有余，现在没时间了，也只能这么做了。」
叶红梅目睹下，内心中对于铸造属于自己的家园，那种冲动已经无法抑制了。
主要是，这世界变化太快，局势已经越来越严峻，生存只会越来越困难。谁也不知道，一觉醒来，自己就已经没了。本来是准备寻找黄金，铸造黄金序列的，现在已经等不到那一时刻了。
时间上来不及了。
深深看了一眼首阳山，然后转身就回到自己家中，她也要铸造属于自己的家园。
「这空间，还真是小啊，看起来，果然就是一处蜗居，这要扩大内部空间，只能投入资源了。」
一进入家园内。
庄不周环视一眼，也忍不住露出一抹苦笑。
不得不说，这首阳山的内部，还真是太小了，空间大小只有十个平方大小，这点空间，放下一张床，放点东西，那就彻底塞满了，生活空间，可谓是异常的憎逼，对于很多人来说，这跟囚笼没有区别。
一进来，就是平坦的地面。
这内部，只能看到，一团原始圣火就这么存在于家园内。
这团原始圣火，就是整个家园的核心，可以随着意愿，显现或者是隐匿。
「见过主人，我是您的家园小管家，家园内的一切，您都可以吩咐我，小管家会全力完成您给予的任务，还请主人赐名。」
在原始圣火中，赫然能看到，一道仿佛由火焰凝聚而成的精灵。其模样，好似一只小麻雀，只是通体火红，小巧玲珑，显得异常的可爱，在火焰中扑腾着就朝着庄不周飞了过来，在眼前忽上忽下的扑腾着，显得异常兴奋。
家园铸造出来，作为原先的圣火意志，它将获得新生。成为家园中的小管家。只要家园不被摧毁，小管家就不会陨灭。
「你是家园小管家，看这模样，应该是朱雀，以后，你的名字就叫小雀儿吧，你觉得怎么样。」
庄不周笑着伸出手掌，让其落在掌心，看着可爱的小东西，心中也不由生出一丝欣喜，心情莫名的变好了许多。
萌宠什么的，对于心灵的治愈，确实是相当有效果。
「谢谢主人，小雀儿很喜欢。」
小朱雀兴奋的扑腾了两下，侧着脑袋，看着庄不周询问道：「主人需要查看家园的第一特性么，这可是来自世界的馈赠。」

第736章 生命之种
第736章 生命之种
【求张月票订阅收藏】
「嗯，正要查看家园所获取的特性是什么，小雀儿，怎么查看，是原始圣火么。」
庄不周也露出强烈的兴趣。
要知道，这可是来自世界的馈赠，任何家园，有且只有一次这样的机会，这一次的馈赠，得到什么都有可能，哪怕是逆天改命都不是不可能，比如，一道顶级的特性，就算是青铜序列的家园，都有机会比肩白银序列的家园，达到跨越天堑的效果。
作为黄金序列，保底肯定是有的，但问题是，能得到什么样的特性，也是未知的。
好与差，都是有概率的。
「原始圣火可以直接显现出家园内的所有讯息，将会以面板的形式呈现在家园内，只要主人愿意，随时都可以召唤出家园面板。」小雀儿很自然的说道。
那清脆的声音，显得十分的悦耳。
令人心神都一阵愉悦。
「小雀儿，展开家园面板。」
庄不周额首点点头说道。
刷！！
自原始圣火中，投影出一道光。
光芒中，赫然出现一副家园面板。
家园：首阳山序列：黄金序列【原始圣火】
品阶：初阳玄金【黄阶】
防御：1000/1000
面积：十平方米特性：生命之种【来自世界意志的馈赠，可随时进行融合。】
建筑：无【可自行建造各类建筑，可融入先天灵图进行铸造。】
聊天：方圆三百里【范围内，所有铸造出的家园可进入聊天群，可组建私密聊天群】
交易：聊天群范围内，可进行交易，虚空传送。
圣火：青铜【无】，白银【无】，黄金【无】
晋升：内部空间扩张为一百平，补全青铜阵眼。
家园面板仿佛是一道光幕投影，清晰的呈现在眼前，上面所列，全部都是关于家园的数据，能力，特性。从中可以全面的了解到家园的一切讯息。
「小雀儿，这防御值有什么说法。」
庄不周笑着问道。
看着小雀儿那惹人喜爱的模样，也乐于和她交流。
「这防御值就是我们家园的防御范围，一千点只是防御的数据化，一旦一千点被全部打掉，家园就会遭受到重创和破坏，可以直接破入家园内部空间。我们是黄金序列，初始值就有一千点，青铜序列只有一百点，而白银序列也只有五百点。但后续的防御，将会随着融入的天材地宝而不断发生变化，只是起到一定的参考，并不是绝对的。」
小雀儿清脆的解说道。
「嗯，这个我清楚，初始值只是一个数据而已，未来什么都有可能发生，哪怕是同为青铜序列，也不可能一样，防御值的数据，随着发展，只会因人而异，任何家园，都不可小窥。」
庄不周笑了笑，一挥手，将原先居住楼房内收起来的沙发重新放了出来，就这么坐下，继续聊着家园：「聊天群我懂，这是让家园之间可以相互联系，交易的话，也能明白，家园是具有隔空进行交易的能力，这些应该都是通过原始圣火来实现的吧。」
「是的，主人。」
小雀儿点点头，扑灵着飞到他的肩膀上，说道：「原始圣火就是家园的核心，也是连通其他家园的坐标，每一道原始圣火之间，都会本能的散发出特殊的波动，在这一范围内，就能彼此产生交流，就好像以前文明没有崩溃前的信号一样，只要家园成长起来，覆盖的范围就会更大。要交易，可以直接通过原始圣火构建通道，相互传输过去，这些都很方便。属于这个世界的规则体现。」
「家园若要晋升的话，需要些什么。」
庄不周点点头，继续问道。
「需要补全阵眼，提升原始圣火，原始圣火内，是有三个阵眼的，不管是青铜序列还是白银序列，黄金序列，都有三个阵眼，阵眼需要补全，融入相应的核心，也就是诅咒遗物。青铜阵眼需要黄阶诅咒遗物，白银阵眼需要玄阶，黄金阵眼需要地阶。阵眼补全，不仅能提升原始圣火，还能将其中的诅咒遗物熔炼，赋予家园全新的特性能力。」
小雀儿眨了眨眼睛，依旧兴致勃勃的诉说道。
「这特性，应该是与融入进去的诅咒遗物有关联吧。」
庄不周立即就锁定其中关键点。
「嗯，新诞生的特性就是由诅咒遗物中淬炼出来的，所以，我们要挑选对我们最有利的诅咒遗物才行。」
小雀儿满是笃定的点点头。
这可是关乎到家园成长的关键因素，一旦选定了，那就没有后悔的余地。
「是要好好进行选择，这内部空间的扩张，还是需要资源来填充的，家园还真是不挑食，什么材料都能吞，不过，最终性价比最高的，应该还是愿力珠了。」
庄不周笑着说道。
家园初始的空间并不算大，十个平方真的只能算是蜗居。要扩大内部空间，其实并不难，整个过程就是投入资源，投入大量的资源。如青铜白银黄金这些，都可以作为资源投入进去，当然，家园已经铸造出来，再投入这些重要资源，明显性价比就不对等了，现在内部扩张成长，不再需要这些，哪怕是普通的铁块，钢筋，各种材料，甚至是将沙土投放进去，都能通过原始圣火，淬炼转换成相应的本源。
融入到家园中，成为家园的养分。
这就是方物都能吞，都能成为资粮。
唯独，普通的材料，转化成资粮的比例相当低下。
其中，最好的资源，就是愿力珠，愿力珠几乎是适合任何所需的万能资源。用于转化本源之力，堪称是最完美的，只不过，这里是废土世界，能获取到愿力珠的途径，那是稀少无比，屈指可数，对于大部分修士来说，那就是只能想想而已，最后还是要用资源来喂养。
对于家园来说，对资源的需求，几乎是无限的。
晋升的要求是至少一百平的家园空间，可却并不意味着，在没有晋升前只能达到一百平，只要你有足够的资源，别说一百平，你就算是开辟出两百平，三百平，一千平，那都没有任何问题，对于内部空间来说，上限是没有的。
「要是有愿力珠的话，那就最好了，根据估算，一枚白色愿力珠，在现在就能直接扩充内部空间一平方。但空间越大，消耗的资源就会越多，后面扩充的范围就会越来越少。
需要加大资源的投入。」
小雀儿听到愿力珠，眼晴都亮了一下。
那可是好东西，对家园来说，尤其是关键，
这才是家园发展中最顶级的资源。
「对了，说说家园中的第一特性，生命之种，这可是来自世界的馈赠。」
庄不周目光落在家园中现在唯一的特性上。
来自世界的馈赠，还是黄金序列的特性，其品质与根底上，都属于最顶尖的一列。
「主人，这可是极为珍贵的特性。我们这次的运气还不错。」
小雀儿兴奋的说道。
「说说看。」
庄不周饶有兴趣的问道。
「主人应该知道，废土中有大量的地肉诞生，地肉，是可以吃的，从大地中长出来的特殊资源。吃下去对普通人来说，消化起来困难，会引来诡异侵袭，对于修士来说，炼化后，就会获得一定的好处，能增长肉身体魄。属于一种修行资源。是废土世界中因为变化，而诞生的特有资源。」
小雀儿是秉承世界意志诞生的家园小管家，天生就知晓一些特殊的讯息，对世界的了解，当然也更多。
地肉这种东西，完全就是因为这个世界，文明走向崩灭，突然被诡异入侵，进入到废土时代，世界意志应激下，天地法则与诡异的法则碰撞下，最终演变出的一种特殊资源。
一来可以当成是食物，二来，是修行用的资源，三来和矿藏一样，可以从地下挖掘甚至是长出来。
只要不怕死，那就饿不死。
「地肉是好东西，经常吃，确实能成为修行的资源。」
庄不周吃过地肉，当然明白地肉的好处，这东西，几乎就相当于废土世界中的灵米灵粮，当然，地肉内蕴含的隐患，也是真的存在。
「地肉可以当做食材，吃下去，就能大补，也能当做炼丹的材料，炼制出丹药，淬炼出杂质，效果更好。是最好的资源之一。」
小雀儿眨了眨眼睛说道：「生命之种可以让外面的地肉，在我们家园内，具有生命力，可以生长繁衍。」
「你的意思是，生命之种融入到地肉中，能让地肉在我们家园内生长繁衍，和外面的矿藏一样，还是可以成长的矿藏，割了一块，就能再长出一块，甚至更多。这不是肉田吗。」
庄不周眼瞳微微一凝，顿时明白生命之种的神异之处。
这是将地肉变成可再生的资源，和用先天异种培育出的先天肉田十分相似，其价值之高，等同于获得源源不断的资源。
原先的地肉，那是从地下长出来的，哪怕是废土世界内，也是长出多少是多少，挖掘完了，那这一处就没有了，只能等其他地方再长出来。

第737章 扩张 肉井
第737章 扩张 肉井
地肉在废土世界内，也是挖掘一处少一处，不能从原地再长出来的。但生命之种却能赋予地肉可再生的特性，也就是说，跟草原上的牧草一样，吃了一茬，又能长出新的一茬，这一转变，就是将地肉变化成自己取之不尽用之不竭的宝藏，可以不断的挖掘，不断的产出。是无价之宝。
「是的，只要有相应的地肉作为种子，再融入生命之种，就能让地肉衍生成一座相应的肉矿，肉田。以后都不担心会没有地肉吃，可以换取很多资源。」
小雀儿笑嘻嘻的说道。
「好，好，好，这样确实不错。地肉有很多种，每一种的价值都极高，牛肉味的，猪肉味的，鸡肉味的。培育出来，以后就不缺肉了。正好，我手中还有之前剩下的牛肉味的地肉，融入生命之种，就能演化出一座肉矿。其他的，可以以后再收集。」
庄不周暗自点点头，心中并没有对此感到失望，反而越加的满意。
所谓的攻击特性，防御特性，其实价值都是有限的，这种资源型的特性，才是支撑发展的源泉，根基。带来的好处，是无穷无尽的。只要有这种肉矿在，完全可以养活自己，
甚至是养活大量的人。
「来，小雀儿，我们先将家园扩张一下，就先扩张到一千平。」
庄不周笑看说道。
一伸手，从储物戒指中抓出一把愿力珠。
这次借法后，可是从彼岸那边，送来了一大批的资源，各种物资都有，愿力珠当然也在其中，若是不够的话，完全可以继续进入彼岸，从彼岸中获取，本尊就是自身最大的后盾，底蕴。
「愿力珠，太好了主人，有这些愿力珠在，我们的家园很快就能扩充建造起来。」
小雀儿看到出现在面前的一大把愿力珠，那眼晴都有些看直了，随即就是一阵欢腾兴奋的挥舞着翅膀。
连忙将原始圣火给召唤过来，然后，不怕辛苦的用嘴巴叼起一枚枚愿力珠，朝着原始圣火中投放进去。伴随着愿力珠融入进去后，下一秒，一枚枚愿力珠已经很自然的转化成一道道本源之力，然后，顺着玄妙的联系，融入到家园之内。
刷刷刷！！
紧接着，就看到，整个家园空间，以肉眼可见的速度发生变化，原始圣火所散发出的光芒，充斥着整个空间，然后，空间就在向外不断扩张。
一平方米！
两平方米！！
在原始圣火的光芒下，空间在不断的扩张，很快，原先憎逼的蜗居，以惊人的速度发生扩张。这种扩张，不仅是范围的扩大，是高度也在跟着扩大，就好像是一座真正的洞天空间在开辟，在成长，这种扩张，是整体上的扩张。
连同家园的本体首阳山，也在跟着蜕变成长，其材质变得更强，外面看起来，首阳山的大小，正在一点点的增长扩大，一眼看去，十分的明显，在外面，本来就关注着一切的幸存者们，更是清晰的看到。
原先的首阳山只有四米多不到五米的大小，现在却很快就突破五米，并且，六米，七米，八米都是一路攀升，转眼间，就让首阳山达到了九米高。
虽然依旧称不上是山，可却能当做一处小山丘来看待。
算是有了一点姿态。
「家园在变大，看来，不二他在家园中投入了大量资源，这么短的时间内，他哪里来的资源。」
徐盛宝此刻就站在首阳山前，看着面前的家园，接连暴涨，心中也是一阵异。
不明白，这家园内，发生了什么变化。
不过，也有可能是将家园放大，并不意味着，就一定在内部扩张家园。据说，有人铸造家园，获取世界馈赠，得到的第一条特性，直接就让家园内部空间暴涨百倍千倍，瞬间暴富，当场飞升，那也是有的，还经常出现。可内部空间的扩大，并不代表着家园实力的增长，防御的增加。
一个好的特性，就能改变家园的底蕴。
家园内，很快，整个家园空间直接扩充到一千平的范围。
整个家园，仿佛一个大型的独立洞天空间，和之前的十平方相比，简直是天差地别，
视野骤然间开阔。就空间大小而言，就相当于两个多的篮球场。跟之前只能放下一张床，
再放一些物品就满满当当相比，简直是颠覆性的。
连空间的高度，也随之增加。
再没有原先的压抑。
虽然空间的地面，依旧是一块块平整的地板，不过，这些都可以随着自身的意愿进行改造。
投入足够的愿力珠，地面上就能衍生出肥沃的土壤，到时候，想要种植都没有问题，
家园，自然包含着这一切。
「来，小雀儿，再给我建造出一座别墅。空间有了住的地方不能没有。」
庄不周笑着吩附道。
空间大了，他不能直接摆上一张床，就这么睡吧，
「是，主人。」
小雀儿很自然的答应道。
只要有愿力珠，那在家园内，想要实现这些，不过是轻而易举。
刷刷刷！！
随着一枚枚愿力珠的投入，下一秒，在空间的最中央，一座占地两百多平的别墅就这么从空间中长了出来，其材料，都和家园是同一种材料，连别墅中的一块块落地窗，那都是通过愿力珠凭空凝聚诞生，所有一切，都等同于造化手段。
仅仅几个呼吸间，一座大别墅已经拔地而起。
甚至是，别墅内的装修都是最豪华的。只要摆放好一些日常用品，就能随时入住。
真正的表现出，在家园内，有愿力珠，那是真的可以实现一切。
至少，这些普通的造物，对于家园来说，打造起来，毫无难度。
也不急着进别墅内，而是打开家园面板，直接点开其中的特性。
「开启生命之种，给我凝聚出一枚生命之种。」
庄不周继续吩咐道。
「投入愿力珠，凝聚生命之种。」
小雀儿也将愿力珠投入到原始圣火内，催动家园特性，很快，就看到，在原始圣火中，一枚七彩斑斓的虚幻种子孕育而出，那种子内，似乎蕴含着玄妙的法则，拥有无尽的造化。
「来，融入地肉，让我看看你有多神异。」
目睹生命之种已经孕育出，当即也不迟疑，将原身储存的那一缸地肉给拿了出来，一念间，一块地肉从水缸内飞出，与生命之种碰撞在一起，两者碰撞，很自然的就融合在了一起。
刷！！
地肉中绽放出一道绚丽的流光，直接朝着家园空间一处空地上落了下去。
这一落下去，地肉很自然的就没入到地面，仿佛与地面完美的融合了。五颜六色的神光变幻，各种法则交错，眨眼间，在地肉消失的地方，一口直径有三米的古井。
处于好奇，庄不周第一时间就走了过来，探眼朝着井中看去。只看到，这井深目测有不下三十米。并底冒出来的不是并水，而是一团团纹理好似牛肉一般的地肉，这些地肉就跟有生命一般，不断的蠕动，一点点的生长，繁衍。古并更是自然而然的将周边的天地灵气，向井中汇聚过去。
融入其中，化为古并的养料。
「这些地肉真的是在生长，一口井，就代表着一种地肉，取之不尽用之不竭，这就是资源。」
庄不周目睹下，也是一阵满意。
这几乎跟肉田差不多，只是，肉田内长出的灵肉，不会具有吸引诡异邪崇的隐患而已这样的井，可以称之为肉并！！
一口肉井铸造出来，地肉就和井水一样，源源不断的冒出来。
这一口肉并中孕育出的是牛肉，那以后就可以铸造出孕育其他肉的肉并。这些，在外面收集起来，并不困难，因地肉的隐患，往往只有修士才会用的上，普通人，真的是看到都要嫌弃。
「是的，主人，肉并铸造完成后，就和我们家园融为一体，肉井可以汲取天地灵机，
提供地肉的生长养料。」
小雀儿兴奋的说道。
这肉井一诞生，家园的资源就算是有了。
「打开聊天群，看看这个废土世界到底是怎么个情况。」
庄不周点点头，示意道。
之所以要以最快速度铸造家园，本身就是为了了解到这个世界的具体情况。
这途径，就是聊天群。
家园让所有在能够探查的范围内，都能相互沟通联系，乃至是交流。都能通过原始圣火完成，整个过程，方便至极。
「是，正在打开聊天群，已经接入方圆三百里范围内家园聊天波段。」
「可以显示聊天记录，可以进行发言。可用本名发言，也可匿名发言。」
小雀儿迅速回应道。
顿时，就看到，一道光幕在眼前直接展开。
聊天群群员数量：13257人「这是方圆三百里范围内已经铸造出的家园数量么，天海市这边铸造的家园数量看起来不少，到底是废土前的一线城市，存活下来的强者，并不在少数。」
看着聊天群中群员的数量，庄不周心中也随之松了一口气。
这数量，已经超出心理预期。

第738章 男子清除计划
第738章 男子清除计划
【有票的来一张】
「直接用本名，废土之中，还有什么匿名的必要么。」
庄不周平静的说道。
随即就看到，屏幕上，快速闪过一道道聊天记录。
刀修刘有光：刚刚外出，遭遇到一支狼群，狼群中狼王实力都达到二阶，四五十只一阶的魔狼，花费了一些力气宰了狼王，杀了三十几只狼崽子，得了一些狼皮，有需要的，
可以去交易区交换。
打更人邓五：最近大家夜晚尽量不要外出，诡异邪崇出没的数量比之前要多出许多，
对比前一个月，危险度增加了五成以上。看来，诡潮真的要来了。
神符师杨双双：熊船长，最近海中的情况怎么样，安不安稳，我们天海市可就在海边，靠近大海，真要出问题，我们天海市是跑不掉的。
德鲁伊柳翔：现在整个世界都不安全，各处都冒出一些可怕的诡异邪崇，一旦碰到，
那就想跑都跑不掉，就拿我们天海市来说，外面有告死者，想离开天海市都走不掉，现在就看熊船长能不能从海上开辟出一条安全通道了。
航海家熊文波：不乐观，今天出海了一次，海中的海兽正在快速增加，今天就遭遇到好几次的攻击，我看，再这么下去，海中的那些海兽就会冲上岸，天海市首当其冲，形式不容乐观。
聊天群中，一条条聊天记录很清晰的呈现在屏幕上，一眼就能看到，天海市中的真正中坚力量，全部都是有家园的御灵师，而且，交流的也都是天海市中所发生的一些大事。
没有谁真的发些没有营养的废话。各自交流情况，交流讯息。
仅仅从观看到的一些聊天讯息中，也能猜测到，天海市的情况并没有想象中的那么乐观，反而表现的更加严峻，只是，之前身为普通人，无法了解到而已。
甚至，天海市外有大恐怖，根本不能轻易离开。
要不然，作为沿海城市，天海市在和平年代，地理位置十分优越，可在废土时代，尤其是背靠大海，海中的生命可是远远超出陆地上的数量，种类，陆地上的生物都在发生剧烈的异变，更加不要说是海中。危险程度，每天都在暴增。
航海家熊文波走的就是航海家的职业，他可不是契约的诅咒遗物，而是觉醒了自己的本命灵根，灵根就是一艘船，正是这样，才能走航海家这条职业道路，成为一名船长，哪怕是如今大海中危机重重，依旧能够有底气出海，船就是自己的灵根，根本没有诅咒，能够完美的掌控下，他在大海中所能发挥出的战斗力，自然非比寻常。
在天海市中，熊文波熊船长的名字，那也是大名鼎鼎。
地位也相当高。
看着聊天室中的各种交流。
庄不周也没有沉默，直接发出了自己的第一条聊天记录。
守夜人庄不二：萌新入群，向各位群友问好。
神符师杨双双：守夜人，真是稀有的职业，欢迎，我们天海市又多一名同道。
机械师蓝彩瑜：嘿，庄不二，你也选择铸造家园了，看来我们是同一批新入群的萌新。这家园要发展起来真难啊，太耗费资源了。
炼丹师李明洋：欢迎新人！！
炼器师关鹏宇：欢迎新人！！
药剂师包振山：欢迎新人！！
航海家熊文波：欢迎新人！！
伴随着庄不二冒头，聊天群内顿时浮现出一大批冒泡的群员。一眼看去，全部都是整齐建楼，数量不下上千人，没有发言的，要么是潜水，要么是有事不在家园内，但还能看的出，群内对于新成员的加入，那还是相当的欢迎，表现出十分热烈的态度。不过，很多都不想说话，只是出来表示一下态度而已。
就算这样，在聊天群中庄不周看到的不同职业数量已经多达上百种，各种职业，真正是百花齐放。
每个人似乎都能找到属于自己的方向。
努力下，才能发展的起来。
当然，很多人对于守夜人这一职业，还是相当关注的。
毕竟，守夜人在黑夜中都不会怕了诡异邪祟之类的，反而，大多数邪祟，都要避开守夜人所在区域。
守夜人庄不二：「对了，作为萌新，对天海市现在的情况了解的不多，刚刚看到有群友说天海市没办法轻易离开，外面有告死者，这是怎么回事。」
不懂就问，这本身就是铸造家园的根本目的之一。
小说家鱼微微：「这个还是我来说，现在我们废土世界中很多地方都已经出现极为强大的诡异邪票，这些邪票会将自己所在区域内，列为自己的狩猎区，或者说是领域，在这范围内，它们会将我们人类当做是猎物一样，我们天海市外的告死者，就是其中之一，只要敢离开天海市一段距离，很大概率会碰到告死者，然后莫名其妙具会死掉。」
法修江羽：「有铸造出家园的群友，想要依靠家园躲避，后来，不知道具体过程，但人是没有了，从聊天群中直接除名了，这种情况，大概率就是死了，告死者据说只要看到，那就难逃死亡。」
地行者石中天：「别急，地上出不去，不是还有地下吗，我之前就说过，我已经在暗中挖掘地道，直接通往天海市外面，那告死者能管的了地上，它还能管得了地下么，等我挖通了，大家一起走，避开告死者就是，还就不相信，从地下会出不去。我跟你们说，我已经挖的差不多了。要不了多久，就能直接挖出天海市范围。」
刀修刘有光：「老石头，你行不行啊，这要是成了，你可就是天海市所有幸存者的救世主，大家都要感谢你，那时候，高低都得给你磕一个，要是地道打通了，可别忘了大家。好朋友，一起走。」
航海家熊文波：「挖地道这是一条出路，不过，我还是会继续探查海面的情况，要是有机会，可以从海上带一批人离开。现在时间不多了，据说，女子审判所那边，正在酝酿一场大计划，从青弯基地那边传来的消息，好像叫做男子清除计划。我们的危险就要来了。」
话音间，似乎能感受到强烈的凝重。
这可不是什么开玩笑，这是真正的致命危机。
告死者之类的，在女子审判所面前，完全就不够看。
那才是悬挂在所有幸存者头顶的一把利刃。
神符师杨双双：「哼，女子审判所那就是一个错误的存在，青鸾基地更是狗屁，将我们这些女性的名声全部败坏了，老娘二十四，现在一场恋爱都谈不到，都是女子审判所害的。还男子清除计划，放心，这次我杨双双一定站在正义的一方。」
机械师蓝彩瑜：「说的对，早就看那女子审判所不顺眼了，三观都不正，完全挑战道德底线，现在都不讲什么三从四德了，男女平等了，但也不是让她们直接骑在男人身上拉屎拉尿的，完全都飘了，看不清自己是谁了。一群可笑的小仙女，男人要是都没了，她们以为自己是谁。」
小说家鱼微微：「说的好，男女平等，那是在相互尊重的基础上，包容不等于纵容，
要不是那些看不清自己的臭婊子，哪里会弄出女子审判所这样的恐怖诡异。弄到世界秩序崩溃，我也算是服了那些小仙女，女拳师。这拳头打的是真厉害。现在还想制定男子清除计划，这是真疯了。」
一个世界中，只剩下女子，灭绝了男子，那这个世界就已经算是要走向毁灭的边缘。
武修张百烈：「我已经和其他地方的幸存者取得联系，大家都在积极应对即将到来的危机，正在计划，毁掉女子审判所的清除计划，甚至是，看看有没有机会，直接摧毁女子审判所。据说，在发现我们世界的变化，外界来了一名谪仙，专门为了解决我们世界的毁灭根源而来。到时候，我们这个世界就有救了。」
德鲁伊柳翔：「我也听说了，据说他是从天外而来，不仅俊美的如同谪仙，身边还跟随着一名宛如天女般的神女，那容貌，就算是女子站在在她面前，都要自行惭愧，自叹不如。据说，还是一名界灵师，名叫莲花圣女青衣。他们真在组织幸存者，与女子审判所对抗，志在摧毁女子审判所。」
言语中，也带看期待和向往。
法修江羽：「是啊，据说，我们废土世界现在能有这么多的幸存者，很多都是因为得到来自谪仙的帮助，谪仙古玉舟还专门资助了一些有天资的修士，就是为了加快我们世界中强者的数量。他的手中，还有顶级的传承，各种资源。现在很多人都相信，在谪仙的带领下，我们一定可以摧毁女子审判所，重建我们的文明。」
聊天群内，也是各抒己见。
毫无疑问，对于未来，都是有着期待的。哪怕是面对女子审判所那边制定的男子清除计划，也不是完全没有反抗之力。

第739章 红尘谪仙
第739章 红尘谪仙
「红尘谪仙古玉舟，莲花圣女青衣，他们不是在无尽之海么，怎么会进入到这个世界，看样子，来的时间还不短，在我融合前身之前就来了，如今，更是在废土世界内，有了极高的名望，他们想要干什么，真的只是为了当救世主，解救废土世界于水火。」
庄不周在看到这些讯息后。
脸上的表情顿时变得很是怪异。
怎么都没有想到，会在这个时候听到他们的消息。
古玉舟这个人他也是碰触过的，知道并不是一个简单的人物，虽然自身不是界灵师，
可却能有一名界灵师追随者，这正常吗，这根本就不正常，界灵师可是三大海中，最顶尖的职业，这一条道路，只要踏上去，那就等同于具有惊人的身份地位，同阶中，天生就表现的更尊贵一些。
能让一名界灵师，还是最有潜力的一名绝代天女甘心追随左右，那就绝对不仅仅只是因为有一张好看的脸，其本身的能力也绝对不会差。
当年在争夺星之宝藏时，那可是照过面的，
对其印象也是极为深刻。
那在星光天梯上争渡的姿态，绝对不是凡人。
「不是界灵师，却已经是一种不比界灵师逊色的顶级职业。而且，他和黑驴有因果，
与不周灵童有关，其大概率就是不周灵童之一。或者更为神秘。他来这里到底是什么目的，难道这个废土世界中有不周灵童。」
庄不周暗自思量。
脑海中快速转动着念头。
对于不周灵童的讯息，其实，只要听到，下意识就会表现出关注，自己的名字，天生就占据了不周山的一丝气运，与不周山有着因果，当年那不周山的命格之力，本来是要奔着他而来的，是灵机一动下，用黑驴替代了自己，让一只普通的黑驴，转变成了一头不周驴。
当年那驴子还踢了古玉舟一蹄子，那位置还是在脸上。
这是活脱脱的踩脸呀。
不说别的，若是换了他自己，只怕心里面都很难过得去。真要和古玉舟碰面，必然不可能善了，当然，现在他在这里的只是他我之身，在样貌上和本尊是有区别的，虽然区别并不大，不过，样貌相同的人本身就很多，相似的更是数不胜数，按道理是不会有太大影响的。
但不怕一万就怕万一。
当年的梁子算是结下了，接下来要怎么解决，那就是一个摆在面前的大问题了。
「古玉舟，莲花神女青衣，这么多年过去，不知道他们又成长到什么高度，不过，针对女子审判所，他们挡在前面，那也是再好不过，有人充当先锋，这不是什么坏事，至少，女子审判所给出的压力，是他们来抗。」
庄不周心中有一丝阴霾，但也并不是没有好处。有人牵头，这就是摆在明面上的靶子。
成功了还好，要是失败了，一切的火力，都将迎看他们而去。
「还是需要尽快成长起来，实力不够，到时候连喝汤都喝不到。」
从聊天群内了解到的讯息，也明白，这个世界并不乐观，甚至是，很多区域，都处于一种被限制的状态，天海市内，能离开的途径也是屈指可数。周边滋生的诡异，也是令人发指。
「主人，我们的成长速度已经很快了，一打造出家园，就直接扩充了空间，还有了生命之种的特性，孕育出了肉井，接下来，只要融入一件黄阶诅咒遗物，就能让家园晋升一次了，这可比其他人要快上太多了，有家园在，可以安稳的修炼，快速成长。只要发育一段时间，主人肯定能成为废土世界中的顶尖强者。」
小雀儿异常笃定的说道。
对于这一点，那是丝毫没有怀疑过。
「嗯，成为强者那是必须的，不过，现在还是继续研究一下家园的各项功能。」
「小雀儿，打开交易面板，我看看现在都能交易到一些什么东西。」
庄不周笑着说道。
变强并不着急，先将家园的所有讯息了解清楚后再说，以后，有的是时间。
「是，交易面板已经开启，请主人查看。」
小雀儿点点头说道。
下一秒，聊天屏幕隐匿，打开的，就好似是一座商城般的屏幕。上面，就跟网上购物平台一样，一件件商品在上面上架，每种商品都有清晰的图片，栩栩如生。
点开查看，几乎就跟亲眼目睹一样，纤毫毕现。
地肉丹品阶：黄阶【六成丹】。
功效：以地肉为主材，以炼丹法门精炼出的地肉精华。能饱腹，一枚可让十天不饿，
能够增进道行法力。
交易：三百斤青铜或者等价白银与黄金。
替死纸人品阶：黄阶功效：可在致命必死的时刻，代替主人，免去自身陨落。但只能对一阶二阶层次的修土产生作用，筑基境以上无法替死。
交易：五十斤黄金或者一枚白色愿力珠。
引诡香品阶：黄阶功效：点燃后，可引诱诡异邪崇，汲取燃香，在燃香烧尽之前，可让诡异不轻易脱离燃香范围。
交易：一百斤青铜治疗药剂品阶：黄阶功效：可治愈伤势，就算是致命的损伤，也能暂时保住性命。
交易：两枚地肉丹。
飞翔的红龙黄阶诅咒遗物功效：对诡异邪崇具有强大的克制力。
交易：十张黄阶攻击符篆。
辟邪桃木剑品阶：法器功效：内含辟邪诛邪法禁。能够对一二阶诡异邪崇造成惊人伤害，威。
交易：黄阶符篆五十张，或地肉丹十枚在交易面板中，几乎什么都能看的到，想要找什么，从上面都能清楚的看到，物品的交易更是明码标价。上架后的商品，你只要付出相应的价格，就能直接买走。
很多货品，都是来自一名名职业者亲手炼制出的物品。交易的货币，在废土中，硬通货还是青铜白银黄金这样的基础资源。毕竟，这个不管是铸造家园前还是铸造之后，其作用都不会因此而削减。
再然后就是地肉丹，这种以地肉为主材炼制出的丹药。
这种丹药，不仅具有辟谷丹的效果，一枚就能让人十天不用饿肚子。这只是最基本的作用，其内部蕴含的能量，才是最重要的，能提升修为法力，壮大肉身体魄。
这种丹药，因地肉的特殊性，在废土中，也是相当盛行，作为对物品的等价衡量物。
而且，通过精炼后，凝聚出的地肉丹，不仅蕴含的能量更加浓郁，里面也会祛除一部分杂质，那些杂质，是从中加入的一些药材而已，只不过，没有办法全部祛除，地肉内蕴含的物质，本身就是对人体有益的。无法快速吸收，才会对诡异邪票产生强大的吸引力。
这种丹药，适合任何修土，炼体练气都是同样有效果。
自然而然，在某种程度上，成为一般等价衡量物来流通。
「地肉属于资源，精炼成丹药，携带方便，吃起来也更加方便，能成为交易中的等价物，也算是很正常。大部分物品，都不算太稀有，不过，诅咒遗物倒是可以重点关注。」
交易区内的大部分商品，庄不周并不觉得有多大的吸引力。
他可不是没有见过世面的土包子，这些由废土世界内诸多职业者炼制出的物品，对别人或许有些吸引力，可对他还不够看，背靠彼岸，在资源这一块上，是绝对不会缺的。
但在诅咒遗物上，确实值得关注。
任何诅咒遗物，那都等同于一道不稳定的危险源。
修炼还需要按部就班。但诅咒遗物的诞生，是什么类型，什么情况都能发生。
以众生遗愿残念为根基诞生的。任何一件诅咒遗物，都可以视之为诡异邪崇。一旦失控，造成的破坏，比之大部分邪崇还要可怕的多。
女子审判所在平等日，一下子造成的破坏太大了。
大到家家挂白续。
那死去的人口，不知道有多少。
那一夜之间，诞生的诅咒遗物，更是不知道有多少。这些也给予了这个废土世界诞生御灵师的基础。
而其中，不仅仅只有黄阶诅咒遗物，根据估算，诞生玄阶，甚至是地阶诅咒遗物的可能性都不低。
真要诞生，别管是不是诅咒遗物，那都是稀世罕见的至宝，尤其是对界灵师来说，那就是可遇不可求的，想到废土世界内有地阶诅咒遗物的可能性。内心也是一阵火热，有着期待向往。
真要能在废土世界中获取一件地阶诅咒遗物，那可就算是赚到了。
这可不是臆想，在三大海中，早就有过探讨，一个世界内，若是出现大面积，大范围的死亡，各种执念纠缠下，是有相当大的概率直接孕育出地阶甚至是天阶的诅咒遗物。其价值，不可估量。
废土世界，符合这一定律。
可惜，在交易区中，黄阶的诅咒遗物有很多，玄阶的也有少量存在，可真正达到地阶的，却一件都没有，只怕就算得到，也没有谁会轻易拿出来，那是暴天物。

第740章 篡命师古玉舟
第740章 篡命师古玉舟
废土世界帝京城在帝京城，玉龙广场。
这座广场，在废土前，那可是整个亚洲，最大的一座现代广场，每天的人流量，堪称是川流不息，从白天到晚上，每天都是通宵运转，没有停歇过。是帝京城中的一处地标建筑。
如今，这片广场早就已经萧条，但也不算冷清。
赫然能看到，一座座奇形怪状的建筑驻立在广场各处。每一座都相互间间隔的比较开。尽可能的不会太过靠近。有呈现出房屋建筑类型的，有外表是各种动物的，有直接铸造成大蘑菇的，这些都是家园，由修士铸造出的庇护所安全屋。
就广场这边，能看到的家园数量就不下于数千。
能看的出，这里已经是一处实质性的聚集地，生存基地，
在这些家园的最中央，赫然屹立着一座五层规模的阁楼，显然，这阁楼也是一座随身家园。
在阁楼内，五楼，靠近窗户的位置，赫然能看到，一名衣着华丽，锦衣玉带的俊美公子很随性的端坐在窗边，其样貌堪称是完美至极，但凡女性，只要看到，恐怕都会为之倾慕，芳心大动，难以自持。所谓的矜持，在看到他，都会彻底抛到九霄云外。
俊美的不像一个男人，那是坠入凡间的谪仙，是自魔界降临的男性魅魔。
在阁楼外面，广场上，很多人的目光，不由自主的汇聚在他身上，不管是同性还是异性，都是如此，大胆的，就直接看，害羞的，就偷偷摸摸的看，看上一眼，还小心翼翼的收了回去，露出一副花痴的模样，当真是万众瞩目，让人不由自主的亲近。
想要接触。
在阁楼下的街道上，来来往往的御灵师，只要经过阁楼，都会下意识的看过来。
那道身影，还真就是黑夜中的聚光灯，想要看不到都难。
刷！量！
一柄玉骨折扇在手中打开，扇面上，赫然绘制着一副珍禽异兽，仙宫盛景，另外一面，则是一副日月星辰，生灵繁衍。一看上去，飘逸非凡，令人向往。
随后对着窗外微微一笑。
「啊，好帅，实在是太帅了，我要受不了了。」
「他笑了，古公子对我笑了。」
「谪仙，这就是谪仙啊，以前废土前追捧的那些小鲜肉，和古公子比起来，那就是路边的狗屎。提起来都觉得脏，根本不配和古公子拿来对比。」
广场上一阵寂静，有女的当场晕倒，脸上似乎有潮红，有的女修都不由露出花痴般的表情。
看起来，无比夸张。
正常情况下，几乎不可能出现的事情，偏偏在这里就这么很自然的出现了。
这就是一尊行走的人形魅魔。
这种魅力，完全是言语都无法形容的那种，让女人都要妒忌的那一类。
在一旁的莲花圣女青衣看到，眼底流露出一抹无奈之色，自己跟着的公子，别的都好，就是这随时随地都在散发的魅惑，太让人头痛了。
「公子，根据探查到的消息，女子审判所确实准备执行男子清除计划。至于那位青鸾基地的掌控者青鸾女王司徒青，最近都没有露面，有消息称，是进入了女子审判所接受赐福，有可能是想要彻底执掌女子审判所。」
青衣开口说道。
「天地分阴阳，人类中也会分出男女，本身就是为了繁衍血脉，延续自身文明，有人才有未来，可现在，女子审判所完全将这一秩序给颠倒了，所以，原先的文明秩序在一夜之间彻底崩塌。它是要彻底让男女之间，形成对立，我已经看到了这个世界的命运正在走向错误。」
古玉舟眼眸一片深邃，仿佛能洞悉到这个世界的命运走向。
他能看到，世界即将迎来一次命运的拐点，这就注定是要有大事发生，一旦没有达成最理想的结果，后续就将迎来更加不可挽回的悲惨命运。
他是一名篡命师。
不仅可以观测众生的命运走向，更可以观测到一个世界的命运。
作为一名篡命师，只要能改动既定的命运，就能自命运长河中汲取到相应的力量。作为篡命师，古玉舟的最终目标就是凝练出属于自己的命运长河，成为执掌命运的主宰。
这个世界即将奔向毁灭的命运，若是能够凭借自身的力量，改变整个世界的命运，那所获得的命运馈赠，必然是无法估量的惊人，其中收益比，极为巨大。
「公子，这个世界中真的有不周灵童诞生么，这个人会不会就是青鸾女王司徒青。」
青衣平静的说道。
「命运的指引，指向的就是青鸾基地的位置，对方一定在青鸾基地内，而且，以不周灵童所具有的气运天资，在任何地方，都能快速成长起来，必然不会是无名之辈。」
古玉舟轻笑着说道：「男子清除计划，那是青弯基地，女子审判所的一次决定命运的行动，我们又何尝不可以借此让命运得以改变。我已经看到，有一场诡潮即将到来。这场诡潮将会席卷整个世界。到时候，废土世界中的幸存者，都将迎来一次毁灭性的打击，到时候，就要靠你用界灵船来接引那些废土精英，一根筷子容易折断，一百根筷子想要折断就没有那么容易了。」
「虚空传送阵可以送到主要的一些大型城市内，这些城市外面有厉害的诡异盯着，但阻止不了虚空传送阵的传送。收纳的幸存者越多，越会吸引来自女子审判所的关注，大概率会直接奔着帝京而来。」
青衣开口说道。
「不急，在各大城市的聊天群内发布消息，收容幸存者，并且，发出警告，诡潮即将到来，让废土中的幸存者做好被冲击的准备。」
古玉舟平静的说道。
身上满是一种从容，纵横帷的自信。
整个身上都洋溢出不一样的魅力。
晚上，当黑夜再次降临时。
废土中，一处处有幸存者居住的地方，开始燃起篝火。
在锦绣园中，广场上，首阳山突然张开了嘴，吐出一条实质的长梯。直接延伸到地面。
庄不周一手挑着灯笼，一边顺着长梯，来到地面。随之，心念一动间，偌大的首阳山就化为一道流光，没入到体内。这就是家园，可以随心所欲的收入体内，乃至是释放出来，不管在任何地方，都能拥有属于自己的安身之所，居住之地。
家园，岂能是那么不方便的东西。
家园，就是走到哪里，带到哪里的家。
「庄不二，你这是准备开始巡夜么。」
叶红梅早就等在首阳山外面，看到庄不周出来，果断的说道。
她这一身战斗装束，火辣的身材让人想要吞咽口水。
「小区内的幸存者都给我交了资源，我既然接下了，那怎么也要让大家多睡几个安稳觉。你这打扮，难道还要外出，晚上诡异邪崇可比白天凶的多。」
庄不周打量了一下，笑着说道。
「不是要出去，你不是要巡夜么，正好，现在还比较早，想睡也睡不着，结个伴，一起走走，平时一个人，我也不敢晚上外出。」
叶红梅平静的说道。
似乎是真的要借助他的灯火，在晚上走一走的意思。
「小区不是我的，大家都有权利外出，能有一位大美女陪着巡夜，这是我的荣幸。」
庄不周眼眸中露出一抹温和。
心中哪里会不知道，叶红梅之所以要跟上，就是怕晚上会遭遇到一些危险，真要遇到厉害的诡异，不惧怕守夜人的威，那可就要战斗了。
不过，这些事情看破不说破当即微微一笑，挑起灯笼，开始正式的巡夜。
「长夜终尽，薪火不熄！！」
庄不周朝着小区开始巡视，踏出第一步开始，吐气开声，发出呼喊。
手中的燧火辟邪灯自然的绽放出一层层的白色灯光，将身外方圆十丈内，照耀的宛如白昼，黑暗在灯光下褪去，仿佛，连黑夜的阴寒都随之消散，灯光下，呈现出一种温暖的感觉，灯光柔和，好似黑暗中的希望之光，给人一种莫名的信念感。
随着修为的提升，莲花灯的灯光也变得更加的明亮，璀璨。
所过之处，残留在空气中的辟邪之力，久经不散。
「守夜人真是一个了不起的职业，巡夜过后，还能让特殊的灯火之力继续残留于天地间，别的职业就做不到这一点。你还是自己觉醒灵根，身上没有背负诅咒之力，只要给你时间，肯定能成为一方强者，不像我，契约了诅咒遗物，要想走下去，恐怕会很难。」
叶红梅感受到空气中残留的特殊力量，本能的流露出一种羡慕的表情。
觉醒灵根哪里有那么容易，她是契约了诅咒遗物，获取力量的同时，也要承受来自诅咒遗物的诅咒。
她契约的诅咒遗物一一火狐猎魔枪，这是一件玄阶诅咒遗物，侥幸契约成功，玄阶的诅咒遗物，意味着，能够支撑她快速成长到四阶的高度，也就是天罡境的境界。这是诅咒遗物在源源不断的灌顶，一日千里都不为过。

第741章 老庄 要女人么
第741章 老庄 要女人么
这就是御灵师，契约诅咒遗物，风险大，可成长速度，却是正常修士轻易无法比拟的，他们可以获取诅咒遗物的灌顶，可以快速跨越一个个境界的壁垒，拥有契合的职业下，更是能够一日千里。迅速抵达自身诅咒遗物所能达到的上限。
所以，只要有好的诅咒遗物，完全可以在短时间内发生蜕变，三日不见当刮目相看，
这不再是一句夸张的修饰词语。
叶红梅现在也处于快速成长期。
如今都已经达到筑基境巅峰，距离地煞境也不远。只是，这地煞境需要地煞之气，你要是自己没有，那就只能任由诅咒遗物摄取天地间的地煞之气，到时候，能诞生的地煞境本命神通，也就无法尽如人意，能找寻到足够强大，乃至是契合自身的地煞之气，这是相当大的一件事。
当然，对大部分的御灵师来说，没有太大的关联。
很多人契约的都是黄阶诅咒遗物，最多也就是提升到筑基境，后续就无法提供助力，
受到诅咒遗物限制，甚至要一辈子都停留在这一阶段中。
再加上诅咒，每一名御灵师，都是笼罩着一种阴霾在心间。
如庄不周这样觉醒灵根，无惧诅咒侵袭，虽然看起来成长的慢，但却一步一个脚印，
稳打稳扎，可以稳步前行，未来的上限，是不会受到太大影响的，不会受到灵根的限制。
不会和诅咒遗物一样，彻底限定了自身上限。
有志于修行的人，才会真正对那些觉醒灵根的真修士大为羡慕赞叹。
「我看过一些关于修行的典籍，御灵师并不是毫无未来，真正顶尖的天骄，哪怕是身在深渊，也不会放弃仰望天穹的机会，御灵师在契约诅咒遗物后，未来还可以进行第二次契约。以之打破自身桔，那些真正顶级的御灵师，更是摆脱诅咒遗物的枱，踏出了属于自己的道路，在追求长生的途中，留下过赫赫威名。」
庄不周笑着说道。
御灵师不得长生，但大部分修土来说，也一样难以窥题长生之道。
要知道，长生九禁很多都是御灵师为追求长生而开创出的无上法，但那需要大毅力大智慧，大造化才能达成的目标。
「我叶红梅可自问没有那样的才情，能活一天算一天，能活到现在，那都是赚的。」
叶红梅轻笑着说道：「老庄，你要不要女人，你只要开了金口，我给你直接送过来。」
话音间，似乎看不出任何要开玩笑的意思。
庄不周听到，心中也是微微呆愣一下，随即就哑然失笑，叶红梅这话，让他有一种听到：老许，你要老婆么的既视感。
「你说的是谁，要是都长得和红梅姐这样的，那我当然不会拒绝。」
庄不周看了叶红梅一眼，这确实是一位性感的尤物，一身御姐气质，吸引力也是杠杠的，能让人生出强烈的欲望。
「胚，老娘还没有那么缺男人，真要想的话，便宜你也不是不行，反正这种事情，我们女的也未必会吃亏，我说的是金子晴和霍小玲两姐妹，她们长得可不差，性格也都不错，现在外面越来越乱，不安全，还是找个靠谱的男人跟着比较好，要不要，你开口，等下就给你送过来。她们做你的女人，你保她们安全。」
叶红梅看着庄不周，直接了当的说道。
女人，在外面，现在名声都坏了。因女子审判所，正常幸存者，那对女子，都是敬而远之，在没有建立属于自己的家园前，那是有想法，都要克制克制再克制。
根本不敢暴露分毫。
在那时候，要有人说送女人，送老婆的，那就是在要他们的命，是不怀好意，直接往家中送炸药包。但铸造出家园后，家园内一切规则独立，不受外界影响，不会受到女子审判所的窥凯。
有足够的底气资格，拥有属于自己的女人，甚至是组建家庭。这些都不再需要顾虑。
男幸存者，往往都是铸造出家园后，才会考虑要接纳女人，甚至是繁衍子嗣的问题，
有了随身家园，就等同于在废土世界中有了拥有女人的资格，当然，一旦进入到家园内，
女子的身份地位，可就没有外面世界的那么高了。
什么刁蛮任性，我高贵，是小仙女，就应该被宠着，心安理得的享受一切待遇的情况，就彻底一去不复返了，经历女子审判所的事情，男人对女人，再不可能掏心窝子，任何戒心都没有，将女人的地位捧得老高。能夫唱妇随，鸾凤和鸣，夫妻和睦就已经是最好的情况。
哪怕是叶红梅也不得不承认，在乱世中，尤其是这废土世界中，女人就是弱势群体。
不庇护在那些强者的身下，想要活下去，只怕会困难的很。
庄不周这边是新普的修士，还是觉醒灵根的修士，走的是守夜人的道路，怎么看都是前程远大，未来不天折，必然会有一番成就。让两名女子庇护过去，对两女来说，那就是好事。
「你也铸造了家园，怎么不自己收容她们两个，这样的话，还不用担心被欺负。」
庄不周好奇的问道。
「我能庇护她们一时，但庇护不了一世。她们还年轻，有机会是可以嫁人的，再说，
你们男未婚，女未嫁，凑在一起，搭伙过日子有什么不好，回家后，有知冷知热的女人在身边，也能多一分温馨。你就说，答不答应吧。」
叶红梅白了他一眼，再次追问道。
「有女人送上门，我怎么会拒绝，左右不过是多出两张口吃饭而已。巡夜过后，你将人送过来。」
庄不周淡然一笑，平静的说道。
对于女人，他向来都是抱着一种随性的态度。
「暗影止步，火种为界！！」
庄不周继续沿着小区中的道路，开口呼喊，言在夜空中回荡。
仿佛有一种神秘的魔力。所到之处，邪票退避。
灯光驱散黑暗，也驱散了空气中弥漫的阴寒。
哎哎哎！！
就在这时，靠近下水道的位置，几声尖锐的怪叫声传来，下一秒，下水道的井盖被掀开，一道黑影从下面直接飞扑过来，朝着叶红梅脖子上就咬了过去。
这一扑，异常的突然，速度更是快到惊人。
还不等人反应，就已经冲到叶红梅身前。
「火环！！」
庄不周战斗经验丰富，尤其是在这种巡夜的时候，根本没有松懈过注意力。眼见叶红梅即将被袭击，想都不想，直接就给她身外施加了一道抗拒火环。
支！！
那怪物一口就咬在火环上，被火环中传递出的炽烈火焰所焚烧，发出一声惨叫，火环向外扩张，将其反弹出去，身上却被点燃了，那都是燧火，沾染到就会被当做薪柴点燃。
与此同时，灯光下，那怪物的模样已经清晰可见。
只看到，它长着老鼠的头和尾巴，身躯时蟑螂外壳一样，打开能飞，身下是六条虫足，一双嗜血的红眼晴，看的让人不寒而栗，其大小更是达到一头成年土狗那么大。一张口，那碧绿的療牙，怎么看都是从剧毒中浸泡出来的毒牙。
砰砰碎！！
叶红梅这时也做出了反应，手中光芒一闪，火狐猎魔枪已经对准被弹飞出去的怪物扣动扳机就是一连三枪，破甲弹，火焰弹，火焰弹。
枪法精准无比，一枚破甲弹直接就命中脑袋，在脑袋上轰出一个大洞，紧接看，就是火焰弹，命中要害的同时，也将怪物身上的火焰，激发到了更高。
眨眼间，伴随着一声悲鸣，这只怪物就被烧成焦炭，掉落在地上。
只是，哪怕是被击杀，被烧死，能看到，怪物的身躯还在诡异的抽动，好似就算是死了，也没有完全死彻底的模样，看的让人一阵咋舌。
「又像蟑螂又像老鼠，这是什么东西，实力是一阶，怎么不怕你这位守夜人。」
叶红梅皱着眉头看着面前的怪物户体，不管蟑螂还是老鼠，那都属于女人最厌恶的生物范围之内。这怪物都集合两种特点了，要多恶心就有多恶心。
「这是蟑螂鼠，应该是蟑螂和老鼠发生突变产生的新物种，我是守夜人，针对的诡异邪祟，这怪物虽然也有些克制，不过，没有诡异邪崇那么大，又躲藏在下水道中，我的灯光也照耀不到。」
庄不周一脚将面前的怪物尸体给踢开。
蟑螂和老鼠，都是生命力极为顽强的物种，两者要是真的融合，那所具有的生命力，
确实是相当惊人的。最关键是，这两种物种，都以繁衍能力强大而著称，有一只，那就有第二只，第三只，甚至是更多。
下水道可没有谁探查过。最容易藏污纳垢，藏匿一些怪物，简直不要太轻松。
「要是下水道里面全部都是这些恶心的玩意，那我们小区不是危险了么。普通的幸存者，面对这些蟑螂鼠，可抵挡不住。」
叶红梅一听，脸色都变了。
真要大规模出现，谁知道会造成什么样的破坏。

第742章 运势不佳
第742章 运势不佳
【求推荐收藏，有票的来几张。】
「我们这里是天海市，地下的下水道网络，错综复杂，想要理清楚，根本不现实，只有找到那些建造时的图纸才能探查大概，下水道的体系，可以贯通整个天海市的城区地下，我们不可能直接冲进下水道中对那些畸变后的诡兽进行清剿。而且，我怕下水道中滋生的沼气有毒，碰到一点火星都有可能发生爆炸。」
庄不周看着面前幽深的下水道，里面不知道多久没有清理过，反正有一股子恶臭从中冒出来。
这样的下水道最危险，就怕里面滋生出沼气，一旦碰到火星，瞬间就爆给你看，破坏力还相当巨大，当然，也不是一定会爆，但这种可能性是相当高的。
这种可能性别说有，就算是一点点的几率，那都不能去赌。
一旦爆炸，造成的破坏太大，谁知道下水道连通了多少地方，一处爆炸，完全有可能带起连锁反应，让整个天海市的下水道系统，彻底摧毁不说，整个城区都要被炸的千疮百孔。
「那现在怎么办，地下隐藏着如此巨大的隐患，现在城内住起来恐怕都要提心吊胆。
我们总不能坐视不管吧。」
叶红梅微微皱眉后说道。
「我准备先将这些下水道的井盖用火熔炼，让井盖无法轻易从下面掀开，当然，这是治标不治本，我会在并口位置，留下辟邪神光的道韵。借此，压制住下水道内的诡兽。虽然辟邪神光对这些诡变后的凶兽威力有限，但至少还是有一些作用的，能够让它们产生一些厌恶，不会轻易主动靠近。」
庄不周一边说，一边一脚就将那块并盖重新放回并口，随即，一团火焰凭空出现，将井盖覆盖住，沿着井盖的边缘开始焚烧，很快，并口连接的缝隙出，就冒出一层铁水钢汁，火焰消散，原先的缝隙已经全部消失，并盖和下水道之间，完全连在一起，从表面，
已经很难打开。
当然，强行攻击下，这井盖一样会破，这样做，只是起到一些心理作用而已。
刷！！
将莲花灯朝着井盖一照，一道虚幻的烙印就这么融入到并盖中，无形的灯光，也对下水道中完成了一次洗涤。这种气息，虽然奈何不了下水道中的怪物，却会让它们本能的感觉不舒服。
下意识的避开这片区域。
至少，不是刻意的情况下，不会造成破坏。
这种做法，只能短时间内产生效果，
「好了，接下来就看运气了，等下回到家园后，向聊天群中将消息传递出去，下水道里面蕴含的危险，肯定不只是我们小区遇到，其他地方都会有。」
庄不周也是吐出一口浊气，这种做法只能简单的预警而已。
巡夜在继续，明显能感觉到，夜晚邪崇出没的频率在增加。
咚咚咚！！
巡夜刚走到一半，在小区的绿化草地那边，传来一阵古怪的响声。
月光一照，俨然看到，那片草地上，不知道何时，摆放着一副架子鼓，一名不过十来岁的小男孩，正拿着双棍，在卖力的敲打着架子鼓，每敲打一下，架子鼓都发出一声怪异的响声。
听起来，好似是某种惨叫，豪。
那声音，听起来让人有一种想要冲过去打那名小男孩的冲动。
有无形的力量，直接冲击心神，落在脑袋上，给人一种恶心想要吐的感觉。
「灯火为界，阴阳分割！！」
庄不周看着面前的画面，一抬手，莲花灯中灯光大炽，瞬间暴涨，就跟是一枚闪光弹一样，一下就将草地那边全部覆盖在内。
「呀！！」
灯光下，小男孩咧嘴露出满口的猿牙，手中的木棍变成了两根腿骨，架子鼓，变成了一颗人头。
在灯光的照耀下，小男孩发出惨叫，带着架子鼓就消失不见了。
竟然还有余力挣脱灯光的束缚。
「二阶的诡异。」
叶红梅看到，脸色凝重的说道。
「我现在只是筑基境，能防御的就是二阶的诡异，三阶诡异邪崇，只会有厌恶，却不会致命。一切都是以实力为根本，还是必须要尽快提升修为。要加快完成职业的蜕变，我准备增加几个巡夜的小区数量。」
庄不周开口说道。
「我们锦绣园附近有四个小区存在大批幸存者，一个是秋水宛，还有翠玉园，玉龙湾和玉衡园。你要扩大巡夜范围，这几个小区算是比较适合的，他们可是吧不得有守夜人过去巡夜。」
叶红梅笑着说道。
有守夜人过去，那不就是送上门的好处么，谁会拒绝天上掉馅饼。
刷！！
一边说，一边走，刚走到一颗樟树下时，毫无征兆的，一条绳索凭空出现，一把就套在叶红梅的脖子上，然后，无形的力量将其一下就提了起来，凌空悬挂在一根粗大的树枝上。
「不好，是吊死鬼。」
叶红梅下意识的发出呼喊，然后就感觉到，喉咙传来室息感，好似真的被绳索给勒住，一身力量都在这一刻，诡异的消失，真如普通女子一样，拼命挣扎。
「辟邪神光！！」
在庄不周手中，燧火辟邪灯的灯光骤然暴涨，瞬间照射在叶红梅身上，下一秒，就看到，一条漆黑的绳索，在灯光下，好似产生剧烈的翻滚，绳索上冒出一道道黑气，很快，
就在灯光照耀下，彻底消散，化为虚无。
咳咳咳！！
叶红梅一把捂住脖子，发出一阵剧烈的咳嗽声，脸色都变得很是难看。差点没被绳索给勒死。
「吊死鬼，实力达到二阶的吊死鬼，刚刚应该是触犯了它的规则，直接就被吊到树上，被那条绳索捆绑住的时候，我感觉身上的力量都消失了，好像要被室息而死。」
叶红梅眼中闪过一抹凝重，下意识的看了一眼刚刚将她挂起来的树枝，本能的感觉到，那绳索一旦捆绑住，越挣扎，捆绑的越紧，勒的越狠，一身的力量都被禁铜住，要是没有人帮忙，完全有可能就这么被吊死在树上。
要知道，她可是一名御灵师，还是一尊猎魔人。
面对诡异邪祟，一不小心，就会死。
很多诡异的规则就是那么的不讲道理，一旦触犯，立即就会迎来致命的威胁。
「吊死鬼的规则，确实很诡异，我怀疑，是我们站在了树下，触犯了它的规则，刚刚只是驱散，真正的吊死鬼并没有找到本体。先离开这里再说。」
庄不周意味深长的看了一眼叶红梅。
今天她的运气似乎并不好，接二连三的招惹到诡异，而且，各种攻击，明明两个人走在一起，最先攻击的目标，却始终都是她。这看起来有些不正常。
「吊死鬼的本体不是那根绳么，该死，竟然搞偷袭，要不然，我不会那么轻易被一根绳子给挂上去。」
叶红梅缓过来后，脸色涨红的叫道，手中的火狐猎魔枪更是握的紧紧的。
「现在诡异邪崇比以前多多了，你还是小心一点，要不，你先回去，巡夜的事情我自已完成就可以。」
庄不周笑着提议道。
「不行，都说了要陪你巡完小区，怎么能半途而废，你可别看不起我，我叶红梅说话也是算数的，走，我们继续。」
叶红梅顿时就不答应了，这两次遭受攻击，在她看来，那就是意外，是因为外面的诡异邪票越来越多了，才会造成这种情况，接下来，只要多加注意，就能避免遭遇到这些问题。
「那行，那我们就继续。」
庄不周笑了笑，看到她不肯回去，也没有再劝阻。
当即继续开始巡夜，小区内都已经走过好几次了，巡夜也是驾轻就熟。很快就将小区内大半区域巡视了一遍，浓浓的辟邪之力，充斥在走过的区域，一些晚上想要进入小区内的邪崇诡异，抵达小区旁，就下意识的避开。
「我就说，之前只是意外，这不是没事么。」
叶红梅看到无事发生，也是松了一口气。
砰砰砰！！
但刚一说出口，脸上的表情就呆滞了，想都不想，反手朝着脚下就是一连三枪。
在枪火下，分明看到，一只惨白的骨手从地下冒了出来，一把就抓住了她的脚踝，让一只脚无法动弹。好在，这一次她一直在警戒着，没有松懈过，本能的就开枪命中骨手，
将骨手轰成碎片。
「二阶的邪崇诡骨手，能抓住人的脚，然后拉进地下，埋在地下，室息而亡。」
庄不周看了一眼破碎的诡骨手，平静的说道。
这种诡骨手最喜欢背地里偷袭，一抓一个准，将人拉到地下后，那就真的是叫天天不应叫地地不灵。
看向叶红梅的目光越加的奇怪。
「有问题，果然有问题，一个人的运气再差也不会差到这种程度，看来，之前在金弗寺中烧香，果然存在后遗症，烧香的同时，有很大概率烧掉了自己的气运或者是别的东西，回来后，运势肯定跌到了低谷，才会霉运不断，连诡异邪票攻击时，也会优先选择对其出手。」
庄不周也不知道自己的猜测对不对。

第743章 奉命持刀
第743章 奉命持刀
只是，本能的感觉到，叶红梅今天晚上明显有些运势不对。再想到金弗寺时的遭遇，
心中不得不怀疑烧香中存在问题，毕竟，那是一处诡异之地，发生任何事情都是正常的，
再说，里面有无天佛祖的《魔佛》无上法痕迹，那就更加的值得深思。
「老庄，我感觉有点不对劲，今天我不应该这么倒霉才对。」
叶红梅也隐约感觉到一些异样。
「晚上遇到邪祟，这不是很正常么，别多想，继续巡夜，只要完成一次巡视，残留下的辟邪之力，就将彻底连成一片，对外界邪祟，形成震。」
庄不周也没有多说，继续向前走去。
对于诡骨手破碎后残留下的骨片，叶红梅也将其收集到了一只白银盒子内，里面残留着诡气，留在原地容易滋生诡异，而且，一些碎骨，也有概率析出诅咒遗物之类的。
「今天算是霉运当头，走吧，就差这一段了，等巡视完这边，我就不跟你其他地方了，先去找小玲她们，等你回来，我就给你送过去。」
叶红梅一阵嘘嘘道。
「嗯，那好，等我回来再说，要是金子晴和霍小玲不愿意，就不要勉强。强扭的瓜不甜。」
庄不周轻笑着说道。
一边说一边走，突然间，一股血腥味扑鼻而入。
「不好，有血腥味，这附近住着有谁。」
闻到血腥味的同时，庄不周脸上就露出一抹凝重之色，本能的感觉到是出事了。
「这里是17栋B单元，居住在这里的是老王头老伴两人，这都废土了，日子过的也艰难。莫非是他们出事了。」
叶红梅脸色一变，快速说道。
「上去看看。」
庄不周提着灯笼，就朝着楼内走去，边走边问道：「他们住在几楼。」
「应该是二楼。」
叶红梅快步跟上，脸色并不好看，小区里面才安稳了几天，竟然就又出事了，果然这个世界就没有真正安全的时候。
来到二楼，血腥味更加浓郁，一栋房子的门已经被破开，血腥味就是从里面传出来的，走进去一看，赫然能看到，老王头老两口已经死了，头颅被斩断，血流了一地，甚至，从脸上的表情，都能感受到，他们死前，并没有感受到太大的痛苦，瞬息间就已经彻底毙命了。
「这伤口应该是用刀斩出来的，刀很锋利，速度很快，一刀毙命。」
叶红梅看了一眼，扫视四周，发现他们的饭桌上，还有剩菜残留。一眼看去，竟然还是一碗红烧肉。这种时候，能弄到红烧肉，这可不是什么好事。
「是地肉，他们吃了地肉，惹来了邪祟。」
庄不周看了一眼，已经推断出是因为什么，朝着厨房走去，赫然能看到，厨房内也放着一口水缸，在水缸内，有老王头两口子以前挖掘的地肉，打开一看，这地肉和牛肉的纹理不同，这是猪肉的纹理，气味也是相同。里面，更是能分辨出五花肉，瘦肉，里脊肉等等部位，看起来相当诱人。
这是猪肉类的地肉，属于自己没有的一种。
只是迟疑了一下，一挥手就收进家园内。
老王头两口已经没了，这里的东西，留着也是浪费，正好是自己没有的地肉种类，收起来当然不会客气。
「不好，老庄.....救.......
就在进入厨房，收起地肉的时候。大厅那边，突然传来呼救声。
庄不周也没有迟疑，心中一个咯瞪，快速冲向大厅，这一眼，就看到，一把明晃晃的鬼头刀从叶红梅脖子上一划而过，刀光如白练，凌厉的锋芒，给人彻骨的寒意。
「奉命持刀，斩！！」
在鬼头刀后，似乎有一名满脸横肉，身躯魁梧，胸露乳的彪形大汉，就跟法场上会子手一样，目光冰冷，煞气腾腾。挥舞着鬼头刀，已经落在叶红梅身上，叶红梅只来得及扣动扳机，射出了一枪，想要崩开鬼头刀，却没有对鬼头刀产生任何影响。
刀，依旧落了下来。
伴随而来的，是叶红梅满脸惊恐的头颅凌空飞起。
那画面，极具冲击力。
只是，在其被斩断头颅的瞬间，一道光芒在她身上一闪而过。
「该死！！」
庄不周看到后，眼中闪过一抹愤怒之色，这名子手明显就是之前斩杀而来老王头家两口的凶手，更是一尊强大的诡异，子手握着鬼头刀，那有多可怕，连叶红梅都被一刀斩首，那一刀的锋芒，简直是让人触目惊心。
想都不想，心念一动，手中莲花灯中，璀璨的白光如闪光弹一样，爆发出炽烈的强光，瞬间照耀在子手身上。
！！
会子手身上的煞气，都已经化为实质，一缕缕黑气在身外显现，与灯光碰撞在一起，
两者就跟水火不容一样。
隧火辟邪灯一一辟邪神光！！
辟邪神光能对一切邪崇诡异造成压制，乃至是毁灭性的杀伤力，可以大范围的释放，
覆盖一大片区域。也能随心所欲的将其凝练为光束，造成更直接强大的破坏。
神通，从来不是说千篇一律的，相同的神通，在不同的人手中，用出来的效果，那也是完全不同的。
就如同此刻，辟邪神光遍布整个大厅，身在其中，会子手就好似一个人掉进了滚烫的油锅之中，身外的黑气在不断的被神光所消磨，一缕缕神光，更是要直接将其身躯洞穿，
在辟邪神光内，好似进入到一大片沼泽泥泞之中。让置身其中，一切行动，都要受到桔。
就算这样，也无法减少其身上散发出的凶煞之气，
看到庄不周，再次抬起手中的鬼头刀。
「奉命持刀，斩！！」
会子手发出一声仿佛来自地狱中的呐喊，鬼头刀已经朝着庄不周这边挥斩过来。
刷！！
鬼头刀挥斩的过程快如闪电，在刀抬起来的那一刻，庄不周就清晰的感受到，脖子的位置，有一股刺骨的寒意。这一刀要是命中了，脑袋说不定就要当场搬家。
在生死危机下，直接激发出潜力。
抗拒火环！
辟邪神光凝聚，直接化为一道宛如实质的纯白光束，朝着会子手爆射过去。
同时，手中的燧火棍与莲花灯分离。
双手握在燧火棍上，往两边直接一拉。本来只有一米左右的短棍，瞬间就变成一根一米八左右的长棍，双手持棍，直接横档在鬼头刀前。
辟邪神光速度极快，完全将光的速度发挥到了极致，瞬间就落在子手身上，但鬼头刀同样快的可怕，一刀下来，哪怕是有普通的辟邪神光拦阻，依旧无法让其速度慢上多少，会子手的刀，出了名的快狠准，要是刀不快，对犯人来说，那就是一种可怕的折磨，
所以，他们争取做到一刀毙命，刀起头落。
一刀挥出，几乎不可阻挡。
砰！！
在与抗拒火环碰撞时，也是一刀将火环劈开，火环破碎时绽放的能量，也没有将鬼头刀直接崩飞，只是让其微微锉了一挫，刀锋依旧朝着脖子砍过来。这时，才与燧火棍碰撞在一起。
两者碰撞，一股可怕的力量和锋芒，直接自鬼头刀中绽放出来，似乎要将燧火棍都一起斩成两段。
好在，燧火棍是燧火辟邪灯的一部分，本身就是自身的本命灵根，其坚韧度，远超寻常兵器，更有体内源源不断的将真注入燧火棍内，道基与之共鸣。燧火棍在鬼头刀下，
弯曲如一把硬弓，可不管弯曲的多厉害，始终没有断裂，反而，自棍中，传递出一股巨大的反弹力。
在这过程中，能看到，辟邪神光命中会子手，不仅瞬间将子手的头颅洞穿，自辟邪光束中被压缩了不知道多少倍的辟邪神光，直接将其身躯完全粉碎。
鬼头刀失去了来自会子手的支持，后续力量随之溃散，没有斩断燧火棍，而是直接掉落到地上，发出一道道漆黑的煞气，仿佛有无数鬼哭神豪的哀豪声在浮现。
「好厉害的会子手，好霸道的鬼头刀，要不是辟邪神光对邪祟具有极大的压制力，只怕这次真要栽在它的手上。
看着地上的鬼头刀，心中更是一阵后怕。
刚刚的交战看起来长，那不过是在瞬息之间就已经结束了，那子手可以确定，是妥妥的三阶诡异，在实力上，是碾压自身现在的筑基境，要不是有辟邪神光对会子手进行压制，让其一身实力被限制了一部分，无法发挥出全部的力量，恐怕也逃不过那一刀，燧火棍都有可能被斩断。
摸摸脖子，脖子上，不知道何时，渗透出一条血线，冒出细密的血珠，刀虽然没有落下来，可刀锋却已经造成了伤害，好在，只是刺破了一点皮毛。
青莲九变运转下，气血跟着恢复，伤口迅速愈合。
看向原先叶红梅陨落的位置。
赫然看到，哪里还有她的身影，只有一枚纸人躺在那边，纸人的脖子也被斩断，看的触目惊心。
「这替死纸人还真好用，保命确实有一套，扎纸师的手段不容小窥。」
看到纸人，心中明白，叶红梅应该没事。

第744章 送上门
第744章 送上门
这替身纸人可以帮助抵挡一次致命攻击，在关键时刻，那就是保命用的，是扎纸师在各大职业中，大放异彩的重要原因之一，十分的盛行，在诸天万界中，那都属于畅销的宝物。现在这不就救了叶红梅一名，有一名扎纸师的朋友，在任何时候，都是一种底气。
这次是真的保住了叶红梅的一条命，要不然，那一刀下，她就真的死了。
微微摇头，将房屋内有价值的东西收敛过后，分别扔了一枚火球上去，将老王头夫妇一起点燃，这种时候，将尸体烧掉，才是最好的做法，要是留着，说不定小区内，很快就会再多出新的邪票。
烧掉，一了百了。
尘归尘，土归土。
看着两具户体烧成灰后，当即也转身离开，那口鬼头刀，直接用白银秘匣给收了起来。要知道，这可是子手留下的诅咒遗物，甚至，那子手也是鬼头刀的一部分而已。
这口鬼头刀没有看错的话，绝对是玄阶诅咒遗物这样的诅咒遗物，其价值丝毫不低。
走出楼道，来到楼下，赫然看到，叶红梅正一脸苍白的握着猎魔枪，就要冲着楼道中冲过去，那贴身的衣物，都被浸湿了，一眼就能看的出，刚刚经历了怎么一场心路历程。
哪怕是有替死纸人代替致命一击，可那临死前的感触，却是真实无比的感受，在替死纸人生效，将它挪移到楼下的时候，她真的感觉自己跟死了一次一样，那种感觉，全身上下冰凉，冷汗淋漓，脸色都是一片苍白，只要是想到那口鬼头刀，浑身都要为之颤抖。成为修土到现在，真正感受到死亡的降临。
哪怕害怕，想到庄不周还在那边，依旧一咬牙，选择往上冲。
「哎呀！！」
这一冲，刚好就遇到从转角处走出来的庄不周，冲的太快，刹不住脚步，一个猛子就撞进了怀中。庄不周脸上先是露出异之色，随即就感受到一具丰的身躯扎进怀中，两只大灯明晃晃的撞在胸口。
柔软有弹性。
绝对是真货。
「你没事吧。」
庄不周只是略微感受了一下，随即就将她推开，询问道。这要是叶红梅心思狠毒的话，直接就能呼喊女子审判所，给他来一个流氓罪。
叶红梅苍白的脸上微微一红，但也没有说什么，这种事情怪不到别人身上。
她也不是那些小仙女，再说，废土中，男女之间，已经搞不清到底是谁占谁的便宜。
「我没事，还好有纸人张的替身纸人，帮我挡了一劫，那一刀真可怕，那子手根本没有走远，发现我们进来后，就跟着进来了，我发现的时候，已经来不及了，那是三阶的邪祟，根本挡不住，那刀太快了，太凶了，看到刀光的时候，我就已经死了。」
叶红梅回想起那一幕，脸色依旧很难看。
这次要不是有替死纸人在，只怕真的要死在这里。
这个世界都已经危险到这种程度了么。
「嗯，是很难对付，要不是我守夜人对邪票诡异有先天的克制能力，恐怕也会很危险，不过，不用担心，会子手已经死了。」
庄不周颌首点点头说道。
「什么，那只会子手死了，是你杀的。」
叶红梅本来惊恐的心，一下就被震惊所充斥。那可是三阶的邪祟，庄不周的实力，她也估算过，只是相当于二阶的筑基境而已，以下伐上，竟然可以逆斩获胜。这种情况，只在传说中的听到过，亲眼目睹的，那是一次都没有。
跃阶而战，那无一不是天骄专属。
她也没有怀疑过庄不周会说谎，能直接从屋内活着走出来，那就已经证明了一切。
要不然，唯有死亡才有可能自会子手手中逃脱。
诡异这种东西，那可是没有人性可讲的。
「会子手手中的鬼头刀现在就是我的战利品，应该是一件玄阶诅咒遗物，对了，老王头夫妇的尸体我已经烧掉了，免得化成诡异，再来害人。」
用的是燧火，烧的绝对干干净净。
至少杜绝了肉身化为诡异的可能性。
「三阶的诡异都开始在城区内出没，现在普通的幸存者日子越来越难了，老王头他们也是，为什么要去吃地肉，那东西，修士都要好好消化，普通人只会变成诡异眼中的美食。他们也是失了智，真以为有你这么一个守夜人在，小区就真的安全了，不会有诡异上门。什么时候了，还吃红烧肉，这不，诡异就来收你们了。」
叶红梅脸色难看的说道。
守夜人可以威邪崇，但又不是绝对的，你吃地肉，招惹来的邪崇，敢进入小区的，
那就肯定是其中的依者，更危险。
这要是在之前知道老王头他们要吃地肉，真的要指着他们鼻子臭骂一顿。
「事情已经发生了，现在说再多也没有用，等到明天再和小区内的幸存者嘱咐一句，
听不听，就看他们自己的，真要不听，将诡异招惹过去，我可没有办法第一时间出手救人。」
庄不周平静的说道。
对于这些事情，从来都不强求尊重他人命运，放下助人情结，也是避免自我感动。
他的巡夜，不是为了其他人，而是为了更快的汲取职业的力量，完成筑基境的修行，
在力所能及的情况下，适当的给予一些帮助，那就已经足够，其他的，不需要管，也管不了。
「那好，明天我会说。」
叶红梅点点头答应下来。
当即两人继续开始巡夜，接下来的过程，并没有意外发生，只是路过那些下水道并盖时，都会第一时间进行熔炼，并且在井盖口留下莲花灯的烙印。
巡视完小区后，残留的辟邪道韵，随之连成一片，将整个小区笼罩在内，不仅消散的速度大大的削减，还能对周边造成威。甚至，有诡异邪崇进入小区，庄不周自身就会产生一定的感应。
巡视完锦绣园后，叶红梅也随之分开，其他小区她就不准备去了，今天晚上所发生的事情，实在是有些冲击过大，接连被诡异袭击不说，竟然还差点死了一次。那种濒临死亡的感觉，内心中的恐惧到现在都没有消散过。
「长夜终尽，薪火不熄！！」
庄不周踏进了隔壁小区秋水苑内，朝着小区开始巡视，踏出第一步开始，吐气开声，
发出呼喊。
伴随着巡夜开始。
小区内正因为黑夜降临，躲藏在家中瑟瑟发抖的一群幸存者们，也都纷纷朝着小区入口看了过去，目睹那道提着灯笼的身影正式踏入小区，开始巡夜的时候，一个个脸上的表情，内心中的激动，更是彻底的涌现出来。
隔壁锦绣园中，诞生一名守夜人的事情，随着这几天的交流，早就已经在周边传播开，他们虽然就在锦绣园旁边，可依旧是妒忌的眼晴都要发红。
有守夜人，跟没有守夜人在，完全就是天差地别，
他们小区内，每天晚上不死上一两个，几乎就不算消停的。每一个晚上过的都是提心吊胆，越是这样，就越是羡慕隔壁锦绣园，现在小区内的很多幸存者，已经在商议着，一起搬迁到锦绣园中去，这样的话，也能一起受到守夜人的庇护。
这种意愿，随着时间推移，只会越来越强烈。
要不了几天，肯定有人要去做的。
怎么都没有想到，这次锦绣园那边刚刚完成巡夜，庄不周竟然会来到他们小区继续巡夜。这一举动，让很多人心中本能的生出一种感动。
「太好了，守夜人在为我们巡夜，守夜人并没有只守着锦绣园，没有忘记我们附近的幸存者。」
「守夜人，真帅，要是能陪他睡一觉就好了，别的臭男人我不愿意，守夜人我心甘情愿。」
「听说，锦绣园为了留住守夜人，小区内的幸存者，还一起凑了一笔资源交给他，我们小区也可以，不就是资源么，大不了在多翻一些废墟，总能找得到，我们不能让锦绣园的人给比下去。」
各种议论声在秋水苑中回荡。
明显，庄不周给他们巡夜的举动，出动了内心深处。
很快，伴随着巡夜，在秋水苑内的邪崇诡异，大多都被驱赶出去，完成后，同样，残留的辟邪烙印，让整座小区，好似被包裹在一朵巨大的莲花中，在邪崇眼中，是禁区。
随后，翠玉园，玉龙湾和玉衡园三个小区也先后前往巡夜。
这一次的巡夜，足足持续到了午夜十二点，整个过程，更是不轻松，不断的面对各种诡异侵袭，要不是自身燧火辟邪灯是诡异克星，具有强大的压制力，只怕早就死在巡夜的路上，现在，只是让灯笼中多了一大批的灯油。
直到彻底巡视完后。
这才返回锦绣园，在原先广场的位置，一念间，就将家园首阳山给释放出来，偌大的家园一出现，自然的就给人一种安定沉稳的感觉。
「老庄，人，我带来了。」
随着家园释放出来，叶红梅也从一旁走了出来。

第745章 青铜巨城
第745章 青铜巨城
只看到，金子晴和霍小玲正跟在叶红梅身后，一起走了出来，脸上都带着一抹羞红，
能看的出，她们身上都是精心打扮过，金子晴身材高挑，一米七六的大高个穿着一身得体的牛仔裤搭配格子长衬衣，衬托出高挑的身材十分靓丽，带着满满的青春气息，放在以前，这就是校园中受人追捧的女神。
霍小玲身材娇小玲珑，一身连衣裙穿在身上也是恰到好处。衬托的娇小可爱，尤其是身前的车灯十分醒目，样貌上，比金子晴还要超出一些，楚楚可怜的模样，让人不禁心生怜悯。
两女也知道，来这里是什么目的，看向庄不周的目光中，都带着一丝不一样的情绪，
有激动，有志忑，有仿徨，也有期望，交织在一起，显得极为复杂，她们的命运，就将发生不一样的转变。
「金子晴，霍小玲，之前你们都见过，平时在小区中也碰过面，以前的事情不说，毕竟，大家都有顾虑，不过，现在你已经铸造出了家园，有能力庇护她们两个，本来我觉得让一个进你家园就可以，她们两个相处久了，不愿意分开，就便宜你了。」
叶红梅的脸上还能看到一丝残留的苍白，之前的遭遇，对她的影响还是很大的，要不是要将两女送过来，她早就自己回到随身家园内，先睡上一觉再说。
「放心，既然入了我的家园，那就是我的家人，不会亏待她们。不过，在这之前，我还是要问一句，金子晴，霍小玲，你们是真的愿意跟着我，要是有其他想法，现在就可以说，我庄不二从不勉强人。」
庄不二虽然看着两女有些心动，不过，到底还有底线，在接纳前，还是开口询问了一句。也算是给她们一次改变主意的机会，真要进了家园，那就算是自己的人，一般情况下，不会轻易放手。
这种态度，在废土中，很常见。
「庄大哥，我们都没有意见，愿意跟着庄大哥。」
霍小玲这时候却胆大了许多，果断的做出肯定的回答。
「对，事先我们就做好了准备。」
金子晴也讽爽的说道。
「人我送到了，接下来就是你的事情了，别亏待她们，以后我会经常登门拜访。」
叶红梅白了庄不周一眼，女人都给他送上门了，还要搞这一套，简直是矫情，当即也不管这边，转身就离开，来到广场，距离庄不周首阳山不远的一处空地，挥手间，就看到，一座三米多高的小楼就出现在地面上，小楼的样式属于中式小楼，算是最普遍的一种安全屋，外型上可以随意设定，而内部，才是家园的核心。
所以，外型上，只是随个人喜好而已，
内部如何，不亲眼看到，谁都不清楚。
但毫无疑问，刚刚开辟的家园，内部空间都是很狭小的，除非是投入各种资源，获取到能够扩充空间的世界馈赠。凝聚出了不得的特性，要不然，很难做到。
将家园安置在广场中，显然，也是为了和庄不周这边能相互有个照应。
家园虽然可以称得上是安全，但却不是绝对的安全，真要有强大的力量从外面破坏，
那家园也会随之破损。造成巨大的破坏。自然，能抱团，还是要抱团的。
刷！！
首阳山再次张开了嘴，从口中延伸出一条长梯，直接蔓延到脚下。
「上来吧，既然决定了，那以后就是一家人。」
庄不周当先上前，踏上长梯，金子晴两姐妹也没有迟疑，跟着站在了身后。随即，就看到，这条长梯以惊人的速度开始往回收缩，踏在长梯上，丝毫没有半点失衡感，比站立在商场内的电梯上还要平稳。
这一点，让两女心中也是微微一惊，这种如坐电梯一样的经历，都多少年没有过了。
竟然还能在废土中重新体会一回，真是大为有趣。带着新奇感，直接随着长梯回缩后，进入到家园之内。
「竟然这么大，跟红梅姐的家园相比，这差别太大了，红梅姐那边只能容纳两个人生活，还很狭小，根本没有太多空闲的空间，那还是投入了一笔资源进去的结果。可这也太大了。」
霍小玲在进入家园的第一眼，就忍不住震惊的张大了嘴巴，露出一幅不敢置信的表情。
这里至少也有一千个平方大小，视野开阔，一点都不压抑。更是屹立着一座豪华别墅作为居所。其他还有很多空间，根本没有利用起来。两者相比，完全颠覆了她们对家园的印象。
感觉，之前在叶红梅那边看到的家园是个假的家园。
「这里真的是家园，我不是再做梦吧。
金子晴眨了眨眼睛，下意识的在大腿上掐了一把，发出惨叫的却是霍小玲。
「子晴姐，你要掐掐你自己呀，掐我干什么。」
霍小玲连忙委屈的叫道。
「好了，你们没看错，这里就是我的家园空间，住的话，就住在那座别墅内。家园才刚刚开辟，里面的很多设施都不完善，不过，基础的设施都有，一楼作为客厅，居住在二楼，我住主卧，你们可以各自选择一个属于自己的房间。别墅内，有水，你们可以洗藻沐浴，厨房有能源灶。」
庄不周笑着带着两女走向别墅。
整座别墅打造起来，那可是耗费了愿力珠的，同时，借法时，本尊直接给予了一笔资源，其中不仅包括愿力珠，还包含着一些配套的设施，比如以符文阵法打造出的凝水器，
阵法运转，凝水器能自行凝结天地灵气，转化为净水，在别墅上方就有一个大型的水箱，
那就是符文凝水器，连通整个别墅的管道。
一个是能源灶台，用的不是天然气，煤气之类的，而是转换了新能源，用晶石作为能源，不仅清洁而且安全，不会造成什么危害。各个房间内，也准备了装饰用品，床上用品都是一应俱全。
就算现在没有的，也可以直接从彼岸中进行调动。
总之，大体上还是不缺的。
「这真的不是在做梦，我们真的可以住在这里，以后都不用担心突然降临的邪票诡异了。太好了，真是太好了。」
霍小玲走进别墅内，看着内部的景象，宽的大厅，忍不住心中的喜悦，抱着金子晴就是一阵又蹦又跳的。
天知道她们这些年提心吊胆的，没有过过一天踏实安心的日子，生怕睡过去，明天就醒不过来了。
家园，这就是她们心中的避风港。一处真正能够称之为家的地方。
在来之前，还以为家园内部会十分拥挤，内部宽阔的景象，再次出乎她们的预料。都已经做好了过一段时间的苦日子，没想到，会一下子仿佛来到了仙境。
这种落差，太让她们无法置信。
被惊喜给惊呆了。
「好了，去二楼你们自己挑选房间，房间内，都有床单被褥，你们自己铺好就行。」
庄不周笑着示意道。
并没有急看对两女做出什么动作。
金子晴和霍小玲听到，谨慎的看了庄不周一眼，这才转身向楼上走去，带走的，还有两只箱子，那是她们从原先楼房中带来的随身物品。
「小雀儿，打开聊天面板，最近有什么值得关注的消息。」
坐在天厅沙发上，开口呼喊道在家园内，小雀儿可以实时的关注家园聊天群内的各种讯息，在之前就吩附过，一些重要的讯息，等到回来后，要提醒他，重新将讯息筛选出来。
「有的，主人。」
小雀儿自虚无中显现出来，并且，一块屏幕随之浮现。
在屏幕上显示出的就是聊天群的内容。
也是小雀儿重点标注的一些重要讯息。
比如，第一条，帝京城传来消息，通过家园发出通告，帝京城已经在铸造一座青铜之城，这座青铜之城将会成为废土世界中，东方人的新家园，呼吁，在各地的幸存者，耐心等待，谪仙古玉舟正在打造大型虚空传送阵，一旦完成，投放阵盘，从各处区域，皆可直接传送到帝京城内，入住青铜之城。
第二条：帝京城消息，女子审判所正在准备开启男子清除计划，请废土世界所有有志之士，都能前往青铜之城，集思广益，对抗青鸾基地，摧毁女子审判所。
第三条：诡潮即将到来，天地间劫气煞气在快速上涨，伴随着涨潮迹象，世界将迎来一次大清洗，诡异邪崇的数量在剧烈增长，荒野各地，大量凶兽凶禽滋生，诡兽横行。请有能力的御灵师，尽可能斩杀诡异邪票，以免诡潮中，压力变得更大。
这几条讯息仔细观看过后，庄不周眼眸中也闪过一抹深邃：「古玉舟是要在帝京城建造青铜之城，以青铜之城来抵挡诡潮侵袭，又是拿出虚空传送阵，打破现在各地被限制，
无法沟通的难题，这是要汇聚整个废土的力量全部集中起来。掌握在自己手中，是要拿来对付女子审判所，还是另有他图。」

第746章 收购诅咒遗物
第746章 收购诅咒遗物
【求订阅收藏，有票的来一张】
古玉舟这个人，他见过一次，就不可能忘记。
那谪仙的名头，不是白来的，更是与不周灵童有着扯不断的联系，对他的忌惮从未消失过，他在怀疑，古玉舟是想要争夺不周之主的业位，获得超脱的机会，要不然，不会对不周灵童兴趣如此巨大。
虽然庄不周自己并不打算走这条道路，可问题是，树欲静而风不止，谁都不知道古玉舟会不会突然扯到他身上。
在他身上，始终都有一种看不透的感觉。
这种感觉，让人浑身不舒服。
古玉舟这样的人，不可能随便进入一座世界内，还是直接干涉整个世界的演变，要做一名救世主般的存在，这么做，绝不可能只是因为好心。其目的必然不单纯，现在又是打造青铜之城，又是召集幸存者中的诸多强者，怎么看都是要有大动作。
「这是真的要和女子审判所对抗么，还是说，有更深层的目的。」
「不过，不管怎么样，最终还是会展露出自己的目的，不急，你在明我在暗，接下来，优势在我。」
庄不周意味深长的笑了笑，反正他是梦游诸天，融合他我之身，虽然在自身真灵降临后，借助《真灵镜》秘法吗，照映之下，这他我之身已经和本尊一样，说句不客气的话，
这就是本尊身上切下来的一块肉，终究要回归本体，成为一体的，可就算是折损了这具身躯，也无关紧要。
就算舍了这一身，给他制造点麻烦也不是不行，
「小雀儿，对外发布交易讯息。在交易区上架，我们长期收购玄阶乃至是玄阶以上的诅咒遗物，还有，各类被封印的诡异，无上限，只要有，我们就兑换。」
庄不周略微沉吟后做出安排。
「那主人，我们用什么样的价格来收购。」
小雀儿询问道。
有事情做当然兴奋，不过，价格上肯定不能吃亏的。
「用符钱来支付，黄阶诡异，不论一阶还是二阶，一只十枚铜符钱，无限收。玄阶诡异，不论三阶还是四阶，一只一百枚铜符钱，若有地阶诡异，一只一百枚银符钱。」
「诅咒遗物，若是黄阶，统统一件二十枚铜符钱，无限收，玄阶的话，一件两百枚铜符钱。地阶，可直接给出五百枚银符钱或者直接商讨。」
这个世界已经与无尽之海相连，与外界接触过，才会获取到大量的修行典籍，各类职业传承，符钱，是无尽之海上，各大势力都认可的货币，其本质上也是晶石与香火愿力凝聚诞生的，能够用于修行，是一种资源，同样，也能投入到家园的建造中，成为一种重要资源。
这种货币，自然有能在废土世界中流通的资本。
废土世界中一些强者，是知道符钱的，只不过，没有流通，那是因为符钱在废土世界内存在的数量不多，以至于没有直接对外传播开，彻底确定为主流货币。
但用来交易，绝对是十分受到追捧的。
必然会有人心动。
符钱，谁都不会介意获取一些来试试，
在很多修士眼中，诡异邪崇这种东西，本身就是一种威胁，哪怕是封印起来，也是找地方埋起来，让它们不见天日，杜绝再次现世的可能性，诅咒遗物也是一样，一些危险的诅咒遗物，待在身边，完全有可能变成让自己陨落的根源，诅咒遗物是可以和法宝，法器一样使用，可使用都是要付出代价的。
哪怕是契约诅咒遗物，成为御灵师，那也是有数的。里面的危险程度，十不存一，很多人到死都不敢试一试。废土世界因特殊原因，诞生的诅咒遗物数量惊人，虽然大部分都是普通的黄阶诅咒遗物，可数量确实在那边，十分可观，不少御灵师手中，就有很多收集到的诅咒遗物，一些甚至是没有多大用处。
若是用来换取符钱，应该不会有多大的意外。
至于价格的高低，这个价格肯定不能和无尽之海上相比。
诅咒遗物再怎么样，那也属于一种修行上的资源，重要的媒介。什么诅咒遗物，都不会低于至少一百枚铜符钱，当然，这个价格，大概率是拿不到的。价格只会更高，对于有需求的人来说，尤其如此。
但在废土世界可以。
这里的修士根本就没有去过无尽之海，不了解外面的行情，这里的诅咒遗物，乃至是诡异邪票，都属于白菜价。只要给一点甜头，想要出售的人绝对不在少数。不求全部拿下，但只要吃到其中的一部分，那就彻底足够了。
花费的只是一些符钱而已，这一点，庄不周丝毫不觉得心痛。
若是有机会从中得到地阶诅咒遗物的话，那就是天上掉馅饼，属于意外之喜，当然是再好不过。
「好的，符钱好，符钱肯定能购买到这些。」
小雀儿也表示赞同，它也知道符钱，这是只在愿力珠下面的硬通货币，能够将很多修士的积极性给调动起来。
「现在就发布，符钱我这边给你一批，前期进行收购，应该能够满足需求，毕竟，我们现在能覆盖的区域，也就是天海市这周边三百里而已。这附近的交易量，就算有，也不会高到哪里去。」
庄不周当即就拍板说道。
「好的，主人。我这就开始上架求购。」
小雀儿兴致勃勃的说道。
「要匿名交易。」
庄不周微微一笑，随即在聊天群内发布消息。
守夜人庄不二：「今天晚上巡夜中，遭遇到来自下水道中的凶兽袭击，确定为变异种蟑螂鼠，这种生物，繁衍能力极强，成长速度快，尤其对肮脏的区域没有忌讳，我怀疑，
下水道内，已经有大批的蟑螂鼠正在潜伏，大家路过下水道的时候，一定要小心，平时也要做好应对变异种突袭冲击的准备。」
在群内，也毫不迟疑的将今天晚上遭遇到的变异兽消息传递出去，这种消息，越早传递出去越好，关键时刻，能救命的。
知道后，终究会有一些警惕的。
神符师杨双双：「下水道，那可是平时最肮脏的地方了，现在下水道都废弃了，也没有人清理，要是变异兽隐藏在下水道中，那就糟糕了，下水道系统连通整个天海市，它们可以从任何地方钻出来，要是形成规模，对各处小区发起攻击的话，谁都很难抵挡的住，
蟑螂鼠，又是蟑螂又是老鼠，有点怕怕。」
航海家熊文波：「这些蟑螂鼠要是数量足够多，那就是一场灾难，看来，诡潮到来的可能性越来越高，大家必须做好准备，家园要尽可能的提升起来，还有，石中天，你不是在挖地道吗，有没有发现蟑螂鼠的踪迹。它们不会挖到你的地道里面去吧。」
地行者石中天：「我将地道挖到了地下一百米的深度，暂时还没有发现蟑螂鼠的踪迹，我这个深度，要不是我用了化泥为石的法术，将通道巩固了好几遍，通道都要被地下水给灌满了。蟑螂鼠应该下不来才对。不管怎么说，以后我多监察几遍，对通道再加固几次，我的通道不是土，而是坚不可摧的石头。」
言语中，也表露出强烈的自信。
炼丹师李明洋：「帝京城那边已经在建造青铜巨城，虚空传送阵也快要完成了，到时候会对全国各地投放阵盘，我们还有其他方法离开天海市，不过，我觉得退路还是要多准备几条，以防万一，避免到时候要用的时候又没有，那就糟糕了。」
刀修刘有光：「你们注意到交易区没有，我的乖乖，有人在求购诅咒遗物和诡异邪祟，用的是符钱，符钱在家园的管家鉴定，是可以替代资源的重要货币，能够用于修炼，
还能作用于家园成长。是我们世界外面都在流通的主流货币。价值可是不低的，最底层的是铜符钱，然后是银符钱，金符钱。这个时候，也不知道是谁，能拿出符钱来交易。」
机械师蓝彩瑜：「我去看了，是真的，收购的数量竟然没有设置上限，对方手中到底有多少符钱，这不会是来自我们废土世界之外的修士吧，我记得，红尘谪仙古玉舟他们就不是我们废土世界的人，是从外界来的，世界之外，好像是无尽之海，他们能来，那别人也能来。我们废土世界，不会来了很多外来修士吧。」
在如今，能活下来的，也没有几个是脑子笨的。
符钱这种东西，在废土世界中，暂时还没有人能够铸造出来，这里面涉及到晶石与愿力珠。这是没有发展起来的废土世界所做不到的，现在出现，最大的可能就是来自世界之外。
由此也能猜测出，废土世界，在无尽之海中，不是什么隐秘，已经暴露了坐标，人人都可以进入。代表废土世界的界岛，也处于无人驻守的状态。
让人进出，也是无可奈何的事情。
当然，外界的人进来，那肯定对废土世界的局势，有一定的好处。

第747章 大势
第747章 大势
别的不说，带来的外界讯息，各种废土世界所没有的资源，来自修行中的一些知识，
这些，都属于废土世界最欠缺的无价之宝，可有途径获取，跟没有途径获取，那完全就是两回事。
外界的修士进来，肯定会从废土世界中搜刮一些资源，甚至能够知晓，诅咒遗物，诡异都有可能是一种特殊的重要资源，问题是，这笔财富，人家赚得到，废土中的修士赚不到，赚不到就等于无用，还不如借此换取一些好处。
眼前能摸得到的，才是真东西，哪里有那么多人能够放眼未来。
毕竟，眼前的难关就摆在面前，度不过，万事皆休。
打更人邓五：「这也算是好事，我们世界都变成废土了，能对外界有吸引力的，就是现在的诅咒遗物，大批滋生出的诡异邪票，我们或许运用不上，外界修土未必用不到。其中，肯定有利益差距，可这些东西，都是任家该赚的。我们也能获取到最紧要的资源。愿力珠我们弄不来，那符钱就是替代品。有人接手，总比砸在自己手中要好得多。反正我准备将手中一些用不到的诅咒遗物交易出去，留在手中，不会生出钱来。」
航海家熊文波：「说的对，我们现在要对抗女子审判所，要是外界来的修士能起到对抗的作用，那就是我们的朋友，就好比红尘谪仙古玉舟一样，这不是正在帮助我们么。我们要庆幸，自己的世界中，还有东西值得人惦记，才会出手相助，人家过来，你不能奢求一点利益都得不到。那样谁还愿意过来。」
又想牛耕地，又不给牛吃草，你觉得世界上哪里有这么好的事情。
机械师蓝彩瑜：「嘻嘻，是真的，我换到了符钱，正好，用几件没用的诅咒遗物交易出去，这符钱看起来不错哟，确实能够替代各种资源，来扩张家园，加快成长速度。你们要交易的赶快去，谁都不知道对方手中的符钱有多少，要是没钱了，说不定就不换了。」
猎魔人叶红梅：「我也交易了一部分，这符钱还是有点东西的，里面的能量能吸收炼化，不比丹药逊色，还便于保存，有需要的可以去交换，真要渡过了劫难，我们废土世界说不定就要与外界相连了，符钱就是不可缺少的货币。」
看着聊天群内的激烈讨论，交易区这边，已经不断的达成交易。
在符钱的诱惑下，很多修士都将不需要的诅咒遗物给交易出去。而且，大多都没有觉得自己有什么亏损的地方。
就这么一小会的功夫，小雀儿已经交易到上百件诅咒遗物，至于诡异邪崇，倒是还没有，毕竟，没有人会刻意去封印，就算知道诡异有可能会复活，也是碰到就杀，以后碰到就以后再说。
都是解决面前的问题最重要。
「在交易区使用符钱收购，这要是能够抵挡的住诱惑，那就来点更高层面的冲击。投放点彼岸邀请卡，应该可以给这个世界一些新的变化。」
庄不周颌首点点头，看了一眼交易到的诅咒遗物。
其品质都不算高。
黄阶都是最普遍的一种。
永远打不燃的打火机、流浪汉的白毛巾、陈琳的口罩、劳模手套、结发青丝绳、傲娇的中指、生锈镰刀...：
一件件，只有你想象不到的，没有演变不出来的诅咒遗物。
比如那永远打不燃的打火机。
这是一件黄阶诅咒遗物，而且，还是一件一次性的诅咒遗物，它是没有办法打燃火，
但它却能当做炸弹直接扔出去，爆发出的破坏力，可以进行大面积的覆盖，一次性甚至能让威力达到三阶，超出自身黄阶诅咒遗物的范畴，这就是一次性诅咒遗物的霸道之处，问题是，其诅咒很可怕，你要使用了，那自己就会被火焰点燃，持续燃烧，直到将自己完全烧成灰。
没有特殊的手段，面对这种诅咒之火，你几乎就等于在找死。
用自己的命来换取一次璀璨的烟火。
不是处于绝境的情况下，几乎没有人会这么做。试问，这样的诅咒遗物，留在手中干什么，留着自杀用么，看看都觉得心底怕怕。
还有流浪汉的白毛巾。也是黄阶诅咒遗物，其能力是用白毛币擦脸，然后，就能够让自己变幻样貌，你可以换成任何一张面孔，但只能持续一天，而付出的代价是，一天后，
自身将遭受诅咒，变为一名流浪汉四处流浪，而那流浪汉的面孔，将会是自己本来的样貌，不可遮掩。并且，将受到流浪狗的袭击，要持续一个月。
这种诅咒，对很多人来说，那就是一种难以接受的代价。被人看到后，那无疑就是社死。还要被流浪狗追杀，简直是地狱级别的场面。哪怕只是想一想，都会觉得浑身颤抖，
哪个敢用啊。
其他的诅咒遗物也差不多，都是作用不大，诅咒太强，使用起来，得不偿失的，现在有人愿意接手，他们可是完全不在意，心底高兴还来不及。
「继续交易，有多少就收多少，这些现在用不上，以后都是好东西。」
庄不周满意的点点头，这才刚开始，随着时间推移，肯定能有大批的诅咒遗物被收集到手。
「庄大哥，房间内的浴巾在什么地方，能不能帮我拿一下，我忘拿了。」
就在查探家园面板时，从楼上传来一阵呼喊声，那是来自金子晴的声音。
「呵呵，拿这个来考验男人.：：：：：
庄不周听到，有些无语的笑了笑，如此拙劣的话术，他要看不穿，那不是傻子吗，只是，这种情况，看破不奇怪，说破了那才是钢铁直男，当即起身回道：「稍等，我这就过来。」
示意小雀儿继续进行交易后，也没有迟疑，上了二楼，走进金子晴选择的卧室，拿起就放在一旁的浴币，没有犹豫，径直的走进浴室内。
没多久，一阵惊呼后，浴室内水花四溅。很快就响起一阵阵仿佛野猫般的叫声。
在隔壁，本来听到金子晴呼喊，想要出去的霍小玲，刚走到门口，从还没有关上的内门听到那些奇奇怪怪的声音，脸一下子就红了，连忙跑回自己卧室，将脸埋在被子里。
「哎呀，真是要死了，子晴姐怎么下手这么快。叫的也太..：：
」
双腿叫看被子，霍小玲在床上一阵翻滚。
想到金子晴的现在，就是自已接下来会发生的情况，心中的志芯与羞涩，就完全按捺不住，毕竟，她们还都是没有经历过这种的少女，当然也有一丝期待，毕竟，男人对这种事情有兴趣，女人同样也不例外。
现在，这个世界被女子审判所搞得女人臭名狼藉，没有了信任度，在外面，看到女人都不敢碰，男人一个个比和尚还和尚。说不好奇，那也是假的。
一个小时后，隔壁传来金子晴的呼救声：「小玲，快来，帮...\n...\n.\n帮..\n...\n.\n我。」
霍小玲听到呼救，脸上犹豫了几下，一咬牙，还是起身走了过去。
随着庄不周这边启用符钱作为交易货币，大肆收购诅咒遗物后，废土世界中，也莫名的冒出不少匿名者，也同样开始挂出交易单，对各种诅咒遗物，或者一些宝物进行收购。
「公子，有一批进入废土世界内的外来修士，正在通过家园，收购废土世界内的诅咒遗物等宝物，用的是符钱，这件事我们要不要插手。」
帝京城，青衣朝看古玉舟汇报道。
「废土世界，我们能进来，其他人也能进来，这个是没有办法的，废土世界濒临绝境下，本能的在向外界传递讯息，就是为了要拉更多的强者进来，挽救这个世界的命运。而我们，也是响应命运的呼唤而来，在这里，我们不是入侵者，而是救世者，那其他进来的外界修土，同样属于救世者，他们要做什么，只要不干涉我们的计划，那就不需要太过理会。」
古玉舟眼眸看向虚空，仿佛在眼中，能照映到一条伟岸的长河，里面，蕴含看整个世界，亿万万生命的命运。
对于命运来说，小势好改，大势难逆。在他眼中，自身所做，就是大势，其他外来者造成的影响，只是大势下的小势。区区一些诅咒遗物的买卖，不过是微不足道的小事。
只要不太过分，他也不会插手，这些外来修士，何尝不是他眼中的棋子。
他是执棋人，不会在意棋子的跳脱。
「加快铸造青铜巨城，只要青铜巨城一打造成功，我们就能正式开始计划。女子审判所是要灭绝这个废土世界内的一切男性幸存者。」
古玉舟平静的说道，坐在窗边，很自然的捏起玉质的茶杯，晃了晃杯中的茶汤，这才优雅的抿了一口。
对着虚空摇摇举杯：「你好呀，宿命！！」
能看到，在帝京城中，有一大片区域，直接被推平了，然后，就看到大批幸存者正在分工合作，架起几十米高的高炉，大量的青铜矿石，乃至是青铜制品，源源不断的送进高炉内。

第748章 地火真阳煞气
第748章 地火真阳煞气
【求收藏自定】
有御灵师，凝聚出火球，让高炉内的温度更加炽烈，大量的铜矿石在高炉中被熔炼，
大量杂质，直接被分离出去。经过各种工艺，迅速转化成滚烫的铜汁，然后就被密封起来，运送到正在铸造的青铜巨城中。
青铜巨城整体就是被分割出来的一块块模具，在筑城前，先打造模具，再顺着模具，
浇灌铜汁，这样，就能让青铜之城中存在的缝隙变少，然后，再通过特殊的熔炼技术，将其变得浑然一体。不说别的，至少，青铜巨城的地面城体，要一体浇灌，做到一次性成形。
如今，青铜巨城正在紧锣密鼓的开始铸造。一旦彻底完成，能够看的出，这座青铜巨城，可以容纳下大量的幸存者。
古玉舟这可是参照界岛上的镇守巨城来铸造的。那些界岛上的很多都是青铜巨城，铸造出来，就是抵挡来自诡异邪票的侵袭，抵挡来自雾霾中雾怪的冲击。
可以说，古玉舟他们铸造青铜巨城，那是真的下了功夫。
在这边筑城的人，那是真的尽心尽力，丝毫没有要偷奸耍滑的意思，一心一意的要将面前的这座巨城给铸造出来，成为废土世界中一道不朽的丰碑。
就在今天，不知道从哪里冒出来，一大批的卡片，出现在虚空中后，立即就朝着四面八方进射出去，在虚空中划出一道道特殊的轨迹，消失不见。
天远市，一名正在残破房屋内躺着，一只手臂被不知道什么东西给咬断的青年男子，
正脸色苍白的看看屋顶，露出一幅绝望，等待看死亡的到来。突然间，一张卡牌凭空出现在视线中。直接落到脸上。
卡牌上，赫然浮现出彼岸两个字。
卡片沾染到血迹，顿时，自然的融入体内，下一秒，这名正在等死的男子，已经从屋内消失不见。
大萱市一名正在楼层中，与一名诡异对抗搏杀的中年男子，毫无征兆的被一张卡牌砸在头顶，本能的就捏碎了卡片，然后，整个身躯凭空消失。
在废土世界中，很多很多相似的例子不断发生。有的人在吃饭时，凭空就有一张卡牌落进碗里，只要拿到卡片，里面的讯息就会自然而然的传递到脑海中。
彼岸白玉京，十二楼五城。
在这里，能为你实现一切愿望，
这句话，直接铭刻在每一个碰触到卡片的人灵魂深处，不可遗忘的那种。
有些人，在得到讯息后，知晓卡牌的根源后，毫不犹豫的选择前往。有的，则是迟疑了一下，不知道这卡牌是真的还是假的，哪怕是心中对此有些相信，却也没有立即做出决定，去往一处神秘的地方，怎么看，都要仔细考虑一下，毕竟，这天地间，诡异实在太多了，谁都不知道，这些卡牌是不是来自某种禁忌级别的诡异。
进去，是不是就属于自投罗网的那种，
对于修士来说，都铸造出属于自己的家园了，对于一些冒险，就不太会去做了。
当然，卡牌已经落到他们手中，进去还是不进去，这一主动权，是把控在他们自己手中的。
时间悄然流逝。
不知不觉中，已经过去一个月。
这一个月中，庄不周这边，更是发生了巨大的变化，首先，道行法力，在天命蝴蝶的增幅下，已经达到四十多年，相比正常修土，体内法力不知道要雄厚多少，要知道，废土才到来十年而已，最早踏入修行的修土，单纯的积累道行也未必能达到四十多年。可以说，单纯的道行，就能对同阶修士产生巨大的碾压。
当然，道行在整体实力上，有优势，却也不是绝对的重要，境界才是根本，境界提升，自身道行法力，才能跟着蜕变，晋升到更高品质。
这一个月中，庄不周几乎在不断的将周边有幸存者的小区纳入巡夜的范围内，庇护巡夜的小区数量达到十多个。再多的话，那时间就不够用了，受到其庇护的幸存者数量，多达四五千人。这一数量，绝对不算少。
也正是如此，庄不二守夜人的名字，已经在天海市内，彻底扩张开，并且成为一块响当当的金字招牌。说起他的名字，无不是竖起大拇指，声望，名望，都在增长。
而这带来的，就是职业的蜕变，
庄不周选择的是薪火守夜人，不仅能从巡夜中获取职业特质，更是能从庇护中获取力量，庇护的幸存者越多，职业彻底蜕变的速度就越快。更是能在守夜斩杀邪票诡异中得到力量。
这一个月下来，不知不觉中，属于筑基境的道果，已经圆满了。
只看到气海中，那伟岸的薪火塘中，第二朵火红色的莲花已经彻底自虚幻中凝练成实质。里面，无数符文汇聚，凝聚成一道新的本命神通。
「筑基境圆满，接下来就是地煞境，地煞境需要地煞之气。根据记载，最适合薪火守夜人的地煞之气为火煞，地火真阳煞，自地下而生，地火煞气，可让体内薪火塘中，增添新的火之特性。再搭配天罡境时的天火纯阳罡气，这两者，一个是天火，也个是地火，再加上燧火为人道之火。汇聚天地人三才，可形成一道本命大神通。这是只有相互契合的天罡地煞之气，才能有几率孕育出来。」
庄不周目睹筑基境已然大圆满。
心中对接下来的道路也拥有全新的展望。
自身修炼的是先天练气法这门具有无限可能的功法，每个人的道路都是不尽相同的，
都是在开辟前路，随着自身融入天罡地煞之气，先天练气法也将会变成自己的专属功法，
要是传承下去，那就是一门门全新的功法。但后人修炼，只能按照前人走的路去走，要找寻相应的地煞之气，天罡之气，要不然，就无法继续，断绝前路。
「这一门功法若是完善，未来又是一门可以适合守夜人的修炼功法。」
庄不周对此也是大为期待，拥有白玉京在，地煞天罡之气，都不是问题，这地火真阳煞气，并不是属于最稀缺，最罕见的哪一类。在白玉京的乾坤仙池内，有孕育出，拿出来用用，当然不过是再正常不过。
「很好，晋升地煞境，就在此刻。」
庄不周暗自下定决心，这是他我之身，终究是要回归本体，那时候，就没有什么隐患不隐患，没有必要打牢根基，沉淀沉淀的说法，唯有刚猛直进，出一条道路，才是对未来最好的收获。
「融入地火真阳煞气，晋升地煞境。」
庄不周亲眼目睹第二道火莲彻底凝聚成形，孕育出本命神通后，感受到薪火塘中火辟邪灯传递出的欣喜，顿时，也开始迫不及待的准备普升地煞境。没有迟疑。将地火真阳煞气牵引出来。
下一秒，已经直接出现在气海中，朝着薪火塘落了进去，这道地火真阳煞气是乾坤仙池内孕育出的先天煞气，灵性十足，如有生命一般，一落到薪火塘上，当场就扎根进去，
与薪火塘很自然的融为一体。
气机，快速交融。
薪火塘融入地火真阳煞气，本身就是太过契合了，一碰触就融合，完全没有阻碍。这煞气，直接融入到薪火塘的底部，神异的和火塘内的薪火完美交织在一起，顿时，薪火塘内，好似出现了一口地煞之井，煞气不断与薪火交织，让薪火中，多出一种煞气，而且，
薪火的温度，骤然间增长了一倍有余。
气海中的道行法力，更是随着道基的变幻，沾染了一缕缕煞气，破坏力，也将更加强大。
同时，一朵地煞之气凝聚而成的碧绿色莲花随之诞生。
这代表的是地煞境的道果根基。
与此同时，在薪火塘中的燧火辟邪灯，也在自然的吞吐着火塘内的薪火，将一缕缕地火真阳煞气融入到莲花灯内，成为自身本命灵根普升蜕变的资粮。
自行觉醒的本命灵根，就是具有成长性，灵根让人入道修行，修行汇聚天罡地煞之气，温养灵根，得以成长蜕变，普升品阶，这才是最正统的修行之法。
但短时间内，是不可能晋升的。
家园空间内。
整个家园的内部空间再次扩大，达到三千平的大小，内部显得异常空旷，只是在空间内，多出了好几口肉并，这都是以生命之种，孕育出的不同口感地肉。
每一口肉井前都竖立着石碑，标注出这处肉井的肉类属于哪一种。
两道身影正在一口口肉并前来回走动。
似乎在做出挑选。
「子晴姐，昨天我们吃了牛肉，今天我们就吃猪肉吧，我想吃红烧肉，青菜肉片汤，
再来一个鸡肉，就座爆炒鸡丁。庄大哥饭量大，切些牛肉回去，再加一个驴肉。你觉得怎么样。」
霍小玲此刻脸上满是红润，洋溢着青春气息，和一个月相比，就好像变了一个人一样，主要的变化是精气神，就好像一下子有了期望，盼头。

第749章 练青鸾
第749章 练青鸾
「小玲呀，你现在眼里就只有你的庄大哥了，现在都练出一手好厨艺，难怪最喜欢抱着你睡。」
金子晴一脸调侃的说道。
「哼，子晴姐你可别说我。昨天晚上我就看着你将庄大哥拉到房间，专门在里面跳舞给不二哥看。也不叫我过去。」
霍小玲脸上一红，眼珠子一转就还了回去。
「要死了你，小玲，你一点都不可爱了。」
金子晴也是脸一红，笑骂了一句。
不过，玩闹归玩闹，看着现在的家园空间，她们是再满意不过，对于当初的选择，一点都没有后悔，反而，越加的庆幸起来，这样的生活，和之前相比，简直是做梦一样。
不仅庄不周的性格好，在家园内，从不干涉她们，强制对她们有什么要求，每天都是想要做什么就做什么，家园内，空间很大，她们每天也不觉得无聊，还和小雀儿熟悉了，
能开启家园面板，看看聊天群，关注各类讯息，对废土世界中的情况了解的更多，看到了世界的另一面。
看着到处因变异兽造成的伤亡，因诡异而死去的人。那并不仅仅这是冰冷的数字，名字，那是一条条人命。要是没有进入家园，那自己将会变成什么样子，这一点，她们根本无法想象。
越加的珍稀自己现在的生活。
在家园内，尽可能的做些力所能及的事情。比如学着做饭，一日三餐都是变着花的做。
在家园中，大片空间，也觉得要利用起来。就找庄不周，在别墅外面，弄了一块地这块地上，衍生出土壤，而且，都是蕴含灵气的灵田，在灵田中，她们栽种了各种果树。
这些果树苗都是从交易区中交换过来的，有时候没有树苗，那就直接购买水果，从水果中获取种子进行栽种。
灵田不愧是灵田，现在栽种的各种果树，都已经生根发芽，而且，成长速度极快，普通的果树都已经长成大树，在树上开花结果，知道庄不周喜欢喝茶，还特意换到了一株废土世界中的顶级名茶燕尾茶，这种茶叶，长出的茶叶好似燕子的尾巴，很是奇特，喝起来，口感却是极佳，茶汤中带着一丝甘甜，能生津止渴，回味无穷，口齿间，清香可以存留很久，沁入心脾。
常年饮用，据说还能具有美容养颜，延年益寿的功效。
是不是真的，没有能够真的给出确切的答案。
但在废土之前，整个世界的高层，上流圈子里，燕尾茶是第一名茶，最受欢迎，那些权贵，也是争相追求的目标，名气那是相当的大。尤其是母树上的燕尾茶，其品质最高，
都是直接特供顶层权贵的珍品。
因为是名茶，其子株也是流传很广，天海市这边就有相应的茶种。
只知道庄不周喜欢喝茶后，金子晴她们专门交易过来，然后栽种在灵田中，这些天好好照料，都已经长大了，一共有三十株，刚好圈成一个小茶园。
「这些燕尾茶已经差不多可以采摘了，栽种在灵田中的茶树，长出的茶叶，肯定比普通地上长出的茶树品质更好，说不定，能蜕变成聊天群里听说过的灵茶树，那就真的能对不二哥起到作用了。」
霍小玲眯起眼睛，忍不住一阵懂憬。
「反正我们又没有别的事情，就在这里慢慢种，说不定就能养出一株灵茶树，几率小，不代表没有。」
金子晴也对此也是暗下决心。
废土世界，海域内。
一座占地面积大概有方圆十几里大小，大概七八百平方千米。看上去，在海中，也不算小，属于一座有规模的岛屿，岛屿上，能看到，绿树成荫，植被茂盛。能看出，土壤的肥沃。
在岛屿中央区域，有一座大山高耸而起，山的顶端被直接斩断，成为一个巨大的平台，平台上，一座庄重威严的法庭赫然屹立。法庭的大门上，直接展现出一一女子审判所五个大字。
在大门口，两名女子身穿白色轻甲，一身劲装打扮，腰间别着一把长剑，身躯笔挺的站立在门口，似乎在守卫着大门，身上传递出肃然与冰冷。整个身躯如同雕像，当然不动。
进去后，里面分成不同的区域，分别为监察厅，审判庭，惩戒所，监狱区监察厅监察天下，只要有女子呼唤审判所，就将锁定目标，探查所有画面，审判庭对此做出审判，惩戒所派出行刑者。该判处死刑的，当场执行，该判处监禁的，直接抓捕入狱服刑。堪称是将监察，审判，执法，刑罚于一体。
独立执法，独立行刑，不受任何监督。
堪称是霸道独行。
此刻，在审判庭中，高高在上的审判长席位上，只看到，一名女子，身穿白色修身法官袍，腰间有束腰，身上洋溢出一种凛然不可侵犯的威仪气度。
那张脸，更是天生的清纯圣洁，好似淤泥中的白莲花，高雅清贵。
最让人印象深刻的，就是其额头上的一道青弯印记。
她就是如今女子审判所的第一审判长练青鸾。也是青鸾基地中的女王，真正集名声地位，声望于一身，在整个青鸾基地内，说一不二，真正具有不可撼动的地位。
这里面，自然是有原因的，其实力具是其中一方面，能够执掌女子审判所，成为其中第一审判长，这就更是其中的关键所在。
端坐在审判长的席位上，手中正拿着一本非金非玉的书册上，其封面，直接呈现出几个大字一一女子裁决法典。
翻开后，里面赫然是一条条的律令法规。
第一条：女性享有与男性平等权益，若在任何情况下出现，将以歧视罪论处，判处监禁十五天至死刑。
第二条：若在行为举止上，对女性造成不礼貌，厌恶的情绪，包括不限于以眼神亵渎，将以流氓罪论处，判处监禁十五天至死刑。
第三条：：：
翻开看，上面的一条条律令规条，每一条看起来前面似乎正常，可后面的惩罚判决，
那就是令人发指了，甚至是男性看了，绝对要毛骨悚然，露出恐惧之色。
这是将女子的权益，拔高到了一种凛然不可侵犯的地步。
这样的规条有很多，一页页的翻过去，有不下好几百条。
其中还有，夫妻之间，若是女方不同意，男方不得强行发生性行为，否则，将以强女罪论处，判处牢狱十年至死刑。
这样的规条，在法典上，还有不少，任何一条，最高的刑罚都被直接拔升到了死刑。
「快了，时间快要到了，我练青鸾，有天命在身，这个世界，只有我才能将它从污秽中解救出来，男人，不过是这世界上最肮脏，最卑劣，污秽，恶心的存在。只有彻底清除，才能给这个世界以净化。」
练青鸾合起法典，抬眼看向虚空，眼眸中闪过回忆。
她叫练青弯，一出生，就处在一个并不幸福的家庭。
父亲母亲是在读高中就认识的，母亲是个乖乖女，在家中是独生女，受到宠爱，学习也是相当不错，而父亲也是她的同班同学，只不过，他就没有那么好，在班上属于劣等生，学习成绩不行，调皮捣蛋那是第一名，是那种小混混一样的坏学生，但从来没有欺负过班上的同学。
两个人走在一起，那还是因为放学时，母亲在回家的路上，遇到外面的不良学生混混，堵在一条巷子里，想要调戏占便宜，然后，他父亲路过，碰到了，看到是自己班上同学，毫不犹豫的挺身而出。跟对方打了起来，虽然结果是以一敌众，打了个头破血流，但也算是将人给救下来了。
后来的情况，自然可想而知，对女人，尤其是这种涉世未深，懵懂无知的少女来说，
英雄救美，那就是致命的冲击，很快，两人就偷偷摸摸的在一起，甚至是偷吃了禁果。
这一下，问题就大了。
纸是包不住火的，很快，两人的事情就暴露了，学校通知家长，家里知道，各种事情搅在一起，那是一番鸡飞狗跳，最终，父亲被学校勒令退学，母亲跟家中吵了一架后，竟然偷了家里的存款连夜和父亲私奔了。
跑到外地，那叫一个决然。
别的不说，两个青年，高中都没有毕业，就这么辍学跑到外地，所过的生活是什么样的，那就可想而知。
一开始有钱有情，自然是过的很潇洒。但钱是会用完的。两人之间的生活水平也是直线下降。
打工，没有学历，只能做零工，做普通的工厂工人，做些苦力，脏活累活。
很快，两人就品尝到了生活的艰辛，社会的艰难。
最要命的是，母亲在这个时候怀孕了，怀的就是她练青鸾。
这一来，生活就变得更加艰难。
她父亲也是急的天天打工卖苦力，可是，赚到的钱，还是很少，连正常生活都要精打细算。在这种情况下，父亲染上了赌，赌，成本低，来钱快，堪称是不劳而获的首选。

第750章 命运天书
第750章 命运天书
赌！
这一个字，代表的不仅是一夜暴富，还是一夜破产，从富有到贫穷只是一瞬间，多少人倾家荡产，多少人家破人亡，卖妻卖女，多少人间悲惨事，都是由其引发，沾赌之后，
就没有人性，这是一句再正确不过的至理名言，能从赌场中浪子回头的，那简直是屈指可数，说是太阳从西边出来都不为过。
一沾到赌字上，那就完了。
事实也是如此。
本来就算是钱不多，但彼此还算感情良好的两个人，很快就因为赌的事情发生争吵，
这种争吵，一直持续到练青鸾出生，还在继续，再发展到后面，就更加严重。
总之，在练青鸾记事的那时起，在记忆中，父母留给她的，不是打就是骂。
直到有一天，父母大吵一架后，父亲抢走了母亲好不容易给她筹集的看病钱，冲出去后，就再也没有回来过，有人说，是在赌场中欠下高利债，换不起后，被赌场的人带去外地，具体后续发生什么，就没有消息了，只是，会发生什么，哪怕只是想一想，也能够猜测到大概。
毕竟，人的身体还是很值钱的。
反正，练青弯没有任何思念自己那位父亲的想法，从小起，就没有感受到过来自父爱的温暖。
在练青鸾的记忆中，父亲不见后，自己母亲没有办法，一咬牙，只能厚着脸皮回去找姥姥，姥爷，跪在家门口，哭喊着恳求原谅，面对从小宠爱到大的女儿，做父母的哪里真的能狠心绝情，尤其是看到幼小的练青鸾，只能接回家中。
接下来的日子，练青鸾才算是过上了正常的生活。
母亲努力工作，帮忙经营着家中的小超市，她也算是快乐的过了几年。
然后就开始上学，她从小长得漂亮可爱，脑子也聪明，开始上学后，就一直名列前茅，只是因为单亲家庭的原因，内心始终都有些自卑敏感。
而美貌可爱并没有给她带来好运。
反而是接而来的不幸。
小学的时候，在厕所被某些无良无德之人猥亵，告诉家人后，闹到学校沸沸扬扬，事情虽然有结果，但她也不得不转学，受到各种指指点点。
中学时，被一些小混混堵住，想要侵犯，还好被人发现，制止后，但也让各种指责变得更多。
后面，更多的经历，让练青弯对男性彻底产生了一种发自骨子里的厌恶。
可是，再如何厌恶，再如何的不满，都没有任何变化。
直到，有一天，她突然间，和一处神秘之地产生了联系，这处神秘之地就是女子审判所，通过审判所，她得到了觉醒，觉醒灵根，并且，勘破自身命格，不周灵童。在明悟不周灵童的命运后，更是十分兴奋。
幸运的事，也接而来。
比如，找到了从无尽之海中流落到这片世界中的顶级传承，而且，还是极为契合她的传承，其中包含功法，甚至是天罡地煞之气都蕴含其中。妥妥的完整传承。
同样，知道了来自外界的各种讯息。
也明白，自己所在的世界，不过是无尽之海中无数个世界中的一个而已，而且，还是一个未曾与无尽之海接触的土著世界。
在那一刻起，她就已经开始思量。
既然外面有更宽广的世界，那自己就一定要走出去，而自己有才情，有机缘，有造化，那带领整个世界走出去的人，为什么不能是自己。而且，为什么自己不能以世界之主的身份，甚至是获取整个世界造化，成为世界天道的身份，那时候，自己的根基，又将强大到何等程度。
这种事情，想一想，在梦中或许可以，但真正能做到的，绝对是罕见到不能再罕见。
每一次，那都是几乎不可复制的奇迹。
其中所需要的谋划，更是无法想象。
但她有信心，能够完成这一创举。
「快了，这个世界终究要按照我的想法而转变。未来，我将成为整个世界的天。」
练青鸾目光深邃的看向虚空，仿佛能看到某种不可知的神秘地带，看到某处正隐藏的意志。
「女王大人，根据检测到的情报，大海中，变异海兽的数量已经增长到临界线的范围，再继续下去，海洋中的海兽将不得不朝着陆地进行扩张，冲击陆地各处，形成一次强大的兽潮，在陆地上的变异兽数量也达到红线，随时有可能形成兽潮，冲击各处聚集地，
诡异邪崇的数量诞生的更加频繁。根据估算，要不了多久，就会形成诡潮。」
就在这时，在外面走进来一道全身红衣的靓丽女子。英姿讽爽中带着一丝骄傲。
这一位，如果庄不周看到的话，就会第一眼认出，这就是当初让他被审判所行刑者执行死刑的那个人。
「李红，你接下来准备好，引诡香，随时做好准备，投放到废土各处城市内。废土时代即将结束，接下来，只要清除计划完成，这个世界，将属于我们女人的时代。我们可以大声的对所有人说，没有男人，我们女人只会活的更好。」
练青鸾看了一眼面前的红衣女，点头说道。
「请女王放心，引诡香都已经炼制的差不多了，而且，也已经不断的将炼制好的引诡香运送到各处城镇，确保，只要时机一到，就能立即发动，引起诡异邪崇疯狂，对各地幸存者进行清剿，执行清除计划。不过..：：：：：」
李红肯定的说道，话音到最后却有些迟疑。
「不过什么，说。」
练青鸾问道。
神色间看不出任何的喜怒情绪变化。
「这些城镇内，还有大量的女幸存者，一旦引动诡潮，这些女同胞们，岂不是也要死在里面，我们要不要提前将她们给接出来。毕竟，建造我们的新世界，也需要人，需要我们的女性同胞。」
李红开口提议道。
在这边基地的女人是不少，可相比在外面的女性幸存者数量来说，外面才是占据大多数的那一方，而且，是十倍，数十倍的差距。要是能得到这么一批数量惊人的同伴的话，
那毫无疑问，对壮大她们的力量，好处无法估量。
「我们青鸾基地已经建立十年，十年中，只要任何女幸存者愿意，都可以呼喊我们，
就会有人前去接引，到现在都没有选择加入我们，那就意味着，内心深处并不是很认可我们。这些人，我们就算去请，也未必能让她们改变主意。」
练青鸾淡然说道。
显然，对于外面的情况，了解的一清二楚。
「可在生命的威胁下，她们应该会做出正确的选择，一旦诡潮要来，兽潮要来，她们在生死之下，选择我们，就是唯一的活命的机会，只要不想死，就会投向我们。」
李红十分笃定的说道，
「那就交给你去办，能拉来多少就拉来多少，她们若是真的想要找死，那也怪不得我们。该给的机会已经给了，抓不住，那就是她们的命。」
练青弯平静的说道。
然后又一次拿起法典，静静的观看起来。
「是，女王，属下这就去办。」
李红恭敬的说道，转身就离开了这里。
「风，要来了。」
看着李红离开的背影，练青鸾的眼中露出一抹异样之色。
帝京城，阁楼内。
只看到，在窗边，古玉舟手中不知道何时，已经多出了一本金色封面的金丝玉书，翻开玉书，一只玉笔正在书上快速书写。撰写着一段段文字。
「不周灵童练青鸾与女子审判所中回忆自身所经历过的苦难，对于再造新世界，制定新秩序的信念更加坚定。对于执行男子清除计划的决心，更加不可动摇。」
「变异海兽兽潮，变异兽兽潮，诡潮，三者合一，对废土世界进行大清洗，在这种情况下，认定，没有任何力量可以阻挡，但思量到世界意志反抗下，诞生的随身家园，属于一大隐患，决定给世界下一场雨，让风暴来的更加猛烈。」
「帝京城青铜巨城已经接近工，练青鸾知晓后，不以为意，只是当做螳臂当车，在清洗中，注定要覆灭，不做太多的关注.......
一」
能看出，这本书上，已经记录了各种文字。从前面看去，赫然能看到，上面记录的就是这个废土世界所发生的各种事件，尤其是练青鸾，身上所发生的任何事情，哪怕是一点小事，都是事无巨细，一目了然。
对其命运轨迹，知道的一清二楚，对其未来命运，更是有着描述撰写。
就好像将对方的过去未来，全部记录在上面。
这不是普通的书，而是命运天书。
属于篡命师手中最顶级的本命至宝，命运之书可以观测众生命运，可以篡改命运轨迹，改写未来，在上面所写下的文字，都将变成既定的事实，化为真正的命运，可以说，
在上面写了让一个人生，那就会活着，写上一个人死，那就会死去，这是操控生死，掌控命运。小到个人，大到整个世界都是如此。

第751章 风起
第751章 风起
【求收藏订阅，兄弟们给点支持。】
天地间，有死亡笔记，可以掌管生死变化，可死亡笔记在命运天书面前，那就是弟弟，还是弟中弟的那种，根本没法可比。
「练青鸾，你的想法很好，不过，计划施行后，结果如何，那就看看谁的手段更加高明，谁能笑到最后。」
将命运天书合起，古玉舟意味深长的看了一眼大海的方向，似乎能看到某一位的身影「公子，虚空传送阵已经布置好，就设置在青铜巨城中央广场之上，传送阵盘也已经炼制好，数量充足，已经想办法通过家园交易过去，等到时机成熟，就能直接开启传送阵，对这些幸存者进行接引。」
青衣找了过来，汇报最新情报。
「嗯，这个世界的最大变革即将开始，做好准备，到时候还要你来出力。」
古玉舟笑着点点头道。
「青衣都听公子的。」
青衣看向古玉舟的眼神，都是一种温柔似水，眼中的情意，完全是没有半点遮掩的，
这一点，她也从来没有掩饰过。跟随在古玉舟身边，她就已经决定，愿意为她做任何事情。
「嗯，这一次，我们不会输，属于我的，终将再次回归。」
古玉舟笃定而自信的说道。
时间并不以谁的意志而产生停留。
很快，再次过去一个月。
这一个月中，整个废土世界似乎明显的感觉到，有一种难以言喻的压抑正在天地间不断蔓延，而且，风雨欲来的趋势，越加的明显。
在这一个月中，庄不周这边也是进展极快，首先，地煞境的修行，依靠的就是地煞之气不断的填充，地煞道果，依次凝练出地煞境本命神通，让自身道韵，与地煞之气交融在一起，这是职业，道韵，地煞之气与自身感悟，结合下诞生的道果。还要有充足的道行法力来蕴养。
原先融合的地煞之气，那就是一枚种子，地煞境的修行就是将种子孕育成活，开花结果的全过程。
道行庄不周自然是不缺的，在天命蝴蝶的助益下，一天都当别人一年了，这道行的积累，向来属于最简单不过，根本不怕不够用，温养地煞之气的过程自然很顺畅，薪火塘内的碧绿色莲花，也在一个月中，彻底自虚幻中凝练为实质，完成最终蜕变，并且，诞生出本命神通。
而后续晋升天罡境并不麻烦，天罡之气早已经准备好，很轻易就完成融合，天火纯阳罡气的融合，让薪火塘内，顺利诞生第四朵莲花，那是一朵金色的莲花，莲花中，那种至阳至阳的气息，完美的展现出来。
「天罡境，七十多年的道行法力，现在这种情况，已经没有办法再继续成长了，还好，肉身境界的淬炼上，也算不差，达到第三境易筋境，这是不惜根基，强行提升上来的，和千锤百炼相比，肯定没法比，但也是对实力的一种补充。真要不行，还能借法，大不了就是历练后的收获再次削减罢了。」
庄不周已经做好了准备。
从这些天的消息，外界的变化中，已经明显可以察觉到，这世界的氛围有些不对劲了。
「庄大哥，茶泡好了。」
在一旁，金子晴正拿着一套茶具，以一种娴熟的动作，泡着功夫茶，这茶是已经采摘制好的燕尾茶，知道庄不周喜欢喝茶后，她就专门开始学习怎么泡茶，本来人就聪明，又有的是时间，学习起来当然不难，很快就将这门泡茶的手艺学的大差不差。
庄不周接过一杯，放在嘴边品尝后，眼中也不由露出一抹回味之色。
「这燕尾茶真不愧是整个世界中的第一名茶，喝起来的口感相当惊艳，回味无穷，要是能蜕变成灵茶，其品质肯定还能再次发生变化，变得更加强大神异。就好像雨燕的叫声，沁入心脾，回味无穷。」
对于燕尾茶，在他看来，完全就是废土世界中最大的惊喜收获之一，这种茶叶，完全有资格成为顶级的名茶，甚至是灵茶。口感上，有着让人印象深刻的特殊味道。
「不二哥，我看聊天区中的情况有些不对劲，现在天海市内越来越危险，很多幸存者都在袭击中死去，还有变异兽的数量大增，在城区内出没的迹象越来越频繁。大家都开始说，兽潮要来了，不知道我们接下来怎么办。」
霍小玲有些担忧的说道。
「我们家园都已经蜕变过一次了，应该不需要太担忧吧。根据群里说，帝京城那边的青铜巨城已经铸造完成，要不了多久，就能开启传送阵，将外面的幸存者，接引到青铜巨城内，大家一起团结起来，可以应对一切困难。」
金子晴对于家园还是有信心的。
毕竟，在家园内的安全度，超出外界太多，更加不要说，如今的家园，已经融合了一件黄阶诅咒遗物和一件玄阶诅咒遗物，直接蜕变提升了两次。
让家园中，多出了两条全新的特性。
家园：首阳山序列：黄金序列【原始圣火】
品阶：初阳玄金【玄阶】
防御：100000/100000
面积：一万平方米特性：生命之种【来自世界意志的馈赠，可随时进行融合。】，荆棘【黄阶诅咒遗物。】，活化【玄阶诅咒遗物】
建筑：肉井，灵泉池。
聊天：方圆三万里【范围内，所有铸造出的家园可进入聊天群，可组建私密聊天群】
交易：聊天群范围内，可进行交易，虚空传送。
圣火：青铜【补全】，白银【补全】，黄金【无】
晋升：内部空间扩张为一万平，补全黄金阵眼。
可以说，整个家园在蜕变过后，完全发生巨大的变化。新增的两个特性，更是让家园具有强大的防御力，乃至是相当不俗的战斗力。当然，家园最主要的用途，还是作为庇护所，保证自身安全才是最重要的。
其他，只是次要的。
「主人，聊天群中有重要消息。」
就在这时，小雀儿开口说道，
随即迅速将聊天群的讯息直接呈现在面前。
航海家熊文波：「诸位，事情有些不太妙，我今天出海遭遇到麻烦了，海中的那些变异海兽不知道怎么的，已经开始对进入海洋内的人员发起猛烈的攻击，刚刚我在海上航行，就被一群变异鱼人疯狂攻击，让我不得不撤回岸，海中不出意外，里面的变异海兽就要冲向陆地了，我们天海市这边，首当其冲。」
他遭遇到的情况那是真的凶险，
地行者石中天：「最近我在地下感觉不对劲，地下好像有很多变异兽在挪动，我所在的地道都能听到震动声，我怀疑，有大批变异兽进入地下了，现在海中有危险，陆地也不安全，这是不给我们活路啊。大家一定要小心，也不知道青铜巨城铸造的怎么样，传送阵什么时候好。要是能得到一张彼岸邀请卡那就好了，有危险，还能去白玉京中躲一躲。」
机械师蓝彩瑜：「情况不乐观，也不要悲观，真要出现兽潮，我觉得，大家可以商讨一下，我们这些有家园的人，聚集在一起，用家园来抵挡兽潮的冲击，守望相助，同时，
将城内的幸存者召集起来，必要时候，直接先躲进我们的家园内，这段时间因为神秘出现的彼岸白玉京，我们废土世界中不知道多了多少新增的御灵师。还铸造出了家园，付出的只是自身的寿命而已。在实力增长下，我们不是没有打一场的底气。」
彼岸邀请卡的出现，在废土世界内，还是引起巨大的轰动，产生深远的影响。
白玉京中有能让人直接契约诅咒遗物，而没有任何失败风险的能力，这一点，让许多普通人因为害怕契约失败，不敢尝试的人，那是欣喜莫名，几乎大多都选择在白玉京内，
完成契约，成为一名新的御灵师，获取了超脱凡俗的力量，这些人一回来，对废土世界来说，毫无疑问，就是整体实力上的蜕变。
只是，彼岸邀请卡完全随机，数量并没有那么多，真正进入过白玉京的，还是不算太多，属于最稀缺的资源。进入过白玉京的，无不是流连忘返，对于其中的向往，三天三夜也说不完。
在白玉京出现的那段时间，整个家园的聊天群都疯了，多少人不惜代价的想要得到一张邀请卡，白玉京内有能压制诅咒的灵物，多少受到诅咒折磨的人，那一刻，不知道内心深处有多么的欣喜。
守夜人庄不二：「可以，我赞同，团结才是力量，不能让变异兽诡异对我们各个击破，大家都知道，家园也不是无敌的，是可以被攻破的，谁都不想要单独面对兽潮。我觉得，就将地点放在天海市的黎明广场，哪里场地宽阔，而且，是中心地带，对于分布在各处区域内的幸存者来说，汇聚的距离都不算远。」
刀修刘远：「不好了，我这边的区域，已经有变异兽开始冲击聚集地，该死，是下水道，小水道中涌出好多的蟑螂鼠，兽潮来了，我这边走不掉了。」

第752章 雾涌
第752章 雾涌
这一句话，让整个聊天群中，先是陷入到一片诡异的寂静中。
随即，各种留言，就跟是刷瀑布一样，如潮水般涌现出来。
「哎呦喂，麻烦大了，刚刚还在想着大家能聚集到一起，有什么困难，都能出手帮助，一起面对，现在看来，是不可能了，大家要各安天命了。」
「该死，我就知道，那些蟑螂鼠绝对不会就那么轻易的消失，这是憋了一波大的，兽潮来了，大家都要抗住啊，千万不能输，根据可靠消息，这一波，是奔着毁灭我们整个人类来的。扛不住，那就要死，全都都要陨落。」
「不好，海上，海上有大量的迷雾开始蔓延，正在朝着陆地覆盖过来，似乎是海中的变异海兽即将要登录上岸了。」
「要命了，这是不给我们活路呀，我看到外面有诡异开始活动了，大家要小心，我看到婴儿井那边在冒烟，酷酷酷的冒黑烟啊。怎么办，我好像看到那些黑烟中有不知道多少婴儿的身影，我心都在发抖，感觉有些扛不住，这要是冲我来，我死定了。」
「各位，好运，助大家好运。」
「活下来，一定要活下来，有传闻，这次的兽潮，诡潮，就是来自青鸾基地的阴谋，
是女子审判所的决定，她们要清除我们这个世界上的一切男性，她们要来一场男子大灭绝。男人，雄起！！」
「想要我们男人死绝，先看她们那群娘们有没有这样的实力，爷们是会死，但也不死在娘们身上，来战。」
「搞了一次平等日还不甘心，现在还想要灭绝我们，真以为我们现在还是当初的普通人么，我们现在也是修土，别想一句话就抹杀我们，兄弟们，挺住了，让那些娘们看看来自爷们的硬度。」
「来了，我感觉到，命运的变幻，即将发生。」
庄不周抬眼看向头顶，家园没有阻挡视线，可以让家园内的人，很轻易的看到外界的景象，好似魔术镜一样，里面能看到外面，外面是看不到家园内部的，甚至，只要有需要，里面看到外面的能力，也能随意关闭，属于家园的权限。
看家园外面，所在的小区广场中，已经有好几座家园一起选择安置在这边，加起来，
不下十几个，也算是小有规模。
与此同时，在天海市外的海域，也发生了剧烈的变化。
大海之上，不知道何时，涌现出一大片浓郁到化不开的雾气，这种雾气，在以前，也会出现，只是，现在更加浓郁，浓郁到，和雾霾没有区别，若是对比一下，几乎和无尽之海上的雾霾没有多大区别。
大海中的海水，在某种力量下，正在源源不断的转化成水雾，转化成雾霾，好似有亿万万只变异海兽在化水为雾，一开始，这些雾霾只是静静的盘踞在海面上，可现在，随着时间推移，雾霾却在不断的翻滚，涌动，仿佛在积蓄着力量，随时都准备爆发出最狂暴的力量。
那种雾气翻滚，涌动的景象，能感受到，其中潜藏的杀机。完全能知晓，这些雾霾，
完全不同了，变得狂暴，变得诡异多变，变得充满侵略性。
雾霾中，仿佛能感受到，无数可怕的气息正在汇聚，诞生。
总之，给人一种十分不好的感触。
轰隆隆！！
仿佛有一阵无形的赋风刮来紧接着，就看到，漫天的雾霾，如潮水般，向着周边沿海岸各处，无差别的席卷而来。朝着陆地上不断侵袭，蔓延。
从远处看，那就是仿佛惊天大海啸，接天连地，排山倒海般冲撞而来。
「我的妈呀，快看海面那边，那是雾吗，我怎么看起来跟海啸一样。这是朝着我们这边冲过来了，我的天，有完没完啊，这老天爷是不打算让我们活着么。」
「不，不，不，女子审判所，我愿意加入青鸾基地，快带我走，我不想死。
「完了，这次真的完了。那是什么雾气，大厦都被摧毁了。」
在沿海边上地带，俨然能看到，排山倒海的雾气已经直接冲撞过来。
在海边的房屋建筑，被这股宛如实质的雾霾冲击到，顿时就看到，房屋在撞击下，直接崩塌，四分五裂，这样的雾霾，和海啸已经没有多大区别。
眨眼间，边缘地带，就被雾霾所覆盖，这过程中，雾霾推进的速度，相当惊人，气势蓬勃，所到之处，不仅很多建筑崩塌，更多的还是伴随着雾气，自大海中冲上陆地的变异海兽，这些海兽，甚至能借助雾气，将雾霾当做是大海一样，自由的穿梭遨游。
海兽，大量的变异海兽。
一只只体型都变得异常巨大，就好似，一条海蛇，直接变成了上千米长，在雾霾中游动，身躯一甩，就将一座座房屋建筑，抽打的轰然崩塌，彻底破碎，画面十分震撼。
海兽上岸，变异兽也开始疯狂肆虐。
在废土世界各处城镇中，一道道奇特的香气开始扩散，这些香气对于人来说，并没有什么感觉，甚至连闻到，都感觉不到有什么特别的气味。可对于变异兽，诡异邪崇来说，
却仿佛是天地间最具有诱惑，散发出去，可以影响到上百里区域内。
此刻，锦绣园中，伴随着各种消息的传递，所有铸造出家园的修士，已经汇聚在一起，直接在广场这边铸造防御线。每一座家园，都能化身为一座坚固的防御堡垒。
家园之中，他们之间组建的私密聊天群也在激烈的交流着。
「根据消息，这次兽潮是整个世界范围内全部都在发生的，海域那边，已经形成雾海，对整个陆地进行扩散蔓延，有消息，这些雾气不是普通的雾气，而是一种特殊雾霾，
大海中的海兽，可以在雾霾中生存，活动，甚至和在大海中没有区别，不受任何影响，它们就跟随雾气的脚步，雾气覆盖到哪里，它们就会跟着冲击到那里。我们天海市是沿海城市，在海边区域，已经被覆盖，正在快速蔓延，预计大概只需要十几分钟不到。我们天海市将被雾气笼罩。」
徐盛宝将了解到的情况诉说了一遍。
「下水道那边，变异兽已经开始疯狂突袭，时间不多了。我建议，通知小区内的幸存者，先将这些普通人收容到我们各自的家园内，暂时安置一下，以家园抵挡住第一波的冲击，后续怎么办，再看情况来决定。」
叶红梅十分果断的说道。
「就这么办，通知下去，周边小区内的幸存者，若是没有容身的地方，可以先进到我的家园内暂时安顿，我会给予临时的庇护。」
庄不周也开口做出表态。
他是薪火守夜人，在这两个月中，那可是每日没有间断的为周边各处小区守夜巡夜。
哪怕是度过了筑基境，完成职业的奠基，不过，职业奠基只是奠基，并不意味着，奠基完成后，自身的职业，就能随意舍弃，不再耗费精力在上面，那样确实也是可以的，但真要那么做，那就是捡了芝麻丢了西瓜。
筑基境选定职业，以职业作为资深操守，让自身融入职业，用通俗的说法，这是一种扮演法，让自己，彻底变成这一种人，你要是扮演好了，那就算是完成筑基，后续的修炼，其实，自身职业的践行，都会加快修行的速度，让自身自职业中汲取到力量，职业，
是可以贯穿整个修行的根基。
是自身的道，抛弃职业的，那只能是舍本逐末。
所以，哪怕是普升后，依旧没有间断过巡夜，将守夜人的操守，完全化入到自身的一点一滴中。
身为守夜人，还是薪火守夜人，庇护的人越多，自身汲取力量的速度就越快，从中衍生特质的过程就更快。这个时候，他自然不能放任这些普通幸存者生死于不顾。
反而直接开放家园，庇护周边幸存者。
「好，我们这就去通知，立即让他们赶过来。」
徐盛宝松了一口气，快速说道。
「你的家园空间大，而且，晋升到了玄阶，更加安全，就算是庇护上万人都没有压力。」
叶红梅进过他的家园，当时第一次进去时，也被那庞大的家园空间给惊讶的嘴巴都合不拢。见过大的，就没有见过那么大的，后续扩张，更是疯了一样。
庄不周给出的解释就是，自己铸造家园，获得的世界馈赠，就是一道能够扩大家园内部空间的特性。
这一点，别人也都是相信的。
毕竟，刚刚铸造，就有这么大的空间，正常情况下，没有谁能够做得到，唯有获得扩张空间的特性，才能达成，这些，在家园聊天群中，都是有过例子的。
知道，以庄不周的家园空间大小，完全可以容纳周边无处安置的幸存者。
进去后，在安全上可比在其他地方要高上太多了。
很快，消息传递出去，周边很多小区内的幸存者听到可以直接进入庄不周的家园进行避难后，都是毫不犹豫的选择赶过来。知道时间有限，更是轻装简行，随便收拾一下就过来了。

第753章 毁灭日【一】
第753章 毁灭日【一】
最近周边小区，因为有庄不周每天巡夜守护，虽然不能说确保每天都完全安全，一点意外都不发生，可出现死伤的概率，是其他区域内的十倍还低。一个个对庄不周那是感激有加。更是亲眼目睹过很多次他与诡异邪票战斗的画面，这些，都给了诸多幸存者极大的信心。
外面的情况越来越不对劲，能在废土中活了这么多年的人，哪怕是普通人，也能清楚的知道。情况不对。甚至，现在，已经有人看到，海边有可怕的浓雾正在朝着陆地席卷而来，浓雾中，能听到可怕的嘶吼声，哪怕是傻子都知道，这外面的局势正在发生巨大的变化。
听到这边的消息，更是毫不犹豫的投奔而来。
速度那叫一个快。
首阳山直接张开了大嘴，伸出一条长梯，将赶来的幸存者，源源不断的传送到家园之内。短短时间内，数千名幸存者已经进入到首阳山家园空间之内。其他来不及赶过来的，
也都开始就近进入到其他修士的家园之内，不管是谁，都明白，在家园内，绝对要比外面更加安全。
「我的天，庄先生的家园空间竟然这么大，这也太大了吧。」
「太好了，在来之前我还以为大家要挤在一起，空间肯定会很狭小，现在看来，这完全就和想象中的不一样。听说，这一次的情况很不妙，整个世界都在受到冲击，变异兽，
诡异，海兽，全都开始狂暴了。」
「哼，怕什么，大不了就是一死，都废土十年了，怕死，要是怕死有用就活不到今天。」
家园空间内，进来后，诸多幸存者也都开始相互交流起来，对接下来的命运有些志芯，却也没有太大的想法，毕竟，有想法也没有用，他们大多都是普通人，左右不了局势，能有现在的容身之所，得到短暂的庇护，那已经是天大的幸运。
「大家都来这里领取帐篷，然后，到那边空地上进行安札，暂时住下来，相信我们一定能够渡过难关。」
「不用太过害怕，我们首阳山庇护所是蜕变过两次的玄阶家园，有足够的底蕴，能够庇护住大家的安全。搭建好帐篷，安顿下来后，有会厨艺的，可以到这里来登记，等下我们要做大锅饭。有充足的地肉作为食材，家园内，我们可以吃地肉，不用担心引来邪崇。」
「登记，我们等下要统一登记名字，讯息..：：
金子晴与霍小玲也开始当仁不让的行使权利，对进来的人进行管理。
砰砰砰！！
就在家园内部开始安排的时候，外面已经产生了剧烈的变化，只看到，在锦绣园小区中，一条条下水道的并口处，传来剧烈的冲撞声，那些井盖也在撞击中，绽放出绚丽的白光，白光中，好似能看到一朵朵白色的莲花在绽放，光芒中，传递出浓郁的辟邪之力。那是之前庄不周以燧火辟邪灯留下的烙印。
按照以前的情况，碰到辟邪之力，下面的变异兽，都会本能的选择退避。
可这次没有，剧烈的撞击一次次传来，自并盖中传递出的白光也是接连溃散，不断削弱，很快，就消失不见，伴随着一声巨大的轰鸣，并盖直接在冲击下炸裂，到底，并盖本身就不是什么珍贵的材料，就是寻常的钢铁而已，在变异兽的恐怖力量下，被轰成碎片，
不过是再正常不过。
随着井盖炸开，下一秒，就看到，一个个下水道出口，硕大的黑影从地下钻了出来。
那是一只只浑身漆黑，却有着甲壳和翅膀，身下六对虫足飞快，露出满口療牙，朝着外面就冲了出去，这是蟑螂鼠，一只接一只，那下水道好似无底洞，好似蕴含着数不清的蟑螂鼠，好似地下的石油，一喷出来，就源源不断。
几十！
几百！
几千！！
还是几万，根本无法估量，只能知道，在破开的下一个瞬间，密密麻麻的蟑螂鼠已经遍布整个锦绣园小区，它们身躯灵活的在地上奔跑，张开翅膀，在天上飞舞，很快，就冲进一座座楼房，破开一扇扇大门。小区内的所有幸存者，几乎全部聚集在广场那边，进入到了一座座家园之内。
蟑螂鼠肆虐下，没有找到幸存者，本能的朝着广场这边蔓延过来。
家园，本身就仿佛是一件特殊的随身洞天宝物，是具有特殊灵光的，正常情况下，家园会收敛灵光，从外表看，就是一座座普通的建筑，气机不外露，和普通的死物没有太大区别，诡异邪崇一般都不会可以的发起攻击，除非是察觉到什么，所以，在隐蔽上，家园是十分出色的。
只是，此刻，面对这种无差别的兽潮一样的冲击，那所谓的隐蔽，完全就已经没有意义。
「这些蟑螂鼠不对劲，眼晴中传递出疯狂，嗜血，狂暴，它们似乎要破坏一切。」
庄不周站立在家园空间中，从家园内，看着外面的景象。
对外面，也是一目了然，看的异常清晰。
分明发现，这些蟑螂鼠和以前碰到的，并不一样，充满破坏性。
能看到，在旁边的一座楼房中，一只只蟑螂鼠冲进去，然后，就看到，从顶层开始，
整座楼房开始崩塌，墙面被破坏，这些蟑螂鼠，对着墙体，就是挥舞爪子，用身躯撞击，
化身拆家神兽，似乎体内蕴含着可怕的暴戾之气，必须要发泄出来，破坏，就是最好的方式。
这种情况下，家园是躲藏不了的。
果然，立即就看到，蟑螂鼠看到了广场上一座座大小不一，凌乱摆布的建筑，想都不想，直接就冲撞过来。一只蟑螂鼠，朝着一块大石头一头就撞了过去。
砰！！
伴随着剧烈的声响下，本来不起眼的大石头，在撞击下，产生本能的反应，闪过一层流光，让蟑螂鼠撞得晕头转向，无功而返，但随后，就被其他蟑螂鼠发现，兴奋的扑了过来，一根根虫足，锋利尖锐的可怕，朝着大石头就挥舞着挖掘起来，每一次挥动，都能看到，一道道绚丽的火星在闪烁。
「该死啊，这些蟑螂鼠真是恶心，怎么就变得这么暴躁。」
这块大石头自然是一座家园，家园的主人叫齐云飞，是一名射手，此刻，也是紧张的不行，他的家园可是铸造出来没多久，想要提升都没有时间。防御力可不是那么的强，现在家园面板上，分明能看到，属于家园的防御值，正在攻击下，不断的下降，外面每一爪子下去，都跟落在他的心上一样。
在这么下去，早晚会被攻破的。
那时候，没有家园庇护，就要直面来自变异兽的攻击，他会被撕成碎片的，
「不能这么等死，想要我死，那我就先要你们死。」
齐云飞一把抓起弓箭，对准外面，振臂间，拉弓开箭，朝着家园外一只蟑螂鼠的脑袋瞄准，锁定。
刷！！
那箭，是战弓自身凝聚出的能量箭，箭矢射出去的瞬间，就看到，在家园前方自然的出现一道只能容许箭矢穿过的细小孔洞，让箭矢毫无阻碍的穿透出去，并且，直接命中目标，洞穿头落。
家园主人，是可以从家园之内，直接对外面造成破坏。
但攻击时，也会放开相应的区域。
一个不好，就会被趁虚而入，直接突袭家园内部。
「来了，那些蟑螂鼠来了。」
在首阳山这边，同样被大批蟑螂鼠攻击，首阳山的大小，已经达到二三十米高。屹立在广场上，就和一座高楼没有区别，受到的冲击，可谓是相当大。
密密麻麻的蟑螂鼠已经凶悍的对首阳山发起攻击，一幅不将其破坏，摧毁，誓不罢休的气势。
噗噗噗！！
然则，这些蟑螂鼠撞击在首阳山上，顿时，就看到，首阳山上，毫无征兆的冒出一根根锋利尖锐的利刺，它们这一撞，当场就撞击在一根根倒刺上，伴随着一声声利刃洞穿身躯的脆响声中，密密麻麻的蟑螂鼠，瞬间就刺成血葫芦，当场毙命。而下一秒，这些倒刺就收了回去，消失不见。本来被洞穿的蟑螂鼠，也纷纷掉落下去。
落在地上时，那些户体还在微微抽搐，死了，身体都好似具有极强的活性。
家园特性一一荆棘！！
一旦遇到攻击，家园表面将诞生出一根根荆棘之刺，能够将碰撞者洞穿身躯，产生破坏。
特性是随着家园的成长而成长的，如今的家园，已经是玄阶，荆棘之刺产生的破坏力，可以对一切不超过四阶范围内的生命产生致命威胁。
「好厉害，看到没有，那些蟑螂鼠撞过来，一瞬间就被那密集的倒刺给洞穿了，一只蟑螂鼠身上起码扎了不下五六根，喷喷，首阳山真是牛啊。」
「就要这么做，有这些倒刺在，看这些恶心的玩意，怎么杀进家园内。」
「果然，庄先生从来不会让我们感到失望，这就是妥妥的安全感。」
家园内，数千名幸存者脸上纷纷露出笑容。

第754章 毁灭日【二】
第754章 毁灭日【二】
轰隆隆！！
就在家园内众人还在兴奋，觉得蟑螂鼠不过如此的时候，只看到，自海面蔓延而来的雾海已经直接冲撞而来，那雾海的厚重，远比听到的，想到的，要更甚一筹。
当听到如潮汐袭来的海浪轰鸣声，当看到雾海排山倒海般碾压而来的画面，所有人都被震撼到，所有的言语，在这一刻，都失去了意义，变得苍白无色。
雾潮拍击在一座座高楼大厦上，直接就看到，有些建筑结构不稳定的大楼，当场就被雾海冲击的剧烈摇晃，乃至是当场崩塌，变成一片废墟。
「这雾是有力量的，不比海啸逊色，最重要的是，雾中蕴含着大量的变异海兽，那才是破坏力的关键。果然，这是奔着毁灭而来，朝着灭世在发展。」
庄不周目睹下，也是心中凛然。这样的雾气，他只在无尽之海上看到过。
很快，浓厚的雾气，就将首阳山也一起覆盖在内，剧烈的冲击，对普通建筑自然是威胁，对家园来说，并不是什么大问题。任何一座，都可以承受的住，真正的麻烦，是伴随雾气而来的变异海兽。
与陆地上的变异兽相比，海中的变异海兽那才是真的多，多到一种令人发指的地步。
变异兽在雾气中，就跟在海中一样，行动毫无阻碍，遇到各种障碍物，更是展现出狂暴的一面，直接就是摧毁，就是毁灭。能看到，雾海所到之处，一座座高楼大厦，先后被摧毁，变成一堆堆的废墟。
将现代文明的痕迹，从天地间，彻底的抹除掉。
「这雾海一过，城市就彻底变成废墟了，这个世界真的要完了么。」
金子晴站在庄不周身边，莫名的感觉有些冷，下意识的抱住身边的手臂，似乎，能给她带来不一样的安全感。
「毁灭中未必不会孕育新生。没有到最后，谁都不会知道结果如何，放心，我们现在只是不重要的小角色，真正的交锋未必在我们这边。」
庄不周平静的说道。
眼前的景象是很震撼，可他也知道，真正的战场，不在这边，而是在另外的地方，在帝京城，在青鸾基地。
很快，就看到，伴随着雾海席卷而来，整个天海市已经被雾气笼罩，正常视线，连外面十米都看不到。一下子，好似被卷进无边雾霾中，原先的建筑，纷纷都变得朦胧起来。
那些变异海兽也在不断的对各处建筑进行破坏，任何障碍，都要碰一下，变得狂暴戾气十足，这些变异海兽数量更多，更加凶悍，在和陆地上的变异兽碰面后，也没有什么意外，直接就打在一起，到处都在发生激烈的厮杀，厮杀中，破坏也随之而来，不少家园就是因为变异兽和变异海兽的厮杀，暴露出去，遭受猛烈的攻击。
有的家园，硬生生在围攻中，被打破防御，直接杀进家园之内，对家园造成毁灭破坏。
刷刷刷！！
就在整个世界遭受冲击，人族在各种冲击中，不断陨落的同时。只看到，一座座城镇中，突然出现一道道通天彻地的光柱，那道光柱贯穿了雾海，散发出的光芒，就好似黑夜中的灯塔，让人看到，好似看到了无尽的希望，那种感觉，异常的奇妙。
「传送阵，那是通往青铜巨城的传送阵，传送阵开启，只要能抵达传送阵的位置，就能直接前往青铜巨城。」
「太好了，聊天群中已经发布通告，青铜巨城已经铸造完成，将全面接收一切幸存者前往，里面，将会给予所有人庇护，变异海兽侵袭，变异兽开始暴乱，诡异邪崇也在大量出没，现在通过传送阵，前往青铜巨城，那就是如今唯一的出路，大家不能坐以待毙。」
「说的轻松，现在怎么过去呀，我们整个天海市，甚至是，整个陆地，都将会被雾海所笼罩，在雾海中，变异海兽不计其数，一发现有人，它们就会彻底狂暴，发了疯一样的进攻，现在除了躲在家园内，还有什么办法可以穿过重重阻碍，抵达传送区域。」
「诸位，现在没办法，依靠家园未必能挡得住侵袭，要想活下去，我觉得，还是前往青铜巨城最为妥当，你们有没有发现，这冲上陆地的雾气中，蕴含着一种诡异的力量，这些雾气能腐化被包裹的物体。我的家园都能感觉到雾气在侵袭，防御值在不断往下掉，这么下去，就算变异兽没有攻破家园，我们家园先就要被雾气给侵蚀破坏了。」
「走，必须离开，石中天不是从地下挖地道吗，我们也可以挖地道过去，从地下穿过去，这样总能避开绝大多数的危险吧。只要抵达传送阵方向，我们就能离开。」
家园内部聊天群中，各种讯息不断浮现，传送阵的出现，让本来准备坚守的诸多修土，一个个露出了不一样的想法，毫无疑问，撤入青铜巨城那边，明显是一个相当不错的选择，继续留下去，只会越来越危险。谁都不想要死。
有人直接就提出建议，从地下直接挖地道前往。
或者是直接从下水道中穿梭过去。
只是，下水道那就是变异兽蟑螂鼠的老巢，里面还不知道隐藏着多少变异兽，真要进去，说不定就自投罗网。
「风雨飘零，生死悬于一线。这世界开始变得有意思了。「
庄不周静静的看着聊天群中的变化，外面的变异海兽，变异兽在相互厮杀，有些撞击在首阳山上，直接就被首阳山上冒出的尖刺，毫不客气的洞穿身躯，当场毙命。在这里，
首阳山就是刺猬，谁碰谁死，那强大的防御力，可以确保没有任何变异兽能够轻易造成破坏。
此刻，身处在家园空间内，丝毫没有表现出任何的慌乱，反而气定神闲。
饶有兴致的看着外面的变异兽在首阳山上撞得头破血流，纷纷毙命。
甚至，因为首阳山的吸引，让周边其他家园反而变得更加的安全，受到的攻击，大大减少。家园之内的幸存者们，也都是从原先的志忑，一下子安定下来。
心神都变得更加轻松。
真正开始架起大锅，有厨艺的人，已经撸起袖子，制作起大锅菜，各种肉类，都被切割好备用。这是准备起锅烧油，大干一场。
帝京城，青铜巨城内。
只看到，整座青铜巨城已经彻底筑成，仅仅城墙，就足足高达数十米，屹立在大地上，好似一尊庞然大物。绝对是一座极难攻破的坚城。
城内，有大量的房屋建筑，全部都是用青铜铸造，此刻，这些房屋内，已经有不少住进了一名名的幸存者。此刻，能看到，青铜巨城外，同样有变异兽侵袭，有诡异邪崇盘踞。
变异兽在不断的撞击青铜巨城，然则，整座巨城脂然不动。城墙上都铭刻着密密麻麻的阵纹。城墙上，还镇守着一大批的修土，巨大的结界将整座巨城笼罩在内。任由外面变异兽的冲击，都没有撼动笼罩巨城的结界。
自有一种然不动的气势。
现在，帝京城内的所有幸存者，已经全部迁移到这座巨城内，同时，直接给青铜巨城定名为凤凰城，取凤凰涅，重获新生的寓意。
城内，一座阁楼中，古玉舟依旧神色淡定，一幅诸事皆在掌握之中的姿态。
「公子，海中的变异海兽已经开始对整个世界发起侵袭，海中升起的雾气，正在朝着整个世界扩散蔓延，看趋势，是要将所有陆地，全部覆盖在内，在雾气中，海兽可以肆意活动，不受任何影响。这些海兽与变异兽，都明显受到特殊的气息影响，充满破坏欲望，
对一切阻碍，都会毫不犹豫的发起攻击。」
「城镇内，房屋建筑，全部被摧毁，城市彻底化为废墟，大批幸存者在第一波攻击下陨落，根据调查，现在的天地间，正充斥着一种特殊的气息，还有强大的煞气，劫气在蔓延，在煞气影响下，诡异邪崇等等，都会无差别的进行攻击，破坏，直到将一切都摧毁，
女子审判所的男子清除计划正在按照她们的想法进行。，
「各大城镇内的传送阵已经全部激活，打开传送通道，只要抵达传送阵范围，就会直接传送到我们所在凤凰城内。现在正有大批幸存者通过传送阵抵达凤凰城内。具体数量，
还在统计，就现在，城内的幸存者数量已经达到三十多万，预计，这个数量，有极大概率达到百万以上。」
青衣也在第一时间内将如今的情况汇报了一遍。
虽然，她也知道，以古玉舟的能力，这些讯息要知道，也只是一念之间的事情。
篡命师，本身就可以窥探天机，监察命运。
「命运长河正在发生剧烈的波澜，涌现出惊涛骇浪，这是决定这个世界未来走向的关键节点，这次的风浪，将覆盖整个废土世界，无人可以逃脱，这就是命运。」
古玉舟平静的说道。

第755章 毁灭日【三】
第755章 毁灭日【三】
他早已经从命运长河中看到过这一幕，这是无数条命运线中，最大概率发生的一条，
这一节点，是不可更改的，也意味着，事情的必然性，发生这一幕，不管结果如何，都将让世界的未来，走出全新的未来，真正自废土中，挣脱出去。
而节点已经开启，也意味着，大势已经到来。
女子审判所也阻止不了现在命运的推动。
「青衣，祭坛那边准备好没有。」
古玉舟开口问道。
「请公子放心，祭坛已经准备妥当。必要时，可以随时启用。」
青衣点点头回答道。
「那就等着，这个世界确实要推倒重建，只有彻底毁灭一次，才能自废墟中涅重生。」
古玉舟并没有着急，命运才刚刚开始转动，正是需要时间来发酵，这是女子审判所与废土世界中世界意志的对抗，博弈。现在发动的越激烈，世界意志最终会爆发出的反噬，
就越凶狠。想要轻易的达成目的，练青鸾想的太简单了，现在，正是让子弹飞一会的时候。
在古玉舟并没有直接插手的打算下。
这个世界的变化根本无法阻拦，
自沿海中涌现的雾海，以惊人的速度扩散，很快，不仅沿海地区被浓浓的迷雾所覆盖，连内陆区域，也在不断被雾霾所覆盖，以座座城镇，以惊人的速度被摧毁，化为废墟。
每摧毁一座城市，每一批幸存者在动乱中陨落。
分明能看到，虚空中的无形意志，正在越来越明显，越来越愤怒。密集的黑云，不知道从何处涌现，正不断的翻滚，随着时间推移，积压的越来越厚重，黑压压的一层接一层，一道道骇人的闪电在云层中穿梭，划过。一眼看去，就给人带来极大的压抑。
这好似是整个世界的愤怒。
这股怒火正在不断的积蓄。
随着时间的推移，一直在不断的变幻。
但却阻止不了世界朝看大破灭的走向。
这一天，不知道多少幸存者陨落，这一天，不知道多少变异兽在战斗中死去。
这一天，可以说，是实实在在的毁灭日。
自当年的平等日后，整个世界最为艰难的一天。
当然，随着虚空传送阵的开启。也有大批幸存者，先后借助传送阵，开始传送到凤凰城内，每时每刻，凤凰城内的幸存者数量都在在增长，而且，不仅有普通幸存者，更多的是那些踏上修行之路的修士。他们的到来，让凤凰城中，热闹程度是肉眼可见。城内的交流，议论声不断，人声鼎沸。
数十万，上百万的人口汇聚在一起，其景象，是平等日后，绝无仅有的画面。
不知道多少人看到后，心神都一阵恍，感觉到有种跟做梦一样，宛如隔世。
「呵呵，差不多了，我们也走，去那座青铜巨城看一看，那边，将会是这一次最重要的战场。」
庄不周从聊天群内，窥探到，大批修士已经通过传送阵，抵达青铜巨城后，也随之做出决定。
在知道古玉舟在铸造青铜巨城的时候，心中就已经猜到，这个世界的变革，必然会与其纠缠在一起，所以，自一开始，就没有要出头，要汇聚废土世界内，残余的幸存者，对抗女子审判所的想法，有人想要挡在前面，做明面上的领头人，那是何乐而不为。
他可从来不介意当做一个苟王，隐藏在暗中，伺机而动未必不可。
去青铜巨城，本身就是有准备的事情。
去了，才能更加近距离的观察到古玉舟的一举一动。
与古玉舟这样的人相比，一次梦游的收获，从来都不是什么最紧要的事情。若能洞悉到他的某些底牌，那才是重大的收获。
「小雀儿，开启家园特性，活化！！」
庄不周看了一眼外面已经被层层雾霾包裹住的环境，再没有迟疑，发出一声命令。
「是，主人。」
「家园活化，即刻开始。」
小雀儿很完美的执行了接受到的命令。
伴随着活化特性的激发，下一秒，整个首阳山也随之发生了变化，首先，就看到，本来只是静静屹立在广场中的首阳山，一下子好似出现了不一样的生命灵性，这种灵性下，
如同雕像一样的首阳山上，那闭合的眼眸，随之睁开，露出一双巨大的眼瞳。仿佛，瞬间就活了。
「这是......
在旁边的叶红梅，正在家园内看到了这一幕，眼中忍不住露出骇然之色。
怎么都没有想到，首阳山还会有这样的变化。
家园一般来说，那都是用来充当庇护所用的，以坚固防御力强大而著称，可怎么也没有想到，首阳山还能有这样的变化。
在其注视下，分明看到，首阳山底下，突然间长出两条巨大粗壮的双腿。然后，本来就庞大的首阳山，就这么站起来了，踏立在地面上，如同一尊高达数十米的巨人。
吼！！
一条上百米长的海蛇看到首阳山化为首阳巨人后，立即就朝着首阳巨人发起攻击，身躯本能的缠绕过来。张口更是喷出一口蓝色的冰雾，要将其当场冰封。
咔！！
面对海蛇的缠绕，首阳巨人浑身密密麻麻的荆棘倒刺应声绽放，将海蛇的身躯洞穿，
一双大手握拳，拳头上，布满锋利的倒刺，好似挣狞的狼牙棒，一拳头砸在海蛇脑袋上。
砰！！
一声脆响下，海蛇的脑袋和西瓜一样爆裂，化为一团血雾。
「诸位，收起家园，进我首阳山，我带大家前往传送阵位置，一起离开天海市，前往凤凰城。在那边，可以汇聚我们废土世界全部力量，对抗这一次的大危机。」
庄不周的话音自首阳巨人口中发出。
「哈哈，首阳山变首阳巨人，妙啊，带我一个。」
纸人张直接收起了自己的家园，毫不迟疑的站立在首阳巨人面前。
「算我一个，没想到家园还有这么一招，厉害啊。」
叶红梅也快速表态。
他们这边距离传送阵光柱那边，还有一段时间，之前正在头痛要如何才能过去，现在问题解决了，一个个都是迫不及待。
庄不周这边也不迟疑，张口间，降下长梯，一次性将所有人送入家园空间内。
砰砰砰！！
然后，首阳巨人开始大步向前，奔着传送光柱而去，周边的变异海兽可没有放弃，看到首阳山动了，更是疯狂的发起攻击，可惜，面对浑身是刺的首阳巨人，撞过来就是死，
根本没有办法阻挡其脚步。
一尊巨人，在废墟中，大步向前。
所到之处，一片残骸，血雾在周边大肆蔓延。
没多久，就抵达那道巨大的传送光柱前。
「好厉害的阵法师，竟然将传送阵炼制成阵盘，直接融入到虚空中，最大程度的确保传送的安全，不会轻易遭受到破坏。」
庄不周抵达后，看了一眼那道光柱，也是大为赞叹。
不过，现在并非是钻研这些的时候，一踏步，首阳巨人已经踏进传送阵内。
一股无形的伟力随之席卷而来，下一秒，就被带着传送出去。
废土世界，海域内。
一座占地面积大概有方圆三十几里大小的岛屿，岛屿上，能看到，绿树成荫，植被茂盛。能看出，土壤的肥沃。这是青鸾基地所在的岛屿，名为青鸾岛，这是一座活看的岛屿，可以不断扩张自身，不断成长的岛屿，甚至是具有生命的岛屿，它本身就是一种神奇的生命，能够吞噬一切物质，化为自身成长养分。
其中，包含变异海兽在内。
周边的变异海兽，只要靠近，就会被岛屿下面一条条巨大修长的触手捕捉，化为其口粮，养料。成长的资粮。
这是这个世界在发生异变后，异变下诞生的异种，名为生命绿洲练青鸾在发现后，就将这里，当做是青鸾基地的大本营，驻扎之地，不仅，能够不断成长，还能在大海中，如同一座浮岛般，肆意的漂流，穿梭于各地。
如今，伴随着变异海兽的增加，每天都能大吃特吃的生命绿洲，当然变得越来越大，
此刻，青鸾岛上，已经汇聚了不下上百万的女性幸存者。甚至，每时每刻，都在增加。
和陆地上正在遭遇清洗的毁灭完全不同。
整座青鸾岛上，根本没有任何变异海兽能够靠近。
是惊人的祥和安定。
在岛上中央，山顶的女子审判所中。
练青鸾此刻正拿起法典，看着面前虚空，只看到，一幅幅栩栩如生，异常清晰的画面，很自然的呈现在眼前。
这些画面中，出现的就是如今废土世界内，各处区域正在发生的景象。
有幸存者被诡异，变异兽不断击杀的画面，有幸存者依靠家园，和席卷而来的变异兽激烈战斗的场面。很多画面，都显得异常血腥残酷，正常女性，只怕都会对此避让，有些心生不忍。
可这些，在练青鸾的眼中，脸色却没有半点变化。
「男性不过是肮脏的存在，这是在为整个世界，做出清理。很好，我能感觉到，女子审判所的权柄，正在不断增长。」
练青弯带着一种欣赏的目光说道。

第756章 命运节点
第756章 命运节点
「女王大人，我们要不要出手加快一下清洗速度。」
李红在一旁，开口问道：「根据调查，帝京城那边，起了一座凤凰城，现在已经开启了传送阵，不断的讲世界各地的幸存者，向凤凰城内汇聚。要是再这么下去，那边能收拢的幸存者数量，可以高达上百万，最终能达到多少，没有人能够预估到。这对我们的计划，大为不利。」
这些天，她的女性拯救计划也在进行，在生死的威胁下，有大批的女性幸存者，选择了青弯岛这边。在女性幸存者的比重上，她们这边已经开始占据绝对的优势。
可这一次的目标是清除男性幸存者，不说全部，但也要将男性搞到要灭绝的层次才行现在，凤凰城接纳的幸存者数量太多了，其中大多都是以男子为主，这就是妥妥的目标，让他们聚集下去，对自身是大为不利的。
「不急，让他们聚在一起，先让其他区域再无幸存者，最后再将那座凤凰城给解决掉，到时候，自然一切都结束了，他们能聚集在一起也不错，省的到时候在到处去找。」
练青鸾并不在意，大势已经掀起。
那就没有停下来的道理。
大势向前，不会受到任何人的影响。现在也不需要推波助澜，只需要静静等待，将问题交给时间，时间会给出最正确的答案，还有，在绝对的实力面前，她不认为自己会输。
「是，女王。」
李红对此也没有别的办法，只能答应下来。
「世界意志么，我在等着你给出的回应。」
练青鸾抬眼看向虚空，看着那黑压压的云层，看着那电闪雷鸣的异常景象，眼眸中闪过一抹异色。她当然明白，现在自己所做的事情，到底是什么样的，其难度有多大，最终的目的是什么。
事情，本身就不需要她们继续插手干预。
对于整个废土世界中的幸存者来说，如今，变异海兽，变异兽，诡异邪崇的横行，统统都是无法抗拒的灾难。
建造一个文明，那是很困难，需要百年，千年甚至是上万年的时光来沉淀，来铸造，
一点一滴，都是文明成长的基石。
但要破坏起来，却只需要一瞬间，乃至是短短几天时间，就能让璀璨的文明彻底化为废墟，现在的情况就是如此，破坏永远比建设要简单容易的多。
漫天的雾霾已经笼罩整个废土世界。
遮天辟日，几乎没有遗漏任何地方，所有具有文明的区域，城镇，统统都在雾气的笼罩下，被数不清的变异海兽破坏，那景象，仿佛是一场盛大的狂欢。
不知不觉中，除青铜巨城凤凰城还屹立在天地间外，再无任何城池能够幸存。
三天，就只是三天世界。
整个世界已经发生了根本性的转变。
轰隆隆！！
咔察！！
虚空中的电闪雷鸣，几乎没有消散过哪怕一分钟。一道道雷霆，落在世界各地，甚至是轰出一道道深坑，展现出无比狂暴的姿态。完全就是一幅世界要毁灭的末日景象。
这样的画面，不管是谁，看到了都要心底发慌。
凤凰城内，汇聚了足足不下三百多万幸存者。
此刻，不仅天上的乌云压抑，在城外，赫然能看到，到处都是铺天盖地的变异海兽，
变异兽，更是有诡异邪崇参杂其中。无形的土压力，几乎直接就给到了城内的百万幸存者，在这里，连修士都是表情凝重。
志芯不安的情绪氛围，始终都在城内蔓延。
「风雨欲来啊，这次难道我们真的要完了，外面可是有数不清的变异兽，不计其数的诡异邪崇。真要城破了，这城内几百万的幸存者，都要一锅端，全部都要死。」
「唉，听说外面已经全部摧毁，没有幸存者了，整个世界中，就只剩下我们这边的几百万人，根据统计，在废土前，我们世界的人口数量，都已经高达一百多亿，这还是有统计的，没有统计的，就更加不计其数了。现在只死的剩下我们这几百万人，这就是末日啊。」
「凤凰城的城主是谪仙古玉舟，据说，这可是从我们世界之外而来的强者，实力深不可测，这里就是他打造出来的，我们肯定能够活下去。我们绝对不能让世界的文明在这里断绝掉。」
「听说，这次的劫难，又是女子审判所那边搞的鬼，当年搞出了平等日，让世界上，
不知道多少男性陨落。她们是要搞男性清除计划，将我们所有男性彻底灭绝，简直是没有人性，令人发指。这要我们这边完了，那这个世界就绝种了。」
「青鸾基地的那群娘们是真的狠啊，完全不给我们活路，这个世界，就是毁在她们这群娘们的手中。实在是可恶至极。」
城内，诸多修士也是对如今的局势，猜疑不定，心中的志芯不安，更是难以安定。
「是时候了。」
古玉舟看向虚空，看到天空的云层，黑压压的好似整个天都要塌下来一样，那种气息，可以清楚的感觉到来自世界意志的强大压迫。
「青衣，走，我们也该见一见那位青鸾女王。」
古玉舟轻笑着说道，在手中，命运天书似乎刚刚正写了一些什么，合拢后，谁也看不到里面的内容。
「是，公子。」
青衣颌首点点头，来到阁楼外，一念间，就看到，一艘灵船凭空出现，这艘灵船仔细看去，分明就是一艘界灵船。灵船的外形是一座莲台的模样，金色的莲台，莲台六品，表面流淌着金色的纹理，勾勒出玄妙的轨迹。
青衣很自然的踏立在莲台上，一身身穿青色宫装，翠绿腰带束身，勾勒出的曲线，堪称是倾国倾城，最关键是，她身上那种特殊的气质，如同出淤泥而不染的圣洁，不管是谁，在看到后，都会肃然起敬，不敢亵渎。
其圣女之名，可谓是名副其实。
「公子，请上船。」
女子眼中满是爱慕的看古玉舟，开口说道。
「嗯，青衣，辛苦你了。」
古玉舟微微一笑，点点头说道。
然后踏上那朵金莲，他们的身躯踏在金莲上，并没有直接进入金莲之内，而是将其当做一朵巨大的莲台，托起身躯，自城中，凌空飞起。出现在凤凰城上空。
直接呈现在所有人眼中，在金莲散发出一层层的神曦，衬托下，让古玉舟和青衣仿佛即将飞升的谪仙神女，气势绝艳无双。
无尽的金色霞光，将虚空中黑压压的云层，都映衬的好似变成了金云，气象万千。充斥在空气中的压抑，瞬间一扫而空。所有幸存者看到，不由自主的生出一种敬畏与安定的感觉。
「这是什么，那朵金色莲台是什么宝物，仅仅从上面散发出的气息，我都能感觉到，
那是不可力敌的存在，里面蕴含着无法估量的伟力。」
「我的天，我契约的是玄阶诅咒遗物，可我感觉，玄阶诅咒遗物，在这朵金莲面前，
根本就不是对手，轻易就会被碾压。好强，这就是自外界而来的强者牌面么。」
「界灵船，这是界灵船，我听外来的修士在聊天群中说起过，无尽之海中，最顶级的职业叫做界灵师，界灵师不仅可以铸造界灵道兵，一人成军，还能铸造界灵船，自由的遨游无尽之海，界灵船的战斗力，更是首屈一指，能够展现出镇压一切的气势。」
「哈哈，谪仙他们终于要出手了，古公子他们果然不会眼睁睁看着我们世界彻底沦陷，崩灭。」
城内，无数修士目睹下，露出兴奋与激动之色。
古玉舟他们出手，那就意味着，这个世界或许还有希望。
「果然是他们，界灵船渡厄金莲，莲花圣女青衣，红尘谪仙古玉舟，我倒要看看，你们接下来要如何扭转乾坤，这次显现出身形，看来是要直面女子审判所。」
在城内，庄不周同样在静静的关注着这一切。
心中知道，这个世界最关键的命运转折点，已经开始了，谁赢谁输，很快就要见分晓，在此，他不介意看一看热闹。更能窥探到双方的跟脚，心中不由略微激动起来。
所以，现在，庄不周也是密切的关注着虚空中的变化。
「练青鸾，差不多了，到了现在，你也应该现身了。你不就等着这一刻么，覆灭男性，清洗整个世界，灭绝除女子在外的一切生命，你这是想要将这个世界，彻底化为你们女人的天下。为此致使上百亿的人族陨落，你内心深处，就没有过一丝忏悔么。」
古玉舟平静的看向凤凰城外的一处虚空，一字一句，缓缓说道。话音间，直指练青弯。
毫不客气的点出，其真实的目的。
刷！修！
几乎在话音刚落下时，就看到，凤凰城外，虚空中，毫无征兆的，出现一座巨大的岛屿，岛屿就这么盘踞在浩瀚的雾海上，下面，一条条的触手似乎在不断的摆动，让人心底发麻，岛屿中央，赫然也显现出一座神秘的法庭。

第757章 天道代言人
第757章 天道代言人
「女子审判所。」
「是女子审判所，我认得它，当年，就是因为它的判决，我和女朋友不过是同居发生了关系，就因为分手吵架，我被女子审判所用强女罪，判处了三年有期徒刑。我就算是做鬼也认得它。」
「你冤枉，我更冤枉，我不过是在路边看了一眼穿着打扮暴露的女人而已，就被那该死的女拳师给告了流氓罪，判处了一年有期徒刑，你自已都穿成那样了，不就是穿出来给人看的吗，我看看怎么了，这也有罪，这叫公平吗。」
目睹对面岛屿上，女子审判所的身影，顿时，整个凤凰城内，一片哗然。
当年平等日还没有到来前，女子审判所，更对很多案件，都是公开审判，他们是真的被带进女子审判所内进行庭审宣判，并且，还有执法的权利。被判决后，直接就关押在女子审判所中。
要不是当年女子审判所还没有彻底变态的话，他们连出来的机会都没有，一个个直接就被判处死刑了，那才叫一个残暴。
现在看到，一个个都是怒目相视，表现出极为愤怒的情绪。
当然，也就是表示一下情绪，对于女子审判所这样的存在，他们根本就无可奈何，什么都做不了。
可现在，摇旗呐喊还是没有问题的，对其发出控诉，更是毫不客气。
在喧哗声中，只看到，一身修身审判衣着打扮的练青鸾，不知道何时，来到女子审判所上空，然后，整座女子审判所凌空飞起，一张青色的座椅，出现在身下，坐在上面，自有一种威严与法度。给人不可直视的感觉。
「红尘谪仙古玉舟，我知道你。」
练青鸾目光淡漠的看向古玉舟，不知道为什么，在看到古玉舟的时候，内心深处本能的感觉到一种不舒服，就好像是天生的死对头，本能的想要远离他。但又有一种感觉，只要能将其斩杀，自己将获得无法想象的好处，那将改变自身的命运，这种冲动，可以掩盖住一切的其他情绪。
那是一种磁石般的吸引力。
「你不过是自外界而来的外来者，这么插手我界的变革，未免有些太过了，这个世界正在经历的是毁灭与新生，旧世界即将结束，而新世界即将来临，男性被清除，这是属于这个世界的选择，女性成为主流，当家做主，已经是大势所趋，我们不过是顺势而为，你才是在螳臂当车。」
练青弯继续说道：「你现在离开，让天地大势彻底完成运转，这个世界，也将彻底恢复安稳，不再会受到诡异邪票的侵袭，不需要害怕遭受变异兽的入侵。这..：：..岂不是更好。」
「你是在为女人发声么，不，你不过是在为了你自己而已。」
古玉舟淡然一笑道：「你要清除这个世界上的所有男性，让女性变成唯一，这不过是你想要趁着世界发生变革的契机，以代表女性的最高身份，以己心代替天心，你想要成为这个世界的天道......代言人。」
「为了执掌这个世界，成为世界之主，你甘愿牺牲毁掉百亿生灵，你还要打着为女性发声，谋取权益的借口，难道，你的良心就不会痛么，你心中就不会有一丝丝的忏悔么。
你，从来没有那么高尚，你，不过是一个会子手而已。」
话音间，言语尖锐。
直接撕开一切的美丽面纱。
将练青鸾真正的目的，在这一刻，完完全全的揭露出来，一点都没有给她留，所有的遮羞布，都没了。
「什么，这练青鸾是想要成为我们世界的天道代言人，世界之主，这怎么可能。」
「以清除整个世界男性为翘板，她要改变整个世界的格局，借此让自身地位，变得贵不可言，至高无上，她想要彻底掌控这个世界，成为世界之主。」
「为了达到自己的目的，她竟然一手策划了毁掉整个文明，让百亿的生命在她的计划中，彻底陨落，化为灰灰，这还是人吗，这是子手啊。」
「这不会是真的吧，为了她的目标，她要灭绝全部的男性，她怎么敢这么做。」
不管是在凤凰城内，还是在青鸾基地中，不管是男性还是女性，在这一刻，都不由自主的倒吸一口凉气，被这一消息给震惊的无法自处，谁都没有预料到，在这场人类清除计划中，还隐藏看如此深层次的目的在内。
很多人都破防了。
「原来如此，果然，这个世界的一切异常，那都是有根源的，这是练青鸾想要争夺天道代言人，成为这个世界的世界之主，以此为根基，她可以拥有更加巨大的舞台，甚至是，彻底的掌控这个世界，与世界相连，一损俱损，一荣俱荣。甚至有以小天道，博弈无尽之海大天道的可能性，获取一张门票。」
庄不周听到后，心中也是恍然。
当年和老乡易天帝聊过，对于能够证道超脱的几条道路，都涉略过，其中一条道路，
就是成为无尽之海中的大天道，要知道，无尽之海是没有大天道的。
现在就是天道不出，众生大吉的阶段。
群蛇起陆，人人都可以有机会的时刻。
而走这条道路，就是要先成为无尽之海中，无数世界中的一座世界的天道。也就是世界之主。这是小天道，但也是踏足这条道路的必要门票。你没有这个身份，连入场的资格都没有。
哪怕是不能成为大天道，只要成为世界之主，那好处，都是数之不尽的，自身的实力，成长速度，都将达到无法估量的地步，为此，别说是百亿生命，就算是千亿生命，也有的是人愿意去做。
大道面前，一切都是虚妄。
连至爱亲朋都能斩，更加不要说是一群陌生人。
「先将女子的身份地位抬高，影响到世界内文明的秩序，让女性的意志，开始影响世界的意志，一点点的在天地意志中增加女子的比重，增强份量，再对男性进行打压，直到展开清除。让整个世界只有女性一个群体，那女性的声音就代表着整个世界的意志，这样一来，只要练青鸾的实力足够，成为天道代言人，就是轻而易举。果然是一环接一环，不以寻常路来达成目的。」
庄不周心中也是一阵感慨。
感觉算是涨了见识。
人家洪荒中，鸿钧老祖想要成为天道代言人，不仅先要成圣，后面还要对众生讲道，
传下大道，再收下一批徒弟，牧守天地，调理阴阳，才能以大功德，成为天道代言人，获得一部分的天道权柄。那是耗费了多大的精力。
而现在，练青弯更绝。
那是一幅，我不需要所有人同意，我只需要将世界给毁了，将这个世界大部分人给清除掉，然后只留下少部分，还全部都是女人，那她就可以顺理成章的获得权柄。
这就好比，在班上，自己学习成绩只能占据中间的位置，自己想要拿第一，那怎么办，要么就是努力拼命学习，耗费常人无法想象的精力去追赶，去攀登。再一个，就是期待别人都在玩闹睡觉，止步不前，原地踏步，直接后退，还有一个极端的，那就是刀了班上所有人，全部只剩下自己一个，那不是第一也是第一。
现在，练青弯就是这么做的。
对此，庄不周只能发出感叹：「绝，真是绝啊。」
城内，很多修士同样能想到这一点，一个个看向练青弯的目光中，都透露出一种复杂的情绪。
「成者为王败者寇，我只是在为女性发声，凭什么，我们女人不能建立起一个属于我们自己，可以不受男性约束，羁绊的完美世界。没有男人，就不会有矛盾，这个世界，就将更加和谐。这是世界的选择，也是天下女性的选择。大势所趋，你们不过是螳臂当车而已。」
练青鸾依旧很平静的说道。
已经走到这一步，她没有退路，前方一步，那就是目标所在。
能走到今天，她的信念何其的坚定，岂会因为一两句话就动摇的，那是开玩笑。
「你想要攻破凤凰城，完成清除计划，是想要凭借外面的变异海兽，海量的诡异么。」
古玉舟环视一眼周边密密麻麻，堪称是海量的变异海兽，那画面，凤凰城确实和汪洋大海中的一艘破船没有多大区别。
「这是大势。」
练青弯平静的说道。
「你想要毁灭世界，重塑新世界，但你有没有问过，这个世界的天道意志，它，同不同意。这个世界，你还不是真正的主人，你难道没有看到，这漫天的黑云，都是整个世界的怒火，大势，是你的大势，还是天地的大势。我觉得，若是逼急了，兔子也是会咬人的。」
古玉舟淡然一笑，看了一眼虚空中黑压压的乌云，那股好似要毁灭一切的意志，充斥着整个天地。
练青鸾看向虚空，微微皱眉，这黑云都已经盘踞很多天了，她之前并不觉得有什么不对，只以为，就是世界对生命大灭绝的异象而已。

第758章 老天爷的怒火
第758章 老天爷的怒火
轰隆隆！！
就在这一刻，只看到，虚空中黑压压的云层，不知道何时，变得更加的厚重与低沉，
仿佛，天地的怒火已经达到了一种极限，突破了某种临界点，再也没有任何的克制。伴随看一道道响彻天际的雷鸣声。
咔！！
下一秒，就看到，一道道雷霆闪电从厚厚的云层中落下，直接轰击在一具具变异海兽，变异兽，与天地间的诡异邪崇身上，闪电雷霆，命中变异兽的时候，分明看到，一条条的海兽，瞬间就在雷霆下，身躯炸裂，爆成一团团血雾，每一尊变异兽，在雷霆下，就和一只只气球般爆开。
一只变异兽，只有一道雷电命中。
不管是变异兽还是你诡异邪票，都是如此。不多不少，就是一道雷霆落下。
然后，不管是什么实力，都是同样的结果，变异兽爆裂，炸成血雾，诡异邪崇被轰成灰，密集的雷霆，同时降临，在一瞬间的功夫，整个废土世界，完全被数不清的雷霆所覆盖充斥，仿佛一下子就变成了雷海。雷霆风暴，在瞬间形成，又在顷刻间消散。
而它的出现与消失，却对整个世界，造成难以估量的影响。
在青铜巨城内的幸存者们，更是忍不住当场倒吸一口凉气，那模样，眼珠子都快要掉下来，这转折来的太快了，快到让人根本来不及反应。
「我的天，刚刚是怎么了，我不是做梦吧，外面的变异兽，诡异邪票，竟然全部都消失了，没了，都没了。」
「老天爷发怒了，我分明看到，每一道雷电都会直接命中一道目标，然后，不管是什么，在雷霆下，都会飞灰湮灭。炸成血雾，这就是来自老天爷的伟力么，太.......太可怕了。」
「难道，危机解决了，老天直接就灭掉了变异兽和诡异邪祟，我们是不是就真的安全了。不得不说，刚刚那一幕，是真的凶残啊，老天爷发怒，不是谁都能扛得住的。一念之间，改天换地啊，说是灭世都不为过，果然，老天爷是不能惹翻的，惹翻了，是不好办的。」
凤凰城内，已经是一片哗然，无数幸存者发出兴奋的呐喊声。看向虚空中的黑云，都仿佛不再恐惧。整个必死的局面，好像一下子就发生了逆转。这种转变来的实在太快，让人刺激的无法用言语来形容。
连青弯岛那边，也被震惊的不行。
这些变异海兽和诡异，那可是覆灭凤凰城的主力，现在都被老天爷一把怒火下，轰杀成渣渣，接下来该怎么办，就凭她们么，能攻破面前的青铜巨城么。
「有意思，这是借助天地的力量，直接毁灭一切变异兽与诡异邪崇，古玉舟做了什么，正常情况下，世界意志就算是再如何的愤怒，也不可能直接做出这样的举动，这调动的是整个天地的力量，消耗的是世界本源之力。」
庄不周眼睛微微眯起，看向虚空。
根据他所知，一般而言，世界意志哪怕是再如何的愤怒，轻易间，也不会直接下场，
这种小世界内的小天道，就更是如此，世界意志，更多是遵从天地众生的意愿，代表的是众生的意志。
能让老天爷亲自下场，这必然是有某种外力在推动。
事实也是如此。
在古玉舟手中的命运天书中，其中一页，赫然闪过一段文字。
「世界意志，不堪受辱，愤怒之下，降下雷暴天罚，清洗整个世界，变异兽，诡异邪崇，皆在天罚下，清扫一空。」
这段文字，在命运天书上浮现，仿佛具有某种神秘的力量，直接让其成为既定的事实。
「有外力在影响世界意志。」
庄不周十分笃定这一点，天命蝴蝶感觉到了命运的波动。
「老庄，你说这次我们能不能顺利度过劫难，我的乖乖，神仙打架，我们这些幸存者，比蚁大不了多少，谪仙古玉舟和练青鸾之间，肯定不可能善罢甘休。」
叶红梅来到身边，神色凝重的说道。
那种雷暴遍布整个世界，对天地进行清洗的画面，实在是太过震撼了，冲击力更是不可估量。
「继续看就知道了。」
庄不周开口示意道。
只看到，虚空中，已经发生了变化。
自青铜巨城内，一座青铜祭坛毫无征兆的浮现，这座祭坛仿佛与天地相连，上面铭刻着无数古老而神秘的祭文，此刻，一出现后，顿时，就看到，整个世界中，因雷霆而被轰杀的诡异邪祟，变异海兽，所化的漫天血雾，一道道特殊的本源，好似受到了某种强大的吸引力，源源不断的自四面八方，乃至是整个世界各地，源源不断的汇聚而来。
一碰触到祭坛的同时，祭坛上的祭文就开始不断变幻。一个接一个的亮了起来，每一个祭文，都不是普通的文字，而是一种特殊的大道文字。这样的文字，单独拿出来，那也是一道道符文，是具有力量的，是可以牵引天地道韵，与天地法则发生共鸣。
这样的天地祭文，正在以肉眼可见的速度亮了起来，自虚无中凝聚成实质。
「你在献祭，以整个世界的变异兽，诡异邪崇为祭品，你要做什么。」
练青弯此刻也是被吓了一大跳，先是世界意志毫无征兆的就爆发了，根本不给任何余地，就将整个世界都来了一次清洗，真正毁掉一切，将变异兽，诡异邪崇清扫一空。
还不等从中回转神来，下一秒就又冒出这么一座祭坛来。
在看到祭坛的那一刻，本能的就感觉到，献祭已经开始，没有任何外力可以对其造成干涉。这绝不是普通的祭祀，甚至，祭品都是整个世界的变异兽，诡异邪崇。
这汇聚而来的，分明就是它们的本源。
这等于是用一个世界的底蕴来献祭。
这献祭的是什么。
练青弯心底也是一阵打鼓，眼中没有了之前的从容淡定，在这之前，根本就没有想到，古玉舟能给她搞出这么大的场面来。
「这祭文，不简单，我感觉，古玉舟将要搞出什么大动作。」
庄不周心中暗自凛然，目光盯着虚空中的祭坛，冥冥中有一种感觉，这次他要玩一把大的。不会给练青鸾发挥的机会。
这祭坛，只怕连接到的，会是一位伟岸的存在。
随着时间推移，能看到，祭坛上已经被密密麻麻的祭文所覆盖，然后，就听到，一道道古老的祭祀声不断自过去，自未来传递过来。
这边，古玉舟已经遥遥朝着祭坛一拜，恭敬的说道：「有请万道峰降临，论道仲裁。」
话音间，直接响彻虚空。
祭坛上，大道祭文，熠熠生辉。
每一道祭文，都好似具有特殊的灵性，绽放出璀璨的光芒，形成独特的韵律。
刷！！
一道通天彻地的光束，直接贯穿整个天地虚空。
「什么，万道峰。无尽之海十大神器之一，古玉舟他竟然请了万道峰降临，这祭坛，
竟然可以直接沟通十大神器。」
庄不周听到的那一刻，心神也不由彻底被震撼。
虽然知道他手中有底牌，可没想到，这拿出来的杀手会是这种王牌。
「什么是万道峰，老庄你了解吗。」
叶红梅一脸茫然的碰了碰庄不周的肩膀，开口询问道。
周边其他人也都在纷纷打听着论道峰到底是什么跟脚来历。
「我在家园聊天群中，和一些外来修士有过交流，知道一些消息。」
庄不周缓缓说道：「根据他们所说，无尽之海并没有大天道统摄万道，但却有十大神器镇压着诸天万界，每一尊，其身份地位，比仙尊还要高，真正屹立在无尽之海最顶端的存在，其中之一，十大神器之首，就是开天神斧。相传，开天神斧在无尽之海中，负责开天辟地，处于无尽之海的最边缘，每时每刻都在不断的履行开天辟地的职责，所以，无尽之海的范围，始终都在往外扩张，几乎是无穷无尽。其地位之高，无可比拟。」
这话一出，叶红梅，甚至是周边的一些修士听到后，都是忍不住当场倒吸一口凉气。
怎么都没有想到，能听到如此劲爆的消息。
无尽之海的十大神器。
开天神斧这个名字，诸天万界中，谁不知道，那是从小就耳闻能详的存在，现在听到开天神斧一直都在，而且，还在继续开天辟地，为无尽之海开辟更大的疆域，那种感觉，
是完全不一样的。
「根据了解，万道峰也是十大神器中的一件，开天神斧来自盘古大神，这万道峰据说来自传说中的武祖，具体是不是真的，就不好说了，但万道峰，相传，可以让人论道，比如，决出大道之争的胜负，都是由万道峰进行裁决，万道峰可以完美的承载论道的平台，
一旦在万道峰的见证下，决出胜负，就再没有任何反转的意外。最重要的是，绝对公平，
绝对安全，绝对的值得信任。」
庄不周深吸一口气，也将自己了解到的诉说了一遍。

第759章 万道峰
第759章 万道峰
【求订阅收藏，有月票的来一张】
最让他重视的，就是万道峰背后的那一位，那一位，他可是听老乡易天帝说起过，也是自家老乡之一，那可是在天地间，有着武祖之称的无上存在。事实上，庄不周是知道万道峰的跟脚的。
自己老乡易天帝也专门说起过，万道峰，其实就是一座武道天碑，是由武祖的本命大神通所铸造而成。那可不仅仅只是论道之用，而是真正具有无上伟力，真要战斗起来，凶猛程度不比任何神器逊色。
这样一件神器，位列无尽之海十大神器之一，更是没有任何人可以不服知道万道峰背后之人的身份，连无尽之海的仙尊都不敢有半点意见，那可是和易天帝同为超脱者的无上存在，仙尊在他们面前算什么，真的一根手指头都能戳死。
更加不要说，万道峰可以直接决定大道之争的胜负成败。其伟力，可想而知。
「我的天，开天神斧，万道峰，也不知道，其他的神器又是什么，具有什么样的无上伟力。」
叶红梅眼中露出向往之色。
开天神斧能够开天辟地，那其产生的作用，可想而知，是不可替代的，万道峰能够让人证道，这一点，在没有大天道的情况下，万道峰几乎就等于替代了大道的作用。
尤其是对诸天万界中的天地意志来说，那就是具有至高无上的权柄。一言而决的资格「其他的我还知道几件，不过，与现在无关，就不多说了，反正，要是有机会前往无尽之海，这些消息都能打听的到，现在还是继续往下看吧，古玉舟请出万道峰降临，绝对不是为了简单的威，而是要搞事呀。」
庄不周沉声说道。
心中也不由生出强烈的兴趣。
本来还想躲藏在暗中，看看能不能偷鸡，现在看来，连万道峰这样的十大神器都请过来了，那想要偷鸡的可能性，就大大的削弱，几乎是不可能的。
刷！！
伴随着神光洞穿天地，神秘的祭文已经传入万道峰，在虚空中。本来黑压压的云层毫无征兆的开始散开，仿佛，连天地意志，在即将降临的伟大存在面前，都不过是弟弟，
必须要俯首称臣。
在这过程中，一座仿佛天碑一般的伟岸山峰凭空出现。
当然，并非真正的本体降临，而是一道投影。
要知道，十大神器的体量到底有多大，那根本不是一座普通的世界所能承载得了的，
真要本体降临，这个世界就会随之彻底崩塌，进入到自毁之中，就算如此，一道投影，已经让这个世界，彻底为之肃然。
「古玉舟，你要做什么。」
练青弯再也没有办法保持冷静，看着面前已经降临的万道峰，彻底忍不住发出质问。
「你不是要让女性独尊天下，成为这个世界的主流，唯一的声音，你要成为天道代言人，成为真正的世界之主么，那好，那就来一场论道，分出胜负。在万道峰的见证下，将公平公正，谁能得到认可，谁就能站到最后。」
「有请万道峰前辈，开启三决胜负，获胜者，将成为此界世界之主，执掌天道，具有决定世界命运未来的权柄。」
「我方为废土世界世界意志，代表此方世界中的男性。」
古玉舟看着已经投影而来的万道峰，脸上也露出恭敬之色，这个时候，可不敢有半点的不尊敬。这可是真正的大佬，镇压着无尽之海无尽世界的伟大存在，更加不要说，万道峰的背后，还存在着一位真正不可知的大佬。
「可！！」
只看到，伟岸的万道峰中，仿佛能看到，一道虚幻的身影正傲然屹立，端坐其上，哪怕只是一道虚幻的身影，也能让人本能的感觉到，那就是天地间，道的化身。
「我方为女子审判所审判长练青鸾，代表此方世界女性。」
练青弯深吸一口气，在万道峰降临的那一刻，就已经清楚的感觉到，无形的伟力正将她给锁定了，在这股力量下，自身不会有任何反抗的余地。
自古玉舟发动论道，请万道峰降临的那一刻起，事情就不可逆转了。
一旦自己拒绝，练青鸾可以肯定，下一秒，古玉舟就会宣布，这场论道，自己因为不敢上场，就会直接落败，那时候，自已将再没有夺取权柄，成为世界之主的机会。
自然，不管前路如何，都必须要踏进去，争一争，才有机会，不争，那就绝对不可能赢。
刷！！
几乎在确定下来的瞬间，就看到，万道峰中，传递出无形的伟力，化为两道光束，一道落在虚空，一道落在练青鸾与女子审判所上。随即，虚空中，漫天黑云消散，一枚灰白色的光球出现在万道峰内，那光球，好似能感受到有特殊的道韵，无形的意志凝聚为实质，这是废土世界的世界意志，也就是如今的小天道具现所化。
另外一道，就是练青鸾与女子审判所。
两者相对而立，直接出现在万道峰之内。
在万道峰内，好似具有一处独立的空间，里面浩瀚无边。
进去后，练青弯才真正明白，什么叫做不可抗拒。
当进来后，无形的羁绊就已经彻底达成。
也就意味着，自己与世界意志，只有一方能够从这里走出去。
除此之外，再没有任何办法离开。
「论道者就位，此次论道，将邀请观众进行见证。」
论道峰中，那道伟岸的话音再次响起。
一股神秘的力量下，赫然能看到，在论道峰内的论道空间中，很自然的出现了几道神秘的存在。
赫然能看到，论道空间中，一道红光闪烁，一座极为华丽的楼院出现在虚空中，红色的灯笼闪耀着妖艳的红光，让人靠近，不自觉的就被吸引住所有目光，身躯不由自主的走向面前的红楼。
「来呀，客官。」
「这里有上好的美酒，漂亮的姑娘。
在那宛园中，仿佛能听到一阵阵莺歌笑语。一出现在脑海中，就引得心神摇动，
一般普通人，只怕，早已经忍不住走了进去。
上面一块牌匾闪烁看妖异的红光-
红楼！！
这俨然就是无尽之海中的一处禁忌之所一一红楼。
红楼的出现，仿佛毫无踪迹，凭空就出现在这里，无声无息，红楼中，俨然看到，一道身穿红装，妩媚妖娆的身影，斜靠着窗边，意味深长的看了一眼论道空间。
「哟，万道峰，论道空间，这是有人要论道争夺世界之主么，有好戏看了。」
红月红唇轻启，饶有兴趣的看了过来。
紧随红楼之后，虚空中光芒一闪，哗啦啦的流水声不断响起，一条黑色的长河凭空浮现，那河中的河水，漆黑的比墨汁还要浓郁，缠黏的比沼泽中的淤泥还要缠黏，涌动时，
冒出黑色的气泡，气泡不时的炸裂，一缕缕可怕的恶臭也在不断的从中散逸而出，那种恶臭，根本不以空气传播，那是看到后，就会感觉到，好似是某种概念一般。
「该死，怎么是这条臭水沟接到邀请。」
红月目睹下，然不住眉头都深深皱起，脸上的厌恶，那是一点都不带遮掩的。
「哼，红月你这骚娘们也好意思说我，我是污妖王，但也比你干净得多。」
在黑河中，俨然能看到，无数缠黏的黑水涌动，凝聚出一道身穿黑袍，面目挣狞可怖的身影。反正，在看到他的第一眼，本能的就会生出，筹码，恶心，厌恶等等一切负面情绪。就好像，看到了世间最污秽，最肮脏的存在。
这是黑水河之主，污妖王黑泥，
这可是一尊禁忌存在，据说，这条黑水河就是天地间最污秽，最航脏的物质凝聚而成，任何沾染的人，乃至是生命，都将被污染，化为一滩黑水。
相传，有过一个世界被黑水河所侵蚀的例子。
就在他们互的时候，虚空中，无声无息的，又出现一座建筑。
那是一座巨大的书院。
「子日：学而时习之，不亦说乎。有朋自远方来，不亦乐乎。人不知而不温不亦君子乎。」
「子日：吾日三省吾身：为人谋而不忠乎？与朋友交而不信乎？传不习乎？」
这座书院，面积极大，完全可以容纳大批的学子在内求学苦读，圣贤之音回荡。
书院整体建筑，不知道是用什么建造的，看起来，古色生香，别有韵味，文气十足。
各种建筑园林密布，书山学海内，一道道朗朗上口的读书声在回荡。
在书院门前，悬挂着一块牌匾一一白沙书院！！
这同样是一处禁忌之所一一白沙书院。
「夫子，你也来了，这种论道可不常见，这次能有热闹瞧了。」
红月看到白沙书院，也不搭理污妖王，轻笑着说道。
「万道峰中辨真伪，分胜负。道，不辩不明，不争不真，是该好好的看一看，听一听。」
夫子的身影在书院中浮现，就躺在一颗树下，拿着一卷古卷，兴致勃勃的观看着。
「呵呵，夫子说的有道理，也不知道接下来还有谁会过来。见证论道，这可是一场盛会，可惜，我的红尘仙酿还没有酿造出来，要不然，正好喝上一杯。」
红月轻笑着说道。

第760章 观众 论道
第760章 观众 论道
「呵呵，别急，我也来了，论道这种事情，怎么能少得了我。」
就在这时，只看到，虚空中一闪，一座大山凭空出现，这山，还在涌动，仔细看去，
那哪里是什么山，分明就是一堆肉，那就是一座骇人的人形的肉山，足足有上百米高的大胖子，正手中抓着一只烤乳猪，朝着口中塞了进去，放在口中，上下牙齿一碰，就嚼的粉碎，直接吞到肚子里。
「美食家，你也来了，怎么，最近有没有找到什么好吃的美食，推荐推荐，让我也去尝一尝。」
红月轻笑着看向面前的肉山，毫不在意的说道。
「有的，我最近找到一种叫做千眼怪味豆的美食，用的是各种眼珠子制造出来的美食，吃起来，嘎嘣脆，口中爆浆，味道独特，好吃，很不错的美食，我强烈推荐尝一尝。」
那座肉山美食家一边吃，一边给出推荐。
说起美食的时候，那是两眼放光，带着一种虔诚，
「有好吃的，那等下我也要去尝一尝，千眼怪味豆，一听就有意思，美食家，到时候你带我去。」
赫然能看到，一座宫殿跟着出现，宫殿内，以虎皮铺地，龙皮铺床，一张宝座上，只看到，一尊长着三颗脑袋的魔犬正卧躺在上面，身下，铺着的就是龙皮。躺在上面，露出一副睡眼稀松的模样，三张脸上，露出相同的表情。
这是三头犬奥利丝。
听到有美食，顿时就来了兴趣，向美食家做出表态。
「没问题，不过，尊皇在不在。」
美食家看到奥利丝，有些小心翼翼的问道。
「没有，吾皇行踪不定，它不出现，谁都找不到它。听说他要去寻找知音。」
奥莉丝撇了撇嘴说道。话音间，可没有什么好语气，带着一股子幽怨。
「尊皇的知音？嗯，这个老夫就无福消受了。」
夫子一听，身躯都有些僵硬，直接就摆摆手说道。
「对的，对的，尊皇大人的歌声，只有知音才能听，我们都不是知音。听不起。没资格听。」
红月等也都是身躯僵硬的连连说道，
就在这时，虚空中一阵光怪陆离，赫然，一座通体被绿植所覆盖的绿色岛屿出现，这座岛屿上，给人一种生机荫然的感触，却又有一种莫名的危险气息，当然，这种气息，普通人是感觉不到的。所能看到的，是遍地的灵植灵药，灵果灵疏。各种灵物，几乎是随处可见，遍地都是。
让人目睹，会忍不住惊叹，常人，足以引发出强烈的欲望，贪婪。不顾一切的登上岛屿。
「青藤，你也来了。」
红月看了一眼，轻笑看说道，
岛屿上，无数藤条疯涨，化为一张宝座，宝座上，一道身穿青色宫装的女子靠在上面，慵懒的睁开眼眸。看向恶魔岛，缓缓说道：「红月，夫子，美食家，污妖王，奥莉丝。好久不见，这是谁，竟然能请动万道峰前辈仲裁。」
言语中，透着一丝好奇。
「这是天地祭文，以远古祭祀的手段，献祭了大量本源，直接请来了万道峰前辈，一个是世界意志，一个是新的诡异建筑执掌着，者，这是要争夺世界之主的位置么。」
虚空中，无尽的金光绽放，赫然能看到，一座黄金古城凭空出现，黄金城内，一张王座上，端坐着一名身穿黄金甲，脸上带着黄金面具的巨人，城中，是一名名黄金雕像，这些雕像，什么模样都有。不仅仅只有人族，还有各种各样的其他种族雕像。这些雕像，栩栩如生，一个个仿佛是活着一样，给人很特别的感觉。
这尊黄金巨人冰冷的注视着论道空间内的景象，目光落在女子审判所上，眼中闪过一抹异色。露出异样的表情。
很快，又有两尊神秘存在到来。
一位直接就是一株巨大的许愿树，树上，挂满了各种各样的许愿包，五颜六色的，在上面栩栩如生，看的人十分的养眼，在树身上，赫然有一张苍老的脸，看起来，给人相当和善的感觉，第一印象直接拉满。
这是愿望老人。
还有一位，则是一艘界灵船，那是一艘外型如同一只金元宝，看起来，那叫一个金光熠熠，财气逼人，在表面，更是铭刻着金山银海，珠光宝气，一看就让人印象深刻，难以忘记。
「愿望老怪，你来了。」
「还有金财神，没想到还将你给请过来了。」
红月俨然就是一个交际怪物，对于任何出现的存在，都是如数家珍，张口就来。
红月，夫子，美食家，污妖王，奥利丝，愿望老人，黄金巨人，金财神，青藤。
一共几位无尽之海顶级存在，禁忌存在。
「红楼之主，白沙书院的夫子，还有界灵师金财神，这可是一尊顶级的界灵师，据说，已经将界灵船提升到了地阶，战力极强，地位极高。这样的九位强者，竟然都被请过来，这规格，已经超乎想象的高度。」
庄不周目睹那一道道出现的存在，眼瞳都忍不住一阵剧烈收缩，有些见过，有些根本没有听说过，这分明就是超高规格的观众，万道峰这样的十大神器，才有资格，将人请过来，还要毕恭毕敬的遵守其中规则，
「见证者就位，现在开始第一场论道，文斗，男女之争，以废土世界中，男性更重要，还是女性更重要。男女双方，可各选择三名代表进行辩论，最终，由九名观众进行投票。」
万道峰主，平静的说道。
论道第一场文斗，直接就是辩论。与佛道两家辩经没有区别。
有些道，不辩不明，有些理，不理不清。
「辩论好呀，有些道理，就是要说，就是要辩，看看谁占理。」
夫子轻笑着放下书卷，拿起戒尺，看向此次论道双方，世界原本的天道，乃至是女子一方的代表练青鸾。这是道争。
刷刷刷！！
几乎瞬间，万道峰中，已经落下一道道神光，三道落进青铜巨城内，三道落进青鸾岛上，显然，这是要从中随机挑选三名男女，参与辩论。
这种挑选，来自万道峰的意志，无人可以干涉。
不管是古玉舟还是练青鸾，此刻，都只能看着。
本来正站在城中，默默观看的庄不周，突然间发现，一道神光直接奔着自己而来，本能的想要躲避，但却毫无作用，身躯直接就被神光笼罩，下一秒，眼前就是一阵变幻，再出现时，已经来到论道空间内。
「不好，我被选中了。」
庄不周环视下，直接看到，自己正处于论道空间内，而且是在一座平台上，有三张座椅，分别坐着一人，其中一位，就是自己。在对面，也有三张座椅，坐着三名女性，看的出，那都是来自青鸾岛那边被选定的辩经人。
「男方辩论者介绍自己。」
万道峰主看向男方这边，示意道。
「男方辩手庄不二。」
「男方辩手吴大茂。」
「男方辩手丁志勇。」
很快，男方这边三名被选中的人选，也都纷纷开口介绍，没有说别的，只是报了一个名字而已，庄不周这个时候也没有太过出头，上面盯着的可都不是一般人，红月，夫子，
这都是打过交道的。
这不，一介绍，好几道目光就直接落到了身上，尤其是红月与夫子，那目光，似乎带着一抹不一样的韵味。
「女方辩论者介绍自己。」
万道峰主继续说道。
「女方辩手李红。」
「女方辩手张凤霞。」
「女方辩手顾佳佳。」
三名被选中的女方辩手，也都不是一般人，介绍时，庄不周就仔细看了，第一眼看到李红时，内心深处本能的生出一股强烈的杀意，直接认出那就是让前身陨落的罪魁祸首，
若是在其他地方，那高低必须分个生死，现在在这里，却不能直接上手，但也算心中有数，早晚必须要清算回来。
「第一道辩题，家庭中，男人更重要还是女人更重要，男女双方各出一辩手进行辩论。」
万道峰主平静的说出第一道辩题，
在降临的那一刻起，就已经知晓，这个废土世界的道争，就是男女之争，自然选定最合适的论题，如何辩论，如何分出胜负，那就看各自的能耐。
「这道论题我来。」
吴大茂当仁不让的做出决定。
「我来做辩手。」
顾佳佳也做出表态。
两人同时站起，脸上露出凝重之色。
谁都知道，他们此刻的辩论，将关系到己方的成败。
「我方认为，家庭之中，当然是男人更加重要，男人，是一个家庭中，经济的主要支柱，是应对各种问题的主要决策人，更能够对一个家庭，提供安全上的保障。男主外，主导的是整个家庭的发展与未来。决定着家庭在外的身份与地位，是顶门立户的象征，是脊梁，是主心骨，重要性，不可替代，男人是山，女人是水，水能带来包容与温暖，山却能成为坚不可摧的依靠。这才是一个家庭中的底气。所以，家庭之中，男人更重要。」
吴大茂显然也不是庸人，一开口就阐述自身观点。

第761章 激烈交锋
第761章 激烈交锋
直接将一个男人对家庭的重要性，叙述的一清二楚，有男人和没有男人的家庭，那完全就是两回事，男人在家庭中的重要性，可想而知，一个家，只要男人还在，那就不会轻易受到欺负，要是男人不在了，那只剩下女人，那就是任人欺凌。
毫无疑问，男人就是主心骨，男人就是一个家庭中的天。没有男人，一个家就会毁掉，其重要性，可想而知。
「我方认为，一个家庭中，女人的地位更加重要。」
顾佳佳毫不客气的做出反驳，张口就先确定自身观点，神色间，笃定自信。
「女人在家庭中，就是维系情感的纽带，不管是婆媳关系，还是亲子沟通，这都要比男性更加擅长，还能及时的发现家庭成员的心理健康，很多女性在家庭中，都承担着家务，饮食等各方面，代表的是家中的生活品质。还有，我们女性在家庭中，还承担着对子女的教育的职责。」
「甚至，我们女人也在赚钱养家，在家庭内，充当家庭妇女，在外面，可以成为一方女强人，没有我们女人，一个家，就得散，男人能做到，我们女人可以做，女人可以做的，男人未必能做得到，所以，家庭中，我们女人的地位才更加重要。」
话音间，自信从容，脑袋都是扬得高高的。
一句话，男人能做的，女人可以做，男人不能做的，女人一样可以做。
双方辩论，直接自论道空间中，呈现在所有幸存者的眼中，不管是凤凰城这边，还是在青鸾岛这边，都是清晰可见，一字一句，都是直接传入脑海中，每个人都能感受到他们信语中传递出的意思。
随后，双方就各自观点，进行了激烈的辩论。
吴大茂死抓男人在家庭中的中流砥柱，不断列举，一个家庭若是失去男人，将会发生什么样的悲惨情况。一个家，仅仅只是由女人来支撑，将会有多困难。
而顾佳佳，则直接紧抓，女性可以做到男人所能做到的一切，更是列举出，一些家庭中，男人没有担当，赌博，酗酒，家暴等等，不仅对家庭没有贡献，反而，对家庭造成巨大的破坏。没有男人，女人只会让一个家变得更好。
双方展开激烈辩论，更是针对对方的观点，进行摔击。
言辞之激烈，那简直是唇枪舌剑，让所有幸存者，仿佛正在观看一场没有硝烟的战争。
甚至，万道峰将他们的阐述，直接形成了相应的画面，以供所有人更加直观的了解他们的观点，看到其言语下的各种景象。
一时间，激烈的交锋在碰撞着，不管是吴大茂还是顾佳佳，都没有半点退让的意思。
这场辩论，足足持续了半个小时。
方才随之落幕。
辩论中，没有任何一方能说服另外一方。
「有请九位观众进行投票，以决出胜负。」
万道峰主平静的说道。
辩论的胜负，并不由吴大茂和顾佳佳来决定，他们只有阐述自身观点，乃至是找出对方破绽的权利，但没有决出谁胜谁负的权利，真正有决定权的，还在于九位观众，他们的投票，才至关重要。
「辩论的很激烈，咯咯，不过，我是女人，我投女方。」
红月轻笑着说道。
「男方！！」
污妖王直接给出结果。
随后，其他几人纷纷开始投票。
红月，奥利丝，愿望老人，青藤四个，投了女方。
黄金巨人，金财神，美食家，污妖王四个，投了男方票。
而夫子，则摆摆手，直接给出弃票的做法。
「男女双方，在家庭之中，无分高低，缺一不可，男主外女主内，还是女主外男主内，终究都是成为家庭中的贡献者，为家而努力，无分高下。所以，老夫这一票，谁也不给，弃权。」
夫子摇摇头，平静的说道。
眼眸中，满是睿智的光芒。
「第一道辩题不分胜负，平局，现在进行第二场辩论。」
「辩题：社会中，男人更重要还是女人更重要。」
万道峰主并没有多言，直接宣布进行第二场辩论。
这一次，直接将论题的范围自家庭一下子上升到了社会，在高度上，无疑拔升了一大截。
「这一场，我做辩手。」
庄不周当即站了起来，示意自己出战这一场。
反正只是耍耍嘴皮子而已，胜败而言，谁也不能多说什么，胜负，不在他们这边，而是在上面的九位观众手中。所以，无需在意太多，只要展现自己就可以。
「我来做辩手。」
对面李红跟着做出决定。
「我方观点，在社会中，男人更重要，男人，是社会中，代表力量，是主流，在社会上，一些需要力量的活，从来都是男人做的多，女人想做也做不了，比如，建筑工地上，
能看到的，基本上都是男人，没有男人建设，这个社会能发展吗，男性主导的采矿，建筑，运输业，根据记载，占据整个社会经济总量的百分之三十以上。在废土前，科技创新领域，最顶层的，以男性占据百分之九十以上。高风险职业，电力消防等致死率超百分之九十以上的行业，我们男性从业者，占据其中八成以上。」
「再加上，统治层，公共安全维护中的军队，警察，男性也占据超过八成以上。在历史中，历史的书写者，最重要的名人，都是男性占据九成以上，各种技艺的传承，男性，
占据九成以上。这些数据，都可以明确的证明我方观点，在社会发展中，我们男性占据的重要性，绝对要高于女性。」
庄不周很自然的将己方观点进行阐述，不是空洞的无病呻吟，而是摆事实，讲道理，
拿数据来作为自身观点的支撑，不管如何，那些数据，都是不会骗人的，那是留在历史长河中，不可磨灭的印记。没有谁可以从中进行否定，那就是铁一般的事实。对自身论点的支撑，能产生强有力的作用。
没有庞大的男性，这个社会如何才能发展的起来。
「哼！！」
李红一听，脸色有些难看，庄不周这些言语，都不是空洞的阔阔而谈，不过，她也不会认输，依旧十分自信的说道：「我方当然认为，在社会中，女人更加重要，是，男人是在力量上胜过我们女人，干体力活是一把好手，不过，我们女人也不差，比如，社会中，
教育体系内，教师中我们女性就占据七成，医疗护理上，我们女性占据九成。服务行业中，我们女性也占据六成以上，要说消费，你们男人哪里比得上我们女人。在管理中，我们女性更加细腻。」
66
没有我们女人，这个社会将停滞不前。」
话音间，直接就是一顿输出。
随后，又展开一番激烈的争论。
「好，辩论时间结束，现在请投票决出胜负。」
万道峰主随即说道。
「我投男方，男性在社会中，绝对优于女性。」
黄金巨人果断的投出手中的票。
「我投男方。」
污妖王也跟着做出决断。
「我投女方。」
「红月，青藤，奥利丝投女方，剩余六位投男方，三比六，此次辩论，男方获胜。」
万道峰主最终做出裁决。
「哈哈，赢了，我们赢了，太好了，看那群娘们还敢瑟不。」
「好，好，好，我是真怕又平局了，要接下来，还不知道怎么分出胜负。」
凤凰城这边，都是一阵欢腾，喜悦之情，完全表露无疑。
而青鸾岛那边，却是一阵哀鸣。
很多人都表示不服，可这是万道峰的裁决，哪怕是再不服，也没有任何更改的余地。
这就是底线。这就是权威。
「第三道辩题，世界中，男性更重要还是女性更重要。
万道峰主也给出了最后一道论题。论题的范围，再次得到升华，从社会，直接上升到整个世界的高度，毫无疑问，这将是最激烈的一场辩论。
这次的辩手也没有别人，只能是丁志勇和张凤霞。
丁志勇也当仁不让的概述出自身观点，只是，他所说的，大多都是与之前庄不周和吴大茂所说差不多，只是总结起来，将之往上更加升华了一部分。
但辩论不算特别出彩。
张凤霞上场，直接就一脸自信的说道：「世界的发展，当然要看我们女人，女性最重要，要知道，一个世界，要想发展下去，当然是要繁衍子嗣后代，我们女人可以生孩子，
若是没有了我们女人，那只剩下男人的世界，只会彻底灭亡，没有我们女人，那这个世界要完蛋。请问，是不是我们女性更加重要，我们女性，才是文明繁衍的基础。」
丁志勇脸色铁青，快速反驳道：「要想繁衍子嗣后代，难倒只凭借你们女人就能够怀孕生子么，没有我们男人，女人怎么怀孕生孩子，没有我们男人，这个世界一样要走向灭亡，文明不可能发展。」
「哼！！」
张凤霞冷笑道：「孤陋寡闻，你难道不知道，这世界上还有一条河叫做子母河么，喝了子母河的河水，不要男人，一样生孩子。」

第762章 武斗
第762章 武斗
「什么？」
丁志勇一听，身躯如遭雷噬，眼晴都是发蒙的。
怎么都没有想到，张凤霞还有这么一招杀手，子母河这可是能够让女人轻易就怀孕的存在，只要有它在，别说女人，男人都给你整的怀孕。人家女人这边，真的可以凭借子母河，不要男人也能繁衍下去。
绝杀，这简直就是绝杀呀。
果然，随着辩论结束，很快，在投票环节中，女方以绝对优势占据比分，得到这一轮的胜利。
「文斗中，双方打成一胜一负一平的结果，文斗未能分出胜负，判定为平局，接下来，将开启第二场，武斗。」
「武斗为三局两胜，男女双方，可各挑选三名修士进行对决。此次挑选，将由男女双方自行决定。请在一香时间内，选出对决名单，一旦武斗开始，分生死也分胜负。」
万道峰主情绪依旧平稳的说道。
「三局两胜，算我一个，李红，可敢一战。你我之间有必须要清算的仇恨。你还记不记得，在天海市中，被你用流氓罪判处死刑的无辜者。」
庄不周不等论道空间将自己排斥出去，而是直接上前一步，看向李红，果断的开口邀战。
这个时候不战，那以后就彻底没有机会了。前身的执念想要消除，就不能错过这样的机会。必须要果断出击，趁着现在还在论道空间中的先决优势，当先就出口邀战，只要对方答应，就能直接获取一道名额。
「是你，竟然没死，还成为了修士。」
李红先是楞了一下，仔细看了一眼庄不周后，才异的说道，成为修士后，他的样貌精气神都发生了相当大的变化，但仔细看，还是认出来了，毕竟，修士的记忆力，远超普通人。
之前，对庄不周给了一个流氓罪的判决，那不过是因为在天海市中有些事情，心情不算很好，才会做出那样的举动，对于人命，内心早已经没有太大的波澜。
「没想到吧，怎么样，有没有胆量真正打一场，决胜负分生死。」
庄不周淡然一笑道。
言语中，却带看一种不一样的挑畔。
「你要找死，那我没有道理不成全你。」
李红毫不迟疑的表示答应。
之前辩论赛中，输了一场，心中本身就有气，现在庄不周再次邀战，没有拒绝的理由，在她看来，庄不周就算成为修土，侥幸从之前的死局中逃脱，成为修士也不过是短短时间内，绝对没有道理能与自己比肩，战斗起来，自己不应该会落于下风，是占据绝对优势的一方，这样的情况下，没有道理不接受。
「第二场，由我出战。」
只看到，自凤凰城内，一名身穿黑色劲装的年轻男子站了出来，从样貌上看，他是完全不起眼的，那是扔到人群里，直接就会消失不见的那种，毫无任何特点，存在感更是低到极点，不是他说话，之前没有人知道他的存在，是路人中的路人。
他的名字就叫陆仁甲。
从小到大，那都是放在人群中都会被遗忘的存在，真正的普通人中的普通人。身上好像有一种奇特的特质，在废土后，更是觉醒了灵根，成为真正的修士，更是找到了最契合自己的职业道路。在废土中，他的名字，也是广为流传。
此刻，他请战，并没有人阻拦。
这种关乎到男性能否获胜的重要比赛，一切都是唯实力来定夺。绝对不可能将就，而陆仁甲说要参战，却没有人反对，那是因为，他的绰号叫做一一隐神者。在整个废土世界中，没有人敢说能够稳赢他。甚至是，面对他，都有一种本能的恐惧，好似生死都不由己。现在他要参加比斗，无疑，是受到几乎大部分人的认可。
「第三局，那就由古某来和青鸾女王来对决，决出胜负。文斗平局，武斗必须分出胜负。」
古玉舟神情自然的说道。
「好，那第三场就你我分出胜负。」
练青鸾听到，下意识的就答应下来「双方已经确定参战人员，现在开启论道台。论道台上无规则，可以施展一切手段，
获取胜利，最后留下的，就是最终的胜者，决定这次论道的结果。三局两胜，若再次平局，则进入加赛阶段，直到决出胜负为止。」
万道峰主很平静的将规则叙述了一遍。
毫无疑问，这将是决胜局，没有任何婉转的余地。要么就是活着走下去，要么就是倒在擂台上。
论道就是这么残酷。
「第一场，我来。」
女方那边，赫然能看到，一道身躯魁梧，妥妥的重型选手，其身材，已经不是两百斤，而是三百斤的重量级人物，一身肥肉，踏上论道台的瞬间，能听到，整个擂台上都传出一阵阵激烈的轰鸣声，手中直接两把刀，那是两把屠刀，刀身都在闪烁着寒光，一眼看去，就知道是锋利到极致，而且，刀身中，泛出的血色，一眼就能知晓，这两口屠刀上沾染的鲜血，早已经不计其数。
真正的杀伐凶器。
「血腥屠夫朱小小，据说，这可是一名觉醒灵根的强者，选择的职业叫做血腥屠夫，
具有极为可怕的实力，据说，她已经达到了地煞境，用的煞气，还是顶级的千怨血煞，一旦沾染，那是怨气缠身，如骨之蛀，很难挣脱。最重要的是，她那一身肉，防御力爆表，据说，比任何盾牌都要有效。」
「应对朱小小的，应该是隐神者陆仁甲，他能杀的了朱小小么，这可是一座肉山呀。」
看到朱小小上场的瞬间，凤凰城内的幸存者，都是倒吸一口凉气。
本能的感觉到不好，这可不是一个容易对付的对手。
很快，陆仁申也登上了论道台。
和朱小小相比，陆仁甲确实存在感相当低，站立在擂台上，都有一种本能的要将其忽视掉的感觉，好像，下一秒他就会消失不见。
事实也是如此。
伴随着两人登上擂台，在论道台上，自然的浮现出一道无形的护罩。当然，擂台的范围大小，足够支撑任何在里面战斗，哪怕是巨人进去，也能毫无阻碍，能够完美的发挥出来。一点不受到影响。
护罩的浮现，也意味看，战斗的开始。
他们只能有一个从擂台上走出去。
刷！！
就在这时，擂台上，陆仁甲的身影毫无征兆的就消失不见，那过程，就好像凭空消失一样。不过，知道陆仁甲的人，却丝毫不觉得奇怪。
「隐身，而且，还是那种位格极高的隐身，属于神通范畴，难怪，难怪能选择成为刺客职业，而且，还是刺客中的特殊存在，隐神者，一旦隐匿，连神都无法探查其身影方位，找出其身躯所在。堪称是隐藏在暗中的死神。」
庄不周就在一旁，看着擂台上的景象，眼中闪过一抹异色。
这种程度的隐身，那绝对是强悍到令人发指，就现在，庄不周也没有办法找出陆仁甲的身影，连气息都无法捕捉到，就跟真的消失了一样，完全没有这个人存在。
不得不说，这种隐匿程度，堪称是恐怖。
这样的敌人，更是恐怖，足以让人产生恐惧。
「只会藏起来的臭老鼠，给老娘滚出来。」
朱小小瞪着两只眼晴，不断的向四周扫视着，可却什么都找不到。
噗噗噗！！
然则，下一秒，就看到，在朱小小的身上，胸口，后背，毫无征兆的出现一道道锋利的伤口，血光在瞬间绽放，每一道伤口，都能看到，血肉被切开的纹理。那伤口，绝对不浅，这样的伤口，落在正常修士的身上，可以开膛破肚，可以斩断身躯，给出致命的伤害。仿佛一瞬间，被看不见的敌人，切割了几十刀。
可落在朱小小身上，就仿佛就是皮外伤，挠痒痒，并且，伤口一出现，立即，就看到，有细小的肉芽冒出来，迅速将伤口重新缝合上去，在瞬息间，就愈合了。这样的画面，很是震撼。
朱小小的这一身肉，堪称是最厉害的铠甲，不仅防御力惊人，而且，恢复能力爆表。
这边刚切割出伤口，下一秒就愈合如初，这就跟没有造成伤害一样。要不是身上有血迹还以为只是做梦而已。
「杀！！」
朱小小脸上横肉涌动，明显是被激怒了，眼睛一眯，发出一声爆喝，手中双刀瞬间向身外四周，以一种横扫千军的姿态，三百六十度，毫无死角的进行覆盖。血色刀光，当场就将整个擂台彻底覆盖在内。
「咦，我看到了，那是陆仁甲吧。」
「怎么回事，好像陆仁甲的隐身失效了，不过，陆仁甲这怎么趴地上了，好家伙，这是真的苟呀。」
「不对劲，好像我们能看到，但朱小小看不到，这不会是万道峰的力量，让我们能看到隐匿状态下的陆仁甲。」
在论道台上，一下子呈现出陆仁甲的身影，但明显，朱小小看不到，他们这些观战者却能看到，这自然就是来自万道峰的力量。

第763章 庖丁解牛
第763章 庖丁解牛
「厉害啊，万道峰面前，那陆仁甲的隐匿神通再厉害也没有用，说要展露出来，就要展露出来，这里的规则，这里的道韵，全部归属万道峰的权柄之下。这种全面覆盖的打击，陆仁甲也是难了。」
庄不周目睹后，也是露出一抹讫异之色。
赫然能看到，在擂台上，陆仁甲直接就背躺在地上，身躯如一条蛇一般，在地上扭动，无声无息间，竟然十分灵活的在地面穿梭，游动，而且，他游动的过程路径，都是环绕着朱小小，尤其是面对密集的刀光，全覆盖的打击下，这家伙，竟然毫不客气的钻进朱小小的膀下。
朱小小的身躯体魄很惊人，站在那边，就跟一座小山没有区别，正常情况下，她的膀下也不可能，但陆仁甲却能够将身躯缩小，比缩骨功还要厉害，那是真正的将身躯缩小，
就这么躲在身下，任由朱小小疯狂的肆意破坏，展现出屠夫的凶残，却始终对陆仁甲没有造成任何伤害。
不得不说，这是将脸面舍弃。
在安全面前，脸面算什么。
而且，在陆仁甲看来，自己现在是隐匿状态，外界根本就看不到自己，都看不到了，
那自己做任何事情，都不会暴露出去，对于自己的名声影响，不值一提。躲藏在膀下算什么，别人不知道，就没有发生过。
何况，躲在这里安全啊。
朱小小的体型肥大，就等于，根本没有办法更好的兼顾身下，更多的是对周边发起攻击。
现在，陆仁甲还一幅饶有兴趣的模样，在静静的观看着朱小小的表演，只需要跟着她来回走动而已。
「这陆仁甲是真不要脸啊，竟然躲在女人下，这还是个男人吗，完全就是无耻。」
「朱大姐，看你脚下呀，那臭男人都钻你身下了，你还没有发现，直接一脚踩死他别拿着刀到处乱劈，没用呀。」
「该死啊，这么打下去，朱大姐的力气耗尽了，岂不是就要便宜陆仁甲这个无耻之人，这可是在论道，我们要是输了，不会全部灭绝吧。」
青鸾基地这边也是急了。
谁都不想要看到自己一方落败。这可是在万道峰的见证下进行，一旦落败，谁都不知道，自己一方会遭遇到什么样的待遇，完全有可能直接就没了。
之前女子审判所，针对男性，给了一个平等日的画面，到现在为止，不仅是男人印象深刻，哪怕是女子这边，也是印象深刻，说不害怕那是假的。
「不可能，怎么会没有，该死的臭男人，究竟躲在什么地方。」
「找不到，那就让你来找我。」
朱小小明显被气的不轻，一番动作后，竟然连陆仁甲的一根毛都没有碰到，这简直是奇耻大辱，让她心中也冒出一丝焦虑，当即就准备以不变应万变，找不到，那就不找，等着陆仁甲继续发动攻击，再出手，那时候，能锁定目标的几率更大。
这个念头一出，也不打了，直接就随地一屁股坐了下去。
「我去，不要呀。」
陆仁甲虽然警惕，时刻关注着朱小小的动向，随时准备跟着她的脚步移动而移动，与其保持同步，来避开铺天盖地的攻击，等待时机，再伺机发起攻击。
但再如何机敏，也没有想到，朱小小会突然间停下，并且毫无征兆的就一屁股原地就要坐下。这对于陆仁甲来说，无疑就是泰山压顶，这种意外发生，陆仁甲本能的想要逃，
却发现，自己四周都是肉，这一坐下来，连逃都逃不掉。
「不行，我要自救。」
陆仁甲的反应也是顶级的，下一秒就本能的朝着地上一趴，身躯扭动着就要朝着外面游动出去，这是特殊身法灵蛇逍遥游，他就是靠着这个，在之前，避过朱小小的攻击，躲藏的天衣无缝。
可现在太突然了，才刚一趴下，立即就感觉到，一座大山已经朝着自己身上坐了下来。
「走！！」
陆仁甲迅速在地上游动，反手间，将一把修长的短剑倒转着插在自身原地，朱小小坐下的位置。陆仁甲与朱小小，几乎是擦着而过，朱小小坐下去的瞬间，那柄短剑就刺了进去。
秘技一一短剑千年杀！！
「嗷！！」
人体最脆弱的，莫过于就是稚嫩的那朵花，哪怕是朱小小皮糙肉厚，可也没有厚到能够增强那朵花的地步，这一坐下去，更是毫无防备，就被短剑刺穿，那一个痛，直接就让朱小小发出一声凄厉的惨叫，整个身躯，仿佛是一座肉山，原地弹跳起飞，身后更是在飙血，那种场面，惨烈到极致。
此刻，不知道多少幸存者，不分男女，都是本能的菊花一紧，后背发凉，那叫一个冷汗淋漓，倒吸凉气的动作，都是整齐划一，眼中瞳孔放大，露出一幅骇然的模样。
不过，没有人眨眼。
朱小小的反应能力确实很快，虽然被命中要害，却立即反应出，刚刚陆仁甲是躲藏在什么地方，并且，第一时间做出反应。手中那对屠刀中，其中一口，骤然间变幻，一口屠刀的刀身竟然扭曲，化为一口倒钩，那倒钩上，甚至是你露出眼睛，猩红的眼睛。
刷！！
然后，就看到，朱小小将手中的刀钩奋力一甩，刀身与刀柄自然分离，一条细小的丝线，将两者链接在一起，让其好似真的出去的钩子，眨眼间，就破空穿梭，刀身上的两只眼睛，就跟真实存在，能够洞悉到目标，锁定目标，看不见没有关系，朱小小这完全就是下意识的出手。
在出手的那一刻就感觉有了。
这是一次次战斗中形成的直觉，冥冥中的感应，
「怎么可能。」
陆仁甲刚刚从地上游走，脱离危险时，心中一阵强烈的死亡感觉快速袭来，本能的想要变幻位置，却没有想到，此刻已经来不及了，一根钩子以惊人的速度洞穿身躯，将整个胸膛命中。然后，就发现，体内的法力被一股狂暴的力量所影响，运转变得生涩，好似失去控制，下一秒，整个身躯就不由自主的向后倒飞，好似被拉扯过去一样。
「不，怎么会这样。」
陆仁甲脸色大变，想要做出反应，可钩子命中后，就将其拉扯着迅速倒飞出去，随即，就看到刀光一闪，陆仁甲的身躯，在半空中就开始溃散，血肉分离，骨肉分离，好似在瞬间，就遭遇到了凌迟的酷刑。直接变成一具没有半点血迹的铮铮白骨。
！！
这一幕，直接让无数幸存者当场倒吸一口凉气。
这变化来的太快了，快到瞬息间就分出胜负。
「好可怕的血腥屠夫，竟然还能将手中的屠刀，化为一把刀钩，这手法，简直是诡异犀利，太快了，我只看到刀光一闪，就已经命中了陆仁甲。明明还在隐身中，怎么会被发现的，难道是直觉。」
「厉害，不愧是屠夫，这屠刀一出，疱丁解牛的手法，直接就将人给凌迟了，这是骨头分离，刀法精湛，果然凶悍的很，朱小小，确实了得，同为地煞境，她的战斗能力，更加的凶残，一被她抓住机会，就会直接终结对手。」
诸多幸存者目睹这一幕，也都是一阵默然，哪怕是再不甘心，也只能接受这一结果。
这一场，朱小小胜。
女方积一分。
这一点，哪怕是凤凰城这边有些不甘心，也没有办法，论道台上得到的结果，就是铁定的，不可更改的事实。
「来吧，李红，第二场该我们了，有些因果，必须要了结。」
庄不周目睹第一场结果已经出现后，再没有迟疑，一步踏出，很自然的登上擂台。挺拔的身躯，直接落在擂台上，本能的传递出一股气势，给人的感觉就是值得信赖，妥妥的安全感。
「行刑者没有让你彻底死去，那今天，就由我来送你一程。」
李红也不惧怕，直接出现在擂台上。看她一身英姿讽爽的打扮。看着面前的庄不周，
也是一阵凝重。
在之前，她就已经打探过庄不周的情况，知道，这是一名守夜人，而且，名头不小，
是自行觉醒的灵根，根本不会有诅咒缠身，修为境界达到什么程度，谁都说不准。
不过，她也不是吃素的，同样是一位觉醒灵根的修土。修炼时间比对方要长，并不觉得，自己就会比庄不周要差。
「第二场武斗，开始。」
看到两人登上擂台，万道峰主很自然的点点头说道。
眸光落在擂台上，可以说，更多的是在庄不周身上，似乎，眼底深处，隐藏着一抹不一样的光芒。
在虚空中，关注着这一战的，还有好几个，比如，红月，夫子，落在庄不周身上的目光，都似乎有着莫名的韵味，有些疑惑，有些猜疑，有些不一样的猜想。
「夫子，你说，这世间有些相似的花，都代表着什么。」
红月突然问道。
「世间之事，千千万，有些相似，也是常事，应身之事，他我之身，更是不可计量。」
夫子轻笑着说道。

第764章 御兽师
第764章 御兽师
不管其他，擂台上已经开始了战局。
只看到，庄不周手中光芒一闪，燧火辟邪灯已经提在手中，那绚丽的灯光，柔和中带着一种特别的温暖与韧性，在这段时间内，不计代价的用道行法力温养淬炼，再加上，天罡地煞之气已经完全熔炼完成，融入到燧火辟邪灯中，让燧火汇聚天地人三才，补全了燧火，顺利完成晋升。
现在的燧火辟邪灯，已经是玄阶的灵根。
燧火辟邪灯品阶：玄阶极品蕴含特性：火辟邪衍生神通：辟邪神光，净世火莲。
毫无疑问，相比之前，燧火辟邪灯已经发生根本性的蜕变，别看只是从黄阶普升到玄阶，灵根蜕变后，汲取天地灵气的速度也在随之暴增，两者的差距，至少都是十倍起步。
更加不要说，所衍生出的神通，其威力也会随之大增，直接从原先的黄阶，达到玄阶，威力也是十倍的往上递增，蕴含的道韵更多，法则符文更加玄奥。
提升的，更是自身的上限。
无疑，对战力上，是一次史诗级的加强。
这盏莲花灯一出，在灯光下，更能感受到一股神秘的气质。
「守夜人庄不二，为众生带来庇护，黑夜中的守护者。那就看你能不能挡得住我的进攻。」
李红目睹下，眼瞳微微眯起，庄不周成为守夜人这样的职业，确实让人侧目，不过，
她也不是吃素的，同为觉醒灵根的天骄，她可不是一般职业。
只看到，她话音刚一落下时，一只硕大的鳄龟凭空出现，体型硕大，足足有方圆十米大小，出现在其身下，将她很自然的托了起来。
这是一头鳄龟，而且，还是远古鳄龟，血脉返祖。
鳄**部很是粗大，颚部强劲，上颌呈钩状，尾巴较长，环绕着两排大型鳞片，这让它的四肢无法完全缩回壳内。背甲有三条纵行棱脊，每侧各具十二枚缘盾，有三条纵行脊，
看起来，简直就是将防御叠加到了满值。
可以看的出，这尊远古鳄龟，必然是一尊强大的灵宠战兽，散发出的气息，直接就不比三阶逊色。
「御兽师，你是一名御兽师。」
庄不周看着突然出现在李红身下的远古鳄龟，眼瞳一凝，露出一抹异之色。怎么都没有想到，眼前的会是一名御兽师，御兽师可是一种最顶尖的职业，他们的战斗力，很大程度上，都取决于自身的战宠。
真正的御兽师，必然拥有属于自己的御兽空间，这样的空间，就是一座洞天福地一般，不仅能够容纳战宠，还能蓄养战宠，甚至是一些灵兽灵禽，让它们在御兽空间内，成长速度更快，甚至，有助于血脉返祖，完成进化成长，御兽空间的大小强弱，都关乎到御兽师的战力底蕴。
顶级御兽师，你根本不能预估到，对方手中有几只战宠御兽，你不知道，战宠的品阶达到什么层次。没有到最后，谁都不知道一名御兽师是否还有底牌，还隐藏着杀手，有御兽空间在，你可看不到对方手中的御兽。
面对御兽师，就必须要做好应对各种变化的心理准备。
面对御兽师，庄不周心中也随之开始更加重视起来。
「现在你就算是怕了，那也已经晚了，小刀，给我上。」
李红冷笑着看向庄不周，踏立在远古鳄龟身上，她的安全感可谓是瞬间爆表，确保自身安全的情况下，对于战斗节奏的把控才能达到极致。
此刻，在确认安全后，自然毫不犹豫的开始发起进攻。
伴随着话音，赫然看到，一只硕大的螳螂凭空出现，这只螳螂足足有两米多高，身前的两把刀臂看起来，闪烁着青光，刀臂上，布满细密的锯齿，一眼看去，就给人不寒而栗的寒意，下意识的生出一丝恐惧。修长的身躯，更是能感受到其中的力量，一双刀臂，伸展开，就有不下两米，堪称触目惊心。
这是风影螳螂，体内血脉明显发生进化蜕变。
这是天生的刀客，各种灵兽中，最可怕的杀戮者。
从其散发出的气息来看，丝毫不比四阶要逊色，
一出现，就看到，风影螳螂身上青光一闪，翅膀张开，快速移动起来，移动时，在擂台上，拉出一道道残影，每一道残影都显得很是凝练，并不是瞬间消散，而是至少在空气中残留三秒以上，这一点，可谓是十分惊人，只有速度快到一种界限，才能做到这样的变化，而从残留下的残影能看出。
风影螳螂穿梭的轨迹，并不是直线，而是不规则的运行轨迹，想要找到规律，几乎不可能，它好像在跟随风的轨迹，仿佛只一秒间，就来到庄不周面前。
一道金色的火环出现在身外，并且，距离身外三米，都覆盖在火环之下。
法术一一抗拒火环！！
任何法术，其实，哪怕是法术符篆的构成是相同的，展现出的威力也是不同的，其中，法力的特质就不一样，每一个境界的法力，都是产生了变化的，比如，筑基境的法力，就融入了职业的特质，地煞境的法力，就融入了地煞之气，有煞气加持下，自然品质超出之前。天罡境更多出天罡之气的淬炼加持。
以更高境界的法力催动，任何法术都会先天占据更大的优势，得到加强，虽然不是说，彻底的让一门普通法术脱胎换骨，但也能得到史诗级的加强。还有一点可以增强法术的威力，那就是催动法术的核心本源，发生改变。就好比火属性的法术，你要是以正常法力来催动，发挥出来的，就是正常的实力，可要是以一些异火为本源，那法术的构成根基，就会变成异火，展现出的威力，句变成了以异火的品阶为根基。只是以法术的构成模型为载体。
这样一来，发挥出的威力，就可以打破法术本身的品阶限制。
庄不周觉醒的是燧火辟邪灯，燧火就属于一种特殊的异火，本身就能成为火属性法术的构成根基，而今，燧火辟邪灯晋升玄阶，也就意味着，灯中的燧火，也晋升到了玄阶，
玄阶的火，展现出的威力，直接就能达到四阶，在法力等加持下，发挥出超越自身品阶的破坏力，也是再正常不过。
品阶，只是决定自身实力的下限，而不等于上限。
这是两个概念。
所以，此刻的抗拒火环，在以燧火为根基后，呈现出的不是赤色，而是一种金色，其蕴含的力量，直接达到四阶的高度。这就是妥妥的史诗级加强。
叮叮叮！！
风影螳螂的速度快如闪电，挥舞时，拉出一道道残影。密集的刀光遍布身前，而且，
不是同一个位置，是环绕着身躯，周边所有区域，前后左右，都被密集的青色刀光所覆盖。
血脉神通一一乱披风斩。
这一道神通施展的唯一特点就是快，在催动时，如狂风暴雨一般，瞬息间，能斩出成千上万刀。
每一刀，不仅快，而且，绽放出的锋芒，完全将四阶的力量展现的淋漓尽致。
抗拒火环凝练如实质，又有燧火作为根基，展现的防御力丝毫不差，可在这密集的刀光下，下一秒，偌大的抗拒火环就被风影螳螂硬生生，蛮横的斩破。不过抗拒火环破碎的瞬间，绽放出的火焰，也将风影螳螂强行向后逼退。
「好快的速度，好快的刀，这刀法，看起来似乎胡乱挥舞，但却绝对不是没有章法，
刀法精湛，浑然天成，这是本能的天赋，厉害。」
庄不周心中暗自凛然。
这风影螳螂，刚刚那一番攻击，要不是被抗拒火环挡在外面，可以将一个人瞬间千刀万剐，切割成肉泥，真的一点残渣都不会剩下，攻击力，堪称狂暴。
不过，仅仅只是这些，他也不怕。
「火鸦！！」
当即毫不迟疑，张口吐出一道话音。
下一秒，就看到，身前火光闪烁，一只只金色的火鸦凭空凝聚而成，这些火鸦看上去，栩栩如生，每一只，都似乎能感受到一种不一样的灵性，眼眸中，带着一丝灵动。
每一只火鸦都有大鹅一般大小，凝聚成形后，立即就朝着风影螳螂扑杀过去。
扑杀时，探出一双双利爪，展开火翅，用爪子，用翅膀，用鸟喙。扑向风影螳螂的过程，也是相当凶猛，一连九只火鸦，好似具有神秘联系，相互配合，自各个方向发起攻击。身上的火焰，那是炽热的燧火。
法术一一火鸦术！！
这一门法术，自然要比抗拒火环更加强大，能够凝聚出一只只火鸦进行攻击，不仅是可以如火鸦一般，造成相应的破坏，还能更加的灵活，攻击起来，手段更多，在火鸦没有被摧毁前，都能发挥出强大的破坏力。而且，这些火鸦是可以依靠神念控制的，虽然火鸦凝聚出来后，具有一丝灵性，可以自行战斗，可也比不上亲自以神念操控来的更灵活，强大。
本周热推:
修仙三百年突然发现是武侠万兽仙尊从旁门左道开始肝成万法道君别人都在练武，你修仙长生？
独步天下

第765章 净世火莲
第765章 净世火莲
很多修士，施展法术时，打出去就是打出去了，并不会太多的控制其变化，要想掌控法术的各种变化，就必须要在法术中，投入心神意志，以神念进行掌控，这样的话，可以让法术产生变化，多出一种灵性，更加的灵活多变，给予敌人更大的威镊力。这样，耗费神念，对心神具有极大的压力。
尤其是这种掌控多道法术变化的情况，需要具有一心多用的能力，才能更加完美的进行掌控。
若是能做到，那就好似一人成军，可以以众敌寡，能够以多打少，自然能占据到极大的优势。
此刻，九只火鸦，同时对风影螳螂发起攻击，每一只都好似独立的个体，能够做出截然不同的动作，哪怕是风影螳螂速度快，被九只火鸦围攻下，依旧被彻底困住，不断的进行博弈。与火鸦激烈厮杀，一双刀臂，挥舞的快如闪电。
「猴子，上！！」
李红目睹风影螳螂被缠住后，并没有表现出任何惊慌之色，一挥手，就看到，一只黑色的猿猴凭空出现，这只猿猴足足有两三米高，看起来，体魄很是惊人，带来无形的压力，手中还提着一口黑色的铁棒，散发出的气息，竟然也不比风影螳螂要逊色，又是一尊四阶的战兽。
出现后，看到庄不周，咧嘴就露出一口獠牙，眼中凶光一闪，挥舞着铁棒，原地一个大跳，跃到半空，当头就是一棒砸了下来。画面，显得异常暴戾。
「来的好。」
庄不周也不惧怕。
一念间，一枚足足有两米大小的金色火球，朝着面前的猿猴爆射过去。炽烈的焰光，
让周围的空气，都变得潮湿起来，结结实实的撞击在猿猴身上，和铁棒轰击在一起。一声剧烈轰鸣中，猿猴也被火球爆裂的力量下，硬生生止住身躯，甚至，身上的毛发都被火焰给点燃了，那火焰，真的沾染到了，就拼命的燃烧起来。一点没有要熄灭的意思。
烧的猿猴哇哇大叫，冒出一层黑光，要将火焰磨灭。
随即，伴随着一道道火光下，俨然，一座火焰牢笼从天而降，将猿猴直接笼罩在牢笼中，金色的火焰，在剧烈燃烧。
猿猴挥舞铁棒，朝着牢笼轰击过去，然则，这火焰牢笼就和无形的火焰，铁棒扫过去，一扫而过，毫无阻碍，可当它自己去碰触时，却被火焰焚烧，点燃。
法术一一大火球！！
法术一一火焰牢笼！！
这段时间，庄不周可不是吃素的，不仅是修为境界在快速成长，而且，自身也在不断的修炼各种法术，增强自身战斗力。
！！
伴随着尖锐的鸦叫声，只看到，又有六只新的火鸦在身前诞生。一出现后，就朝着李红快速扑杀过来，凭空时，每一只的轨迹都不同，带着炽热的火焰，一幅要将其彻底焚烧成灰炽的气势。
吼！！
李红没有露出畏惧之色，身下的远古鳄龟已经发出一声怒吼。下一秒，就看到，在鳄龟背上的缘盾，同时闪烁着流光，在眨眼间，就化为一面面的鳞盾，出现在李红的身外四周，笼罩全身上下，遮蔽的毫无死角。
这就是鳄龟背上的缘盾鳞片。
属于鳄龟身上防御力最强的部分，这一动用，更是鳄龟最强的防御神通一一龟鳞缘盾！！
那些火鸦，每一只都具有四阶的战力，此刻，鸟喙撞击在缘盾上，那盾牌，光滑的好似一面面镜子般，根本不受力，攻击在盾牌上，反而被盾牌诡异的滑开，火焰喷在盾牌上，直接就被盾牌全部挡在外面，一只只火鸦，拼命的攻击下，对鳄龟毫无作用，如同挠痒痒。
嗡嗡嗡！！
李红冷笑着看着面前的一切，并没有迟疑，一念间，就看到，面前出现密密麻麻的蜂群，这是一只只赤红色的巨峰，每一只都有成年人巴掌大小。一出现，就是数百上千只，
分布在身外，一眼看去，能将人吓得头皮发麻。
翅膀震动时发出的响声，更是刺激的让人脑袋疼。
随即，这些蜂群并没有停滞，而是好似一架架轰炸机一样，有几只，分别朝着火鸦俯冲过去。
砰！碎！砰！！
巨峰的速度很快，仿佛能锁定追踪，那瞬间爆发出的速度，在半空中连残影都看不到，一只只巨峰结结实实的撞击在火鸦身上。然后，撞击到的一瞬间，就看到，巨峰的身躯冒出一道道裂痕，那裂痕，好似火山岩浆一样，全身都传递出硫磺一样的气息。
伴随着巨大的轰鸣声，一只只巨峰随之炸开。
恐怖的力量，将火鸦一起覆盖在内，爆炸后，产生的破坏力，疯狂的粉碎一切被笼罩的事物。
战宠一一火山巨蜂！！
这种火山巨蜂的唯一天赋能力就是自爆，能够在碰触到任何物体，甚至是，不需要碰触，自己就能决定什么时候自爆，一旦自爆后，就好似一座座火山突然喷发，绽放出强大的破坏力。这是一种专门为毁灭而诞生的战宠。当然，这种蜂群，最重要的就是蜂后，蜂后就是它们的主脑。
也就是说，这些火山巨蜂，就是一群活着的自爆炸弹，还是一群本身具有四阶实力，
一旦爆发，甚至能直接超越四阶的可怕存在。
这一幕，看的外面的幸存者，都是一阵惊叹，目瞪口呆。
「厉害，御兽师真的这么强么，只要有充足的御兽战宠，简直是一人成军，谁能想得到，他们手中到底有多少只战兽，随便一只，都是这么强大，以多打少，这是我梦寐以求的事情。」
「那鳄龟的防御好强，那些火鸦任何一只，都不比四阶逊色，偏偏就破不开那层龟鳞缘盾，那些火山巨蜂也太凶悍了，完全就是一群自爆的炸弹，这破坏力，太霸道了。有这么多战兽在手，这李红还怎么对付，防御，攻击，那都是没有短板。」
诸多幸存者心中也在不断的对比估量。
都是感觉到御兽师的变态，这是有充足的战宠，那就战力可以直接爆表，甚至是，很难看到上限的一种顶级职业，若是能契约到神兽，圣兽，那战力足以瞬间飙升到不可思议的高度，那才是真的凶残。
可惜，御兽师，你必须要有属于自己的洞天空间。
最好还是觉醒的灵根，若是用外物开辟御兽空间，其本身就会有所限制，产生一些或多或少的问题。你还要懂得成为御灵师的方法，这里面的传承也很关键，不是说，你驾驭了一只灵兽，那就变成了御兽师，御兽师的传承，同样很玄妙，具有各种不同的能力。比如，与自身战宠合体，就不是普通修士能做到的，只有御兽师才能办到。
「差不多了，因果该了结了，没有其他手段，那就送你一程。」
庄不周看着那密密麻麻席卷而来的火山巨蜂，也不想再继续纠缠，想都不想，心念一动，手中莲花灯中，璀璨的白光如闪光弹一样，爆发出炽烈的强光，瞬间照耀在整个擂台上，同样也覆盖住席卷而来的火山巨蜂。这些灯光照耀在身上。
砰砰砰！！
每一缕灯光都如同实质，铺天盖地，没有任何躲闪的余地，被覆盖的瞬间，火山巨蜂就跟遭受到攻击，没有半点意外，纷纷发生剧烈的碰撞，这对于火山巨蜂来说，就是正面打击。
然后，纷纷开始发生爆炸。
在半空中就被引爆。
它们爆炸时，能看到，就跟一座座小火山突然炸开一样，画面很是绚丽，要是在夜晚，那就是最璀璨的烟花。
燧火辟邪灯一一辟邪神光！！
辟邪神光能对一切邪崇诡异造成压制，同样，也能对任何生命造成伤害，那灯光，蕴含的就是燧火的力量，可以大范围的释放，覆盖一大片区域。也能随心所欲的将其凝练为光束，造成更直接强大的破坏。
对火山巨蜂这样的敌人，绝对是不可逾越的天堑，
刷！！
而密集的灯光在灭杀火山巨峰后，瞬间就以肉眼可见的速度凝聚起来，化为一道粗壮的光束，如激光般，直接向李红那边爆射过去。那速度，已经将光的极速，展现的淋漓尽致。
叮叮叮！！
辟邪神光所化光束，直接命中龟鳞缘盾上，本来坚韧光滑的盾牌，在光束下，直接发出清脆的响声，一块块盾牌，好似随时都要破碎一般。甚至是出现一道道裂痕。但那龟鳞缘盾所化矩阵，在不断的运转，盾牌旋转间，要将光束的力量，不断分散开。这一面出现裂痕，下一秒盾牌就随之替换过来。
远古鳄龟的防御力，展现的淋漓尽致。
「好强的破坏力，连龟鳞缘盾矩阵都在光束下出现裂痕，这要是没有盾牌，面对这道神光，岂不是瞬间就会毙命。」
李红心中一阵恶寒，感觉到致命的威胁。
「净世火莲！！」
然则，并不等其彻底庆幸时，已然看到，漫天灯光中，一朵朵金色的莲花凭空浮现。

第766章 审判者
第766章 审判者
这些莲花，每一朵都栩栩如生，宛如绝美的艺术品，一眼看去，本能的生出一丝丝向往与喜爱。在莲花中，金色的花蕊在风中摇曳，看起来，很是美丽。这样的莲花，在灯光中，不断浮现，以肉眼可见的速度朝着整个擂台覆盖过去。仿佛，一瞬间，就将整个擂台，化为一片莲湖。
当先，风影螳螂就被覆盖在莲花之中，豁然就看到，一朵金色的莲花，直接撞击在风影螳螂身上，下一秒，莲花凋零，无数莲花花瓣就这么飘落下来，将螳螂完全覆盖在内。
轰！！
这些花瓣，好似骨之蛀，碰触到，就直接钻进螳螂体内，随即，螳螂发出一声悲鸣，一团金色的火焰随之绽放，那火焰，直接呈现出金色莲花的模样，螳螂在火焰中，也是顷刻间就烧成灰。
连一丝痕迹都没有存留，看的触目惊心。
砰砰砰！！
莲花更是将远古鳄龟与李红完全覆盖在内。一朵朵莲花凋零，化为一片片花瓣，就这么落进远古鳄龟的身上，碰触下，连鳄龟的鳞盾龟甲都没有做出阻拦，那些花瓣，依旧诡异的钻进鳄龟体内，甚至是，李红都被花瓣所覆盖。
赠！！
一声脆响下，只看到，远古鳄龟身上，冒出一朵朵金色的莲花，汇聚在一起，将其包裹在内，化为一朵更加巨大的莲花，金色的火焰，随之涌现，自体内喷涌而出，这是由内而外的火焰，这是能够净化万物的净世天火。
神通一一净世火莲！！
这一神通，是燧火蜕变后诞生的神通，净世火莲，有两种形态，一种就是眼前这样，
一旦沾染，瞬间就和目标血肉相连，由内自外的涌现出净世天火，将所有目标焚烧成灰烬，这种净世天火，完全以血肉为养料，一旦爆发，就会焚烧一切，想要扑灭，几乎是难如登天。
还有一种，就是直接激发出火莲中蕴含的燧火，绽放出数倍的破坏力。
两者，无分高下，只是按照相应的环境来运用而已。一门神通，从来都不只是一种用途，每个人都有属于自己的心得。
此刻，净世天火自体内涌现出，不管是鳄龟还是李红，心中都涌现出一丝绝望，不断的使用各种方法，想要挣脱净世天火的焚烧，却毫无作用，感受到体内精气神都在被净世天火点燃后，顿时明白，生死已经在一线之间。
「你赢了，好霸道的火焰，竟然能由内而外，直接引动我体内的精气神，全部化为火焰的燃料，真是厉害，守夜人，竟然有这么强么，当初我让你遭遇生死危机，今日，我用命还上，你我因果了了，我李红不欠你的。」
「女王大人，请多保重。」
李红先是看向庄不周，感受着体内怎么都无法扑灭的火焰，不知道为何，浮现出了不计其数陨落的生命，不分男女，只感觉，一种悔恨出现在心中，生出一丝释怀。
与庄不周之间，本身就有生死血仇，今天死在他手中，那也是因果循环，她没有太多的怨恨，生生死死的，现在这种结果，未必不是一种解脱。
刷！！
伴随着话音，李红与鳄龟，同时在净世天火下，化为灰烬。
真正飞灰灭，消散于天地间。
「第二场，男方获胜。」
万道峰主随即公布结果。
「太好了，赢了，果然，庄先生这位守夜人名不虚传，难怪，当初能够传出偌大的名声，能够在邪崇诡异横行的黑夜中，庇护住一大批的幸存者。这实力，真没有半点水分。」
「厉害了，那些金色的莲花真可怕，一旦沾染到，整个身躯都会被点燃，这是被净化掉了，一丝痕迹都不存在，连李红那样的御兽师，都说死就死，手段是真霸道。」
「一胜一负，现在我们还有机会，就看第三场的结果了。这可是关键一战，不知道谪仙和那位女王到底谁能更胜一筹。也不知道，练青弯到底是什么职业，具有什么样的能力。」
战斗一结束，结果一出，顿时，就引起一阵哗然。
青铜巨城这边自然是面露喜悦，本来的压力，似乎也随之宣泄出去许多。本来阴沉的脸上，都露出一抹笑容。这一战，谁都不想要输，大道之争，也不知道最终的结果会是什么样，当然是对自身越有利越好。
「前身执念消散，未来带回去的本源也将更加的高，连体内功法运转速度都在加快，
也算是消除因果。这一趟梦游，算是已经不虚此行。」
庄不周目睹李红在火焰中化为灰烬的画面，冥冥中的执念已经消散，因果了断。
瞬间变得轻松的同时，也对接下来的结果，有着更大的兴趣。
当然，更多的是对古玉舟的好奇。
「这一战，或许能窥题到古玉舟的一丝根脚底蕴。」
心中暗自沉吟道。
练青鸾绝对不是一位容易对付的对手，这可是女子审判所的审判长，一手主导整个世界变革的女人，那可不是普通人。
离开论道台，却没有被排斥出论道空间，就跟一名观众般，可以在擂台外进行观看。
擂台上，俨然能看到，古玉舟与练青鸾的身影都已经出现在擂台上。
两人对视间，都看不出太大的情绪。
不管有再大的情绪，登上擂台后，都已经没有任何意义，前面的对战，已经是一胜一负，可谓是双方都已经打平了，他们这一战，就将决定着，最终胜利的一方归属。
「本以为，我可以顺理成章的创造这个新世界，谁知道你会横插一手，以至于走到今天的境地，不过，说这些已经没有意义，你我之间，只有一位能够离开这里。」
练青鸾手中不知道何时，出现一本玉册，玉册表面，浮现出两个古篆大字一一法典！！上面，赫然能看到，有黑色的细小锁链将书册捆绑，束缚。
给人一种不由自主，心生凛然，产生敬畏的感觉。
「法典，你果然是走的审判者道路。也难怪，拥有女子审判所，你走审判者道路才是最正确的选择。」
古玉舟目睹那部法典，眼瞳微微眯起，露出一丝凝重之色。
审判者，那可不是好惹的，那是能制定法规，以之进行审判的存在，在法典范围之内，她的话，就是金科玉律，是言出法随，可以决定命运的规则。
不仅，法典本身的法规可以运用，作为审判者，能在法典上，直接制定临时的律法规条，这种规条，同样具有特殊的力量，只是，每次动用，对自身的消耗，比已经制定好的永久规条要更大。
「我说，直视我者，犯大不敬之罪，按律当斩！！」
练青鸾一手托起法典，张口就吐出一道判决。
伴随着话音落下，自法典中，飞出一条由神秘文字凝聚而成的律法锁链，这道锁链，
在半空中就一分为二，一条朝着古玉舟缠绕过去，一条随风一晃，化为一口鬼头刀，鬼头刀后，能看到一尊身躯魁梧，满脸凶横的会子手。
哗啦啦！！
那律法锁链，凭空出现在古玉舟面前，如灵蛇般，朝着他全身捆绑过去，本来是虚幻的锁链，以超越常规的意志。一旦被捆绑住，一身的修为法力都将被禁，然后，被那会子手直接斩首，当场陨落。
事实也是如此，古玉舟似乎也没有能够阻止那条律法锁链，瞬间就被捆绑在锁链之下，这锁链，直接没入血肉中，融入到体内，几乎化为骨之蛀。
古玉舟低头看了一眼，脸上的从容与微笑，并没有发生改变。
「斩！！」
会子手提着鬼头刀，来到古玉舟身后，刀身高高扬起，振臂间，肌肉抖动。
咔！！
这一刀，快如闪电，只看到一道白光闪过，刀光已经从古玉舟脖子上划过。伴随着清脆的响声中，鬼头刀与子手同时消失不见。
「怎么回事，古玉舟这就死了。」
「不会吧，审判者这么强么，一言就能化为不可抵挡的律令，让人不得不俯首伏诛，
这也太快了吧。古玉舟正的死了么，不应该呀，他可是谪仙啊，这名气也不是吹出来的呀。」
这一幕，自然震惊了无数幸存者，很多人都不相信眼前所看到的一切，毕竟，太出乎预料了，更加不敢相信，古玉舟会如此轻易的陨落死去。
咔唻！！
就在这时，只看到，古玉舟的脖子传来一阵脆响，有人以为，这是脑袋要从脖子上掉下来的响声，但随即，就发现，根本不是，那只是古玉舟左右摆了摆脑袋，活动了一下筋骨而已。
「律令法规，出口判决，审判者的力量，当真不差。以法规禁力量，以会子手执行判决，一般修士，也躲不过这迎头一刀，不过，你对我的力量，却是一无所知。」
古玉舟轻笑看看向练青鸾，缓缓说道。
那一刀很快，却没有将他斩杀，就仿佛，刚刚所发生的一切，只不过是虚幻的假象而已。

第767章 神秘道具师
第767章 神秘道具师
「不可能，没有人可以在法典下，硬接一刀而不死。」
练青弯目睹下，微微皱眉后说道。
自己的法典，自己的力量，她当然明白，到底有多强。虽然是在论道台中，可女子审判所早已经和她融为一体，执掌之下，她一念之间就能调动属于审判所的力量。
这股力量，可以让其发挥出远超自身的战斗力。
虽然不知道古玉舟有多强，但自问，绝对不会比其逊色，刚刚那一击，一定可以发挥出致命的破坏力。怎么可能被躲过，被斩了一刀，还毫发无伤。
「法典的规则之力，确实很可怕，我也不是没有付出代价，这一刀，让我损失了一件宝贵的替死纸人。」
古玉舟身前出现一道纸人，那纸人看起来栩栩如生，和他本人几乎一模一样，在出现后，就从头部脖子处，分明看到，一道清晰的刀痕浮现，显然，这是一只替死纸人，刚刚已经代替他挨了一刀，受了致命一击。
「你是扎纸师，这不可能。」
练青弯目睹下，眼中闪过一抹异色，这替死纸人能抵挡住她的攻击，那就不是普通的纸人，其品阶极高，一般只有扎纸师才能制作，而且，这样的顶级替死纸人，轻易间，不会对外出售，任何一只，那都是价值极高，制作起来，十分不易，这样的高阶替死纸人，
只有扎纸师才会拥有。
可她不相信，古玉舟会是一名扎纸师。
扎纸师的职业，若是成长起来，确实也很强大，可具体真正最顶级的职业相比，还是差了一丝，逊色一筹，她是绝对不相信，古玉舟会选择扎纸师作为自身职业，这不合常理，更没道理。
「你猜！！」
古玉舟轻笑着摇了摇手中的玉扇，下一秒，一只雕塑凭空出现，这雕塑雕刻的，分明是一只黑色的怪犬，长着三颗头，身上似乎有一种来自地狱的气息。这是一头地狱三头犬的塑像。
汪汪！！
吼！！
这尊雕像上，黑光一闪，顿时，本来小巧玲珑的雕像，以肉眼可见的速度开始膨胀放大，眨眼间就化为一只有三米高的地狱三头犬，眼中冒出红光，咆哮着就向练青鸾发起攻击，在擂台上，化为一道黑光，身下冒出一团团黑色的地狱之火，所到之处，空气中弥漫着特殊的硫磺气息，很是刺鼻，给人极深的印象。
哗啦啦！！
一条条黑色的锁链在地狱三头犬身外凭空凝聚，每一条都燃烧着狂暴的地狱之火，这些铁链，就是地狱三头犬的血脉神通一一地狱锁链！！
一旦被捆绑，但凡体内具有罪孽，业力的生命，都将被地狱之火所点燃，焚烧身躯，
灵魂将被拉入地狱，永世都无法争夺，堪称是可怕的很，地狱三头犬，那可是象征着镇守地狱之门的绝世凶兽，顶级的魔犬。
它的攻击，就如同一片地狱火海正在席卷而来。
「灵性雕像，这是雕刻师的雕像。你不可能是雕刻师。」
练青弯眉头再次皱起，露出更加疑惑的表情。
这雕刻师也是一个相当稀有的职业，想要走这一条道路，那必须要有精湛的雕刻技艺，以自身技艺雕刻出一件件的物品，并且，以特殊的方法，赋予雕刻之物以灵性，最终，可以以物化形，直接参与战斗，其手段，几乎和御兽没有区别，这些雕刻之物，等同于另类的特殊法宝。
不要说是护身，杀敌，甚至还能作为镇宅之宝，能够帮助自身抵挡灾劫，甚至是替死，都是其中的能力之一。
之前展现出扎纸师的手段，现在又拿出雕刻师的雕像，每一种，在手中驱使起来，都感觉到如臂挥使，没有一丝的桔，好似能够完美的发挥出一切战力。这让人不得不侧目。
「恶犬袭人，伤人，按律当捕杀，屠宰，以做效尤。」
这边怀疑，练青鸾也没有迟疑，毫不犹豫的做出应对。
律令一下，顿时，法典内，再次冒出一层浓郁的黑光，一条条铁链朝着地狱三头犬缠绕过去，与此同时，虚空中，出现一道身影，一手提着一张大网兜，一手抓着一根打狗棍。分明就是捕杀犬类的专属兵器。
捕犬兜，加打狗棍。
那些铁链朝着地狱三头犬缠绕过去的时候，地狱三头犬却冒出更加浓郁的地狱之火，
无数地狱锁链和那些律法锁链碰撞在一起，根本不给其靠近身躯的机会，更是张口间，喷出三团火焰，一团化为一根漆黑的地狱之矛，一团化为一枚炽热的地狱火球，一团则化为一枚黑色的象牙。
「地狱之矛，爆裂火球，死亡象牙，地狱三头犬这是发威了。」
庄不周目睹下，也是暗自点头。
每一道攻击，都彻底将地狱之火的威力展现的淋漓尽致，而且，死亡象牙，命中后瞬间就能让人致命，那是即死的能力，充分的展现出，狗嘴里，是可以吐出象牙的，而且，
还是能要人命的象牙。
吐出三道攻击后，立即，捕狗者已经当头挥舞网兜，对地狱三头犬发起攻击，打狗棍更是密集如雨。
练青弯那边，法典内，冒出一条条律令规条，化为一道巨大的屏障，将自身守护在内。
三道攻击落在护罩上，只能看到，密集的文字不断变幻。这些都是法典上的律令规条，都具有强大的力量。是整个女子审判所的力量根基。
其防御力之强，除非能直接粉碎法典内蕴含的所有规条律令。
砰砰砰！！
地狱之矛炸开，一条法典规条随之崩碎。
爆裂火球轰鸣，又一条法规随之破灭。
死亡象牙轰击下，一条法规也跟着崩灭。
这些崩灭的法规，在法典中，也呈现出虚幻暗淡的景象。分明是法规本身遭受到重创，已经处于不可再动用的阶段，虽然不是无法恢复，但却需要时间，需要新的本源来注入力量，恢复法规自身的力量。
刷！！
古玉舟依旧风度翩翻的摆动了一下玉扇，随即，一大批纸人，各种各样的雕像，纷纷开始朝着练青鸾发起攻击。纸人与雕像的数量加起来，那是数以千计，密密麻麻，有一种千军万马的气势。
「这真不是扎纸师和雕刻师，这看起来，有点厉害呀。」
「谪仙的职业到底是什么，以前怎么没有人提起过，不是说，一个人，只能有一个职业么，多种职业，会对自身的道基产生冲突，造成不必要的损失，他为什么能展现出扎纸师和雕刻师的能力，有些不对劲呀。」
「说实在，我是真的好奇，古玉舟到底是什么职业。那练青鸾也是真的厉害，好家伙，那么大的一口铡刀都给召唤出来。好多纸人和雕像被刀给铡了。」
诸多幸存者都是一阵议论不已，对于眼前的战斗，感觉有些疑惑。
「扎纸师和雕刻师绝对不是古玉舟真正的职业，但他能运用这两种职业的力量，而且，和是自己真正的职业没有区别，这到底是怎么回事，好像，他能完美掌控，这就是属于他的能力。」
庄不周微微皱眉后，眼中闪过一抹疑惑。
他的眼晴没有问题，所能看到的各种能力，绝对不是借助简单的纸人道具所能做到的，那就是妥妥的属于他自己的力量。
「我的职业，名为神秘道具师，可以赋予各种物品，具有神秘的力量，能够发挥出不一样的功效作用，这些纸人，雕像，就是我的道具，自然可以完美的发挥出最强威力。这不过是刚刚开始，审判者确实不差，不过，你的力量根源，只是法典而已，若法典不在，
那就只是随手可灭。」
古玉舟轻笑看说道。
身上的从容自信，越加的浓郁，给人极强的印象。
似乎对于自己的职业，没有半点掩饰的意思，暴露出自己神秘道具师的职业，只是，
这个职业，对于很多人来说，根本连听都没有听说过，十分的陌生。
「道具师，那是以运用各种法宝道具为手段的职业，据说，他们都需要在体内开辟出一座特殊的道具空间，有的道具师，称之为王之宝库，四次元口袋。里面能蕴养各种道具，甚至是提升道具自身的能力，使之品阶得到晋升，发生蜕变。展现出更加强大的战斗力。他们能收集一切法宝神兵，作为自己的道具。并且，完美的掌控运用道具的力量。」
庄不周脑海中随之浮现出道具师的职业讯息。
这确实是一种相当稀有的职业，能够走上这条道路的，也是少之又少，他们必须要收集到足够多的道具，才能展现出相应的威力，而且，诅咒遗物，其实也能算入到道具的行列之中。只不过，哪怕能运用，诅咒遗物的诅咒，一样是必须要面对的问题，施展的话，
是要付出代价的。
正常情况下，道具师都不会选择诅咒遗物作为自身道具。
除非是那些诅咒遗物十分神异，具有无法拒绝的能力。

第768章 橡皮擦
第768章 橡皮擦
道具师是一个很神奇的职业，据说，就算是诅咒遗物，在道具师手中，也有办法削弱其中诅咒，使用起来，虽然不可避免有副作用，可却远比正常人使用时，要安全的多，有些致命的诅咒，在他们身上，或许就会变得不那么致命。一些副作用少的诅咒遗物，能够当做常规道具来使用。
他们可以借助道具，做到和很多职业者相同的事情。
理论上讲，道具师具有无限的可能，只要有充足的道具，他们能做到一切，改天换地都不在话下。甚至，他们能拥有各种职业的能力，比如炼丹，他们若是有丹炉在手，客串一下炼丹师，那都不是问题。有把刀在手，客串一下刀客也没有问题。
总之，只要道具足够多，足够全面，那道具师就可以做到近乎一切。
堪称是全能的。
这一下，外面的幸存者也都是脸上露出恍然之色，若古玉舟真是道具师的话，那毫无疑问，这确实是能做到这些的，不管怎么看，现在古玉舟所表现出的，都和他所说的道具师一模一样，没有什么区别。
可信度还是很高的。
很多人，自然的就相信了。
「道具师，还有这样的职业，这可太厉害了，只要有足够多的道具，那不是说，他能拥有近乎全能的能力。什么都能以道具进行应对，展现出各种各样，截然不同的力量。」
「难怪，难怪他可以动用扎纸师的纸人和雕刻师的雕像，这不是他制作的，却能跟制作者具有一样的能力，这简直是一个逆天的职业，以前可从来没有听说过有这样的职业，
要不然，我也想办法走这条道路了。」
「古玉舟手中还有些什么样的道具，现在看起来，似乎练青鸾那边要落入下风了。」
诸多幸存者也都是兴奋不已，看着论道台上的战斗，越加的好奇起来。
道具师这样的职业，看起来就是无限的可能，谁都不知道，他们手中都拥有什么样的道具。
「神秘道具师比普通道具师更加神异，根据所知道的讯息，神秘道具师不仅可以收集外界的各种法宝神兵，转化为自身的道具，还能赋予一些普通物品神秘的能力，让其发生蜕变，产生不一样的神秘效果，这种赋予，是不确定的，没有办法掌控的，只能赋予，但最终会产生什么样的特性，只能是看运气，看天命，完全随机，可以诞生很多废品，也能诞生许多不可思议的神奇道具，这样的道具师，才具有近乎无限的可能。」
庄不周在天道图书馆内，看到过这一种职业，毫无疑问，神秘道具师，比普通道具师强大的太多，能赋予神秘之力，这就是天地间，最为神奇的事情。拥有诞生神奇道具的几率。而不是只能求诸于外，那种上限对比，自然是天差地别，难以估量的。
古玉舟说自己是神秘道具师，说实在，他并不是完全相信。
之前遇到他，可没有展现出道具师的能力。
「不急，我先看着，是狐狸终究要露出尾巴的，神秘道具师，我能相信的只有一成，
九成概率是其他职业，走的道路，一定很稀有神秘。」
不管怎么说，庄不周就是不相信，不相信古玉舟会是神秘道具师这么一种职业，这说不定，就是他的隐藏，背地里，绝对隐藏着真正的职业。
这时，论道台上已经开始发生变化。
「道具师也别想轻易破开我的防御。」
练青鸾眼中露出一抹凝重之色，但还是没有觉得自己一定会落入下风，输给他。
「与我为敌者，皆为异端，当被束缚于绞首架上，被审判之矛洞穿身躯，被审判之火焚烧，灵魂经受永世的痛苦煎熬。永世不得超生。」
练青弯一字一句的吐出一道敕令。
一座实质般的绞首架已经朝着古玉舟而来。
「法规不是随随便便就能确立的，法规可以确立，也可以重写。」
只看到，古玉舟手中轻轻一挥，赫然能看到，一只雪白的橡皮擦凭空出现，这只橡皮擦看起来很普通，但在出现后，直接就朝着练青鸾而去。出现在那道法规护罩前，对着那一条条的法规，毫不客气的就朝着护罩上擦了过去。
刷！
这一擦，顿时，一条法规就从护罩上凭空消失，被擦成空白，再一擦，又一条法规凭空被擦掉。这画面，看的让人目瞪口呆。那护罩完全就是由法规构建而成，被擦掉一条，
那就等于，让护罩，让法典的力量削弱一分。
道具一一神奇橡皮擦！！
它能擦掉一切痕迹，不管是文字，还是生命，在橡皮擦下，都好像变成一片空白。
此刻，对法典上的一条条法规，同样是一擦一个准，一擦就少一条，这过程中，能看到，橡皮擦本身的质量也在随之减少，擦掉那些法规，当然不是毫无代价的，可这些代价，相比对战局的影响，根本不值一提。
「怎么可能，这是什么橡皮擦，竟然能抹去法典中已经制定好的法规。」
练青鸾这一刻也是慌了，她的力量根基就是手中的法典，是法典上那一条条的法规，
这些法规，才是力量的源泉。一般来说，法规是不可能被外力所破坏的，可现在却发生了例外，这橡皮擦太诡异了。
竟然可以直接抹除法规，擦掉法典上的文字。
这简直是一种令人恐惧的事情。
那橡皮擦太快了，抹除法规的速度惊人，一条条的法规，以肉眼可见的速度消失不见，那厚实的护罩，更是在顷刻间，不断的被抹去。这一幕，让练青弯心中惊怒不已。
怎么都没有想到，会发生这样的事情。
轰！！
就在法典上，法规越来越少的过程中，只看到，与其气机相连的女子审判所，似乎也察觉到了她身上的变化，法典上的法规，不仅是她的根基，同样，也是她执掌女子审判所的基础，是媒介。
练青弯并非是女子审判所的主人，而是与审判所契合，才能一步步的掌握审判所的权柄，它们是相互依存，乃至是相互成全，共同成长的状态。练青鸾在完善法典，也是在完善女子审判所的规则，两者之间，自然而然的产生交集。联系也会越来越密切。
现在，随着法典中法规被抹除，练青弯与女子审判所之间的平衡，也随之被打破。
到底，女子审判所是一座诡异建筑，甚至是，有资格成长为禁忌之地的存在，其本质上，是诡异，是天地间，最为可怕的存在之一，一察觉到练青弯出现问题，无法再与自身维持平衡，竟然毫不客气的就粉碎了练青鸾融入到女子审判所中的烙印。
噗！！
几乎在烙印破碎的瞬间，练青鸾就当场喷出一口逆血，眼中露出惊恐之色，大叫道：「不，不可能，审判所是因我而诞生的，能成长到现在，也是因为我的缘故，你怎么能直接背弃我。」
她可是在女子审判所上耗费了不知道多少心血，甚至是，将这个世界，化为一片废土，让世界中，数以亿万计的人类因此陨落，成为女子审判所的养料，也没有后悔过半点。在她看来，只要达到目的，成为废土世界中的天道代言人，世界之主，那一切都能重来。
完全没有想到，女子审判所是诡异建筑，让其成长，就是与虎谋皮，若她顺利成为世界之主，那自然而然，可以彻底掌控女子审判所，未来，未必不能成为如红楼这样的禁忌存在，横行于无尽之海。只可惜，她这次法规被抹除，直接就遭受审判所的反噬。
这反噬，完全出乎预料之外。
以至于，当场就遭受重创。
刷！！
那道法规结界，更是在法规破碎的同时，跟着消散，一道血色的流光自虚空中闪过。
只看到，血光中，浮现出一口飞刀，飞刀上，长出两只眼晴，那眼晴好似能锁定目标，死死的盯住练青鸾，下一秒，就以惊人的速度划破长空，破开结界，自练青鸾的额头上一刀命中，洞穿而过。
道具一一血灵飞刀！！
能够锁定目标，瞬间命中，命中后，能将血肉化为血水，吞噬一空。
这一刀，直接就终结了练青鸾的命。
「什么，青鸾女王竟然就这么死了，这怎么可能，之前还是势均力敌，不分高下的，
怎么会一下就决出胜负，分出生死，道具师真的这么凶悍么，那橡皮擦是怎么回事，为什么在橡皮擦面前，青鸾女王就当场吐血，身上气息快速跌落。」
「我的乖乖，道具师的道具这么强么，那橡皮擦似乎是将青鸾女王的法典中制定的法规给擦掉了。好像审判者最强大的力量就是自身凝聚出的法规，法规没有了，就等于是摧毁了她的根基。实力想不跌落都难。这橡皮擦简直是她的克星，难怪会被一刀毙命。这么看来，这一场论道，男方赢了，原先的世界意志赢了。」

第769章 命运的波动
第769章 命运的波动
【祝家人们端午节快乐，阖家团圆。】
不管观战的人感到震惊，实在是，他们之间，战斗从胶着到分出胜负，不过是一眨眼的功夫，转变的实在是太快了，快到让人来不及反应，就已经结束了。
谁都没有想到，一枚橡皮擦，能给予一名审判者致命一击，彻底成为决定胜负的关键。
不得不说，这一幕，给人极大的震撼。甚至，一些青鸾基地的女人，完全无法接受。
「以橡皮擦抹除法典中的法规，甚至是，练青弯在当时就遭受到反噬，应该是来自女子审判所的反噬，果然，诡异建筑就是诡异中最可怕的一类，一旦有机会，不仅是反噬，
更是会将人变成诡奴，那才是最为悲惨的事情。」
「在练青鸾死后，似乎古玉舟身上产生了一丝奇异的变化，如同本源得到成长补全，
变得更加的强悍，他这是融合了练青鸾的本源根基，不周灵童，练青鸾有九成的概率是不周灵童，古玉舟在猎杀不周灵童。」
庄不周眼瞳微微眯起，古玉舟是不是道具师，这并不重要。
重要的是，古玉舟真的在狩猎不周灵童，刚刚练青鸾陨落的瞬间，识海中盘踞的天命蝴蝶本能的产生一丝特殊的异动，那是来自命运的波动，感觉到一种特殊的命运波动。
还有，古玉舟身上的气息十分的隐晦不明，具有一层特殊的迷雾，让人看的好似雾里看花一般，很难洞悉其根脚，不过，隐藏的再好，那突然间的命运波动，也瞒不过天命蝴蝶的感应，还有就是，这种本源得到增长，蜕变成长，哪怕其中感应只是一瞬间，却给他极大的熟悉感。
就好像是自己他我之身回归本尊时一样。
那种本源的成长蜕变，其产生的波动，十分特殊，只有亲自经历过的，才能感知到一二，真正明白，其中的玄妙之处，尤其是庄不周这样，历经过一次次融合他我之身的过程，才能真正的体会到其中异样，要不然，别的人，连感应都感应不到。
而且，他隐隐感觉到，这种本源融合的过程，是通过命运的手段达成的。
就好像是一条分支，直接汇入到命运主流河道之内一样。
「命运之力，古玉舟的真正职业，必然与命运有关，若不然，就是有命运属性的道具，只是，概率不大，每一种可能都是有的，不周灵童和不周灵童之间，能够相互吞噬融合本源么。」
庄不周心中暗自思量，脑海中闪过各种各样的念头。
对于不周灵童之间的一些讯息也在浮现。
根据如今无尽之海上的消息，不周灵童之间，确实在相互搏杀，似乎越是斯杀，越是强大，每一个存活下来的，肯定比之前要更强，就好像，斩杀一名不周灵童，就能得到常人无法想象到的好处。但这种好处，只有不周灵童与不周灵童之间才能达成，若是普通修士斩杀不周灵童，是得不到好处的。
「第三局胜负已分，胜者为废土世界，原本世界意志。此次论道结果，一万年不准变动。」
万道峰主眼眸微微一抬，断然宣布结果。
随即，一念间，还在论道空间内的所有人，乃至是九大观战者，见证者，也都在下一秒，从中排斥出去。属于世界意志的那枚光球，被一道特殊的流光融入进去，一下就跟吃了大补丸一样，带着欢快气息的从万道峰中消失不见。
在那一刻，古玉舟身上的气息，似乎也发生了一丝变化。
「命运的气息又发生了波动，这一战中，古玉舟获得了什么样的好处。」
庄不周再次生出一抹异样。
在确定胜负后，他身上的命运气息，越加的浓郁明显，那种感觉，瞒不过天命蝴蝶天命蝴蝶此刻降临在他我之身上，同样，也是与这个废土世界的命运长河产生着冥冥中的特殊感应，十分玄妙，命运的波动，当然在其感应之下。
就这一战中，从古玉舟身上感觉到的命运波动已经有好几次了。
要说古玉舟帮助废土世界，充当救世主的身份，要是没有从中获取利益，那是谁都不会相信的，他所求的，必然更加深远，甚至是，此刻，已经拿到了。
「他有七成的概率走的是命运之道。」
庄不周心中再次给出定论，与命运相关的职业，任何一个，都不是那么简单的，命运之道，那可是与时间，空间比肩的无上大道，若真是如此，那古玉舟的未来不可限量，确实是有机会争夺不周之主的业位。
他有超脱的可能。
甚至，心中冒出一种，若是现在对其下杀手的话，未必能杀得了他，反而有可能成为死敌。
其中概率极高。
当然，没有绝对的把握，他也不会平白增添一位死敌。
他不走不周之主的道路，没有绝对的冲突，未来如何发展，那就看将来了。
与此同时，随着万道峰宣布结果，俨然能看到，那九尊观礼的神秘存在，也都纷纷扫视了一眼废土世界，有些露出默然的表情，有些则是露出一丝兴趣之色。
而红月和夫子的目光，似乎不经意的在庄不周身上一扫而过，奥利丝的目光也看了他一眼，眼中带着一丝疑惑。
「怎么他身上好像有尊皇大人老主人的气息。」
暗自嘀咕了一声，也在万道峰的力量下，从这个世界中撤离出去，但也彻底记住了庄不周的气机神韵。它们这一层次的存在，记住一个人，可不是看样貌，而是看神，一个人的神魂真灵，是无法发生改变的，更加能确定一个人的身份。
看着万道峰消失，女子审判所，更是随之隐匿不见。
对于万道峰来说，审判所显然不值一提，而作为诡异建筑，红月等，也没有针对它，
任由隐匿遁走，至于未来会发生什么，那是谁都不知道的事情。
「太好了，我们终于赢了，这下子再也不用担心，晚上闭眼后，第二天就有可能醒不来的日子。而且，这个世界上的变异海兽和诡异邪祟，都被世界意志给清除了一遍，就算还有，那数量也不会太多，不会再对我们造成致命的威胁，今日未必不能成为手中的资源。」
「终于活下来了，结束了，一切都结束了，以后没有女子审判所，大家都不用再害怕，害怕稍微接触一下女人，就会被送去审判，用一些莫名其妙的罪名给杀了。我们可以放心的娶妻生子，繁衍后代了。」
「哈哈，太好了，这个世界终于恢复正常了，之前那可真是哗了狗了，男人女人，怎么就变成水火不容，生死对立的阶段，完全就是瞎几把搞呀，男女结合，才能繁衍子嗣，
壮大文明，可怜我们世界原先数百亿的人口啊，就这么统统都没了，现在的人口加起来都不到一千万，这是要推倒重来啊。」
「祸兮福之所倚，好在，我们世界已经恢复正常，接下来，还能步入修行的道路，真正开创出全新的文明，以后的未来，将更加的光明，潜力上限都更大，还能与外界相连，
接触到无尽之海，这也是一种另类的收获，我们的未来，一定是光明的。」
目睹虚空中万道峰消失，紧接着，覆盖整个天地的黑色云层，也悄然无息的消失不见。露出了虚空中，苍茫的天穹。很多人，被眼前的变化，刺激的忍不住当场大哭大笑。
那叫一个情绪激动，难以克制，但毫无疑问，心中的喜悦都是相同的。
天青了，那希望就来了。
在没有女子审判所，这个世界的男女可以正常的结合，可以生儿育女，只要竖立正确的道德观，人生观，价值观。不再重蹈覆辙，演变成现在男女对立。
「呵呵，事情还算圆满，这世界会走向何方，那就看眼前这些幸存者自己来创造了。」
庄不周目睹天地的变化，也是露出一抹笑意。
只要是正常人，都不会喜欢那种废土末日的世界，每一天活着都是压抑的情绪，是在生死的边缘进行挣扎。到底出充满着负面的氛围，这一点，让他很不喜欢。
而今，天地被净化，世界如同重启，这才是一个世界最具有活力的时候，进发出希望光芒的时候。
「是啊，十多年了，从来没有看到过正常的天空，呼吸到正常的空气，在以前，连阳光照耀在身上，都感觉不到有多少的温度。世界不同了，灾难结束了，现在老娘真的想要好好的睡一觉。」
叶红梅站立在庄不周身边，伸了一个拦腰，身上洋溢着一种轻松，挑的撇了一眼道：「老庄，今天高兴，我还是初，想要试试左爱是什么感觉，便宜别人，不如便宜你，
赶上吗。」
那火一样的红唇，似乎带看不一样的诱惑。
「把吗字去掉，你都敢，我会不敢。」
庄不周看了一眼叶红梅，轻笑看说道。
「那就来呀，你行不行，光说不干。」
叶红梅挑畔道。
「你完了，明天别想下床。」
庄不周一伸手，就将面前的女人扛了起来。

第770章 回归
第770章 回归
【六月初，求张保底月票，订阅收藏。家人们，给点支持。】
一念间，家园首阳山也被释放出来，就摆放在一片空地上，顺着降下的长梯，迅速进入到家园中，家园内，原先的那些幸存者，早已经全部释放出去，让内部再次恢复原先的清净自然。
一进去后，庄不周就扛着叶红梅大步登上二楼，进了卧室后，朝着床上一扔。
随后没多久，就听到卧室内传来一阵阵喘息声，战斗似乎十分激烈。
「刚刚被不二哥扛进去的是.......红梅姐？」
霍小玲一脸懵逼的说道。
「应该没错，没想到啊，红梅姐叫起来，声音这么大。」
金子晴眼晴滴溜溜的转动着，似乎在想着什么怪主意。
在生死刺激过后，男女之间，往往容易产生一些不一样的冲动，往往会发生一些平时不可能发生的事情，做出一些冲动的事情，在叶红梅看来，自己和庄不周就是这样的。
不过，在第二天真的下不来床后，她就没有离开首阳山，就那么堂而皇之的住了下来。
没多久，庄不周就离开了青铜巨城，直接找了一处有山有水的好地方，将首阳山安置好后，就开始进入修炼中，对于这个世界重建的工作，并没有参与进去。
这次的梦游，几乎大部分的自标已经实现，
与前身有仇的李红已经死了，还是死在自己手上，亲手了解的恩怨，因果两消，而废土末日也得到解决，与古玉舟近距离的观察了一场，也算是窥探出其一丝的根脚。
至于重建这个世界文明的事情，他就没有继续插手的打算。
每一次梦游，都相当于一次莫大的机缘造化，自然要抓紧机会修炼，积累道行法力，
乃至是修炼炼体功法，淬炼自身体魄，抓紧一切时间，让自身成长蜕变。
不仅是积累道行法力，更是在不断的开创属于自己守夜人的专属功法，走出不一样的道路，也是在为打破先天练气法的桔锁，添砖加瓦，每一年的积累，那都不是无用的。是真正奠定未来根基的坚实步伐。
天罡境并不是极限，在第三年中，顺利普升到聚魄境。
在聚魄境中，凝聚七魄，每凝聚一魄，都会仔细认真的体会其中的变化，将感悟，完美的吸收，融入到灵魂中，变成自身的底蕴和积累，他我之身，能够为将来本尊的修炼，
排除各种潜藏的危险，岔路，让本尊，一开始就能走在最正确的道路上。
世间悄然流逝，很快就过去二十年。
二十年中，整个世界也随之发生天翻地覆的变化。
大批幸存者早已经走出青铜巨城，开始朝着世界各地扩张出去，很多三五成群就找到一些适合的地方，建立村寨，城镇，乃至是发展成一座座城市，人口也开始以爆炸性的方式壮大。
同样，世界上的变异兽并没有灭绝，也在飞快的繁衍扩大，诡异邪票也在不断诞生，
只是，这些繁衍的速度，比之废土时代，明显是大大不如的，始终处于一种可控的状态，
不至于如废土时一样，每天生活在绝望之中，反而，通过猎杀变异兽，可以获得资源，变异兽身上的肉，可以拿来吃，皮毛能够炼制成各种符篆，皮甲，骸骨能够炼制成神兵法器。
诡异邪崇，能够禁铜封印，送进白玉京中，能换取到各种资源。
诅咒遗物，更是能在白玉京中换取到各种珍稀的奇珍异宝。
随着幸存者们朝外扩张下，青铜巨城也随之开启了它新的作用，冲出界内，进入无尽之海中代表自身世界的界岛，以之镇守在界岛之上，彻底成为世界与诸天万界相连的桥头堡。
总之，世界的发展，已然进入到新的历程中。
当然，随着发展，也少不了敌对杀戮，发展出一个个势力，这个世界的高层，早就已经支离破碎了，在决出胜负后，古玉舟和青衣，也没过多久就消失了。他已经拿到自己想要的东西，对于这个世界的发展，自然不会过多的插手进去，如何发展，未来会怎么样，
那就看这个世界内的人自己来把控，
没有了古玉舟在上面统筹，下面自然就开始分帮结派。
有想法的，拉起一批人，就朝着外面开始打造属于自己的基地势力。
好在，现在整个世界中，有的是地盘，有的是资源，大家都在闷头发展，真正的冲突并不多，但可以想象得到，未来一旦人口增加上来，那带来的冲突必然会加剧。各个势力之间的碾压，征伐，将成为常态，直到最终，出现大型的统一势力，才会让冲突变得平缓一些。
这些，与庄不周而言，已经没有太大十系。
二十年下来，已经突破到凝魂境。
世界之内的时间流速与无尽之海的时间流速是不对等的，甚至是，每个世界的时间流速，那都是不一致的，品阶越低的世界，时间流速就越快，世界层次越高，时间流速就越慢，这种时间流速的对比，是世界之内与无尽之海的时间流速。有的世界，过去千年万年，无尽之海也就是一年不到。
而世界，因自身的位格，那是有相应的极限的。
就好比现在的废土世界，世界之内，其上限，能承载的最强者，不过就是凝魂境而已，也就是说，到了凝魂境，你就别想再继续往上突破，已经到顶了。
无尽之海中，世界有大小之分，品阶之分。洞天次元只具有不完整的世界特性，在无尽之海上繁衍出的岛屿，不过方圆两三里，称之为毗岛，小千世界又被称之为繁星岛，
中千世界为皓月岛，大千世界则为曜日岛。
其中，岛代表的洞天内，能修行的最高境界不过是筑基境，筑基之后，再想要突破，就只能离开世界之内，进入无尽之海，踏入毗岛上与外界接触。
繁星岛因是小千世界，其层次再次拔高，最高可以修炼到天罡境，然后就只能踏足无尽之海。
皓月岛为中千世界，最高能修炼到凝魂境，然后就必须要进入到无尽之海，世界之内，已经无法满足修士进行突破。
曜日岛为大千世界，那上限自然就高了，大千世界，可以容纳诞生出证道境之上的存在。
这些都是世界之内的无形桔与束缚，当然，只要进入到无尽之海，那一切都不存在，完全可以任由突破，任由修行，只要你能走到什么高度，就能达到什么高度。
废土世界，之前就是一座中千世界，其本质上是皓月岛，最高能修炼到凝魂境，这已经是极限，再如何修炼，也无法继续突破，这是世界的上限。达到这一层次，世界不会排斥你，可你只能锁死在这一境界内，但凡有追求的，都只能往外走。
就好比现在，达到凝魂境，就已经到顶了。
庄不周已经能够感觉到，境界上是被锁死了，这里的天地道韵，已经不足以支撑着走下去，要么进入无尽之海，要么就是积累道行法力，打磨根基。
别的，已经效果不大。
而庄不周，还有另外的选择，那就是结束梦游，回归本尊。
「差不多了，该结束这一次的梦游了，天命蝴蝶，回归！！」
庄不周很快就做出选择，没有再继续留下去，这次梦游，该了结的已经了结，并不存在遗憾，不过，自身的收获，绝对是不逊色于以往任何一次，一个废土世界的机缘，当真是能让人吃饱吃好。
随着心神一动，做出决断后，识海中的天命蝴蝶随之震动了翅膀，整个身躯随之化为流光，遁入虚空，消散不见。消失时，隐约间，似乎感觉到，有无形的意志在自己原先的位置上注视了一眼。
但却没有做出阻拦，一股特殊的力量钻进体内，一道流光没入身躯。
「是废土世界中的世界意志，果然，之前为世界出战过，世界意志本能的会倾注一些关注，眷顾，我回归，世界意志也给予了馈赠，就不知道是什么。」
庄不周暗自闪过一道念头。不过，现在已经管不了那么多，回归一旦开始，就不可能停止。
很快，一只神异的天命蝴蝶遁入梦境空间，快速的在无数气泡中穿行，身躯翻然，似乎过去千万年，似乎只是一瞬间，再次出现时，已经抵达了本体所在的位置，然后，翅膀舞动，一道七彩的通道，在身前浮现，蝴蝶飞入其中。转眼间，已经穿梭出去。
这过程，说起来长，实则，不过是眨眼之间。
时间的流速，在这过程中，宛如毫无意义。
本体就是一根时空之锚，让自己找到回归的道路。
无尽之海上，数千米的巨鲲体内，船长寝居空间中，庄不周静静躺在床上，看起来，
正处于酣睡之中。
突然间，天命蝴蝶已经重新出现，回到体内。
刷！！
「回来了。」
庄不周心中发出一声感叹，不过，没有太多时间感慨，心神随之沉浸在体内，这次梦游看起来时间不长，可在过去时空过去数十年的经历，依旧是实实在在的的。

第771章 淬炼脏腑
第771章 淬炼脏腑
【求张保底月票】
带来的积累，也是一笔惊世的资粮，是寻常修士想都不敢想的，这就是底蕴，只属于庄不周的造化。是自己开创出的无上法，带来的强大收益，这些，是常人羡慕不来的，庄不周更是拿的心安理得，这本身就是自己的。
在回归后。
顿时，一道先天灵光直接从天命蝴蝶中飞了出来。这一飞出，就朝着整个身躯中融入进去。与此同时，绝大部分，直接朝着气海中落了进去。
这二十年下来，哪怕是再如何淬炼法力，依旧让体内的道行达到了惊人的七千多年的庞大数字。
收获可谓是极为巨大。
虽然道行不能代表一切，可终究，这也是十分重要的。
道行要是足够强大，可以支撑更加持久的战斗，在斗法中，能获得更大的优势。说白了，这就是一名修士的内核所在。
「很好，来了，彼岸！彼岸！！」
当即，庄不周也没有迟疑，心念一动间，心神间，很自然的浮现出《彼岸神桥观想法》，驾轻就熟的开始接收起这一次梦游的收获，这才是本尊的根本法。
气海中，所有先天真烈自然而然的汇聚在一起，直接化为一条璀璨如实质的彼岸神桥，在神桥上，赫然绽放出四朵璀璨的彼岸花，一朵白色，一朵红色，一朵五彩之色，一朵则是闪烁着黑白之色。现在的黑白彼岸花已经没有半点虚浮，而是完全呈现出实质的色彩，表面的流光十分自然，这代表着，先天阴阳罡气完全完成对先天真的洗练，达到天罡境巅峰的标志。
「或许，可以借此机会，直接突破到聚魄境。」
庄不周下意识的闪过一道念头，自从开创出真灵镜这一门无上法后，梦游中只要是修炼先天练气法，就能将修炼时间叠加在本尊身上后，属于先天练气法的修行时间，已经被打破，到现在，早就已经积累完突破天罡境的修行时间。
没有桔的束缚，突破到聚魄境，已经是水到渠成。
当然，这些都是后话，此刻，最重要的就是将这次的收获彻底变成自己的底蕴。
能看到，首先就是先天真灵融入白色彼岸花。化为孕育先天本命神通的养料，最强大的催化剂。这过程，也让彼岸神桥随之增长，凝练的更加坚固，闪烁的神光更加璀璨绚丽。自身真灵已然再次完善，壮大，变得更加完整。与天地间的感应，越加的紧密。
每时每刻似乎都有不同的体悟。
这就是真灵的补全。
大补！！
真正的大补。
任何时候，真灵都是最重要的，最强大的真灵，那是可以做到不死不灭，亘古长存的。真灵的强弱，关乎到自身本源的强弱。
「很好，现在是三花！！」
目睹真灵完成融合后，庄不周满意的呢喃了一下。
随着心念一动间，只看到，自天命蝴蝶中，三朵绚丽的莲花出现，一朵是铅色，一朵是银色，一朵是金色。分别代表的是精气神。随即，先是铅色的莲花第一个飞出，直接朝着身躯融入进去。这一融入，能感受到，血肉骨骼经脉，都在发生蜕变，不同程度增加着。尤其是先天的本源更加雄厚。
这朵铅花内，蕴含着庞大气血本源。
「炼体功法《青莲九变》。」
「观想造化青莲。」
没有迟疑，心念一动间，已经开始观想造化青莲，催动炼体功法《青莲九变》，能看到，七朵护体青莲出现在身外，其中六朵已经凝练为实质，只有第七朵还显得极为的虚幻，这代表看炼体七重的修为境界。
炼皮，锻肉，易筋，淬骨，洗髓，换血，炼脏，炼神，混元。
如今的庄不周，就处于炼脏的阶段。
炼脏境，这是炼体中，一个重大的分割点。
要知道，人体中的构造，每一部分都是十分精密的。
炼脏境那可是脏腑都要淬炼，五脏六腑都在其中，心肝脾肺肾，大肠小肠都包含在内。这些脏器，哪一个不是极为脆弱，乃至是重要的，任何一个，出现问题，那轻则咳血，重则当场毙命。没有完整的淬炼方法，要是贸然淬炼，十个有九个会出现问题。
任何一个脏器的淬炼，都需要耗费大量的精力。
一点点的淬炼，大多都只是用水磨的方法。
炼体本身就困难，达到炼脏境的，更是少之又少，而达到炼脏境，能突破的，更是少之又少，屈指可数，这一境，有些人，要停留就是一辈子，不仅是耗费时间的问题，还有淬炼中容易出现问题的缘故。正常修炼，那是耗费几十数百年，这些都是等闲。
炼脏境，只能慢慢来。
而来自他我之身的反馈，等同于是相同的本源精气融入进来，对于炼体士而言，那就是最最完美珍贵的炼体资源，可以完美的契合。
就好比，淬炼脏腑，每一个脏器，要想淬炼，除了功法外，更需要特殊的灵药资源来淬炼，比如，心脏，属火，就需要火属性的炼体宝药淬炼，如同火灵芝，火山玉髓，乃至是最为神异的天地异火，这些，都能对心脏的淬炼，产生巨大的效果，起到助益的作用。
只是，普通宝药，要淬炼完成一道脏器，所耗费的数量都是无比惊人的。
远超想象。
当然，最稳妥的就是以自身气血，一点点的淬炼脏器，
自身气血与周身脏腑可谓是同出一辙，没有那些外来宝药，灵物的排斥性。
只是效率不高，属于水磨的功夫。
要想完成淬炼，那耗费的气血，将是无法估量的。
好在，庄不周别的不多，就是不差这一类的先天精气。
而后，铅花中的血肉本源快速融入，能看到，身躯内，一根根骨骼接连不断的散发出宝光，经脉不断震动，皮膜生出纹理。最神异的是，体内的血液，开始发光，不断转变下，血液中，呈现出青色。但在淬炼到极致时，反而从青色蜕变成血红色，更加的纯粹，
更加的鲜艳缠粘。
这些携带而来的血肉本源之力太庞大了，而且，还是同根同源的《青莲九变》炼体精华，融合起来，更加轻松，消化起来，水到渠成。完美的融合在一起。这次只有二十年时间，在不惜代价的情况下，也在废土世界内，将他我之身的炼体境界，提升到了第五境。
现在，融合过来，也是一股庞大的血肉之力。
与此同时，磅礴的气血之力，朝着五脏六腑中席卷而去，不断的淬炼着体内的脏腑，
在体内，整颗心脏在发光，如有火焰在燃烧，表面更是勾勒出玄妙的青色道纹。祭炼中，
越来越神异。本源精气，不断的融入心脏之内，让无形的心火越来越旺盛，心脏跳动的频率不断加快，每一次跳动的力度，也都增加。
甚至，在身外都能感受到，那股如同打鼓一样的清脆响声。
每跳动一次，都有缠黏的血液从中涌出，朝着全身上下搬运过去。
玄妙的青色道纹，已经遍布整颗心脏，交织在一起，好似一团无形的火焰正包裹着心脏。
每一次跳动，都能感受到，心脏中传递出的磅礴生命力。
整颗心脏的强度，密度，那都在这一过程中，发生奇异的变化。
其强度，比之前，不知道要强大多少倍，更是有一种独特的韧性。心脏被淬炼的标志，俨然就是心脏内，诞生了一道赤色的先天之气，盘旋于心脏之内。仿佛成为心脏的本源。只要这道先天之气不被摧毁，心脏哪怕是破碎了，被洞穿了，都能在先天之气的修复下，变得完好如初，这道先天之气，好似一道小火苗，先天火种般盘踞在心脏中，不可分割。
随着心脏淬炼完成后，剩余的本源精气也自然而然的朝着脾脏融入进去。
心脏属火，脾脏属土。五行之中，火生土。淬炼完心脏后，下一道脏器的淬炼，显然选择了脾脏。随着本源精气的融入，脾脏中，自然而然的浮现出青色道纹，更有一种玄黄般的厚重之气被激发出来。
可惜，这次淬炼心脏的过程，将融入进来的本源精气消耗了不下九成。
残余的部分，只是刚刚将脾脏略微的淬炼了一下，也算是正式进入第二道脏器的淬炼过程。
能看到，在淬炼脏腑时，端坐在床上的身躯，通体都散发出一层层青色神辉，身外，
六朵已经凝聚成形，一朵虚幻，总共七朵护体青莲俨然浮现在身外，环绕着身躯不断旋转，衬托的宛如仙神一般，神异无比，仙气飘飘。那第七朵护体青莲，俨然有一部分，已经凝练了许多。
「好，炼体七重，炼脏境，心脏已经淬炼完成，脾脏才刚刚开始，要淬炼完成，只怕，要等到梦游几次，积累充沛的本源精气才行，炼脏之路，任重而道远啊。」
炼脏境的肉身，彻底蜕变，普通真灵境的攻击，神通法术，已经很难造成伤害，肉身更强，对于各种抗性更高，这是不断朝着不灭之体的方向进行蜕变，最顶级的炼体土，那肉身都已经达到天难灭，地难葬的层次。

第772章 薪火守夜人
第772章 薪火守夜人
【求张月票】
「很好，接下来是银花。」
感受到身躯中蕴含的磅礴伟力，庄不周心中也是暗自大喜。
至少，心脏的淬炼已经完成了。
整个肉身，又朝着先天神魔之躯进行蜕变，前进了一大步，再继续下去，肉身证道也不是什么不可能的事情。
紧接看，银花也跟看落向气海。
在气海中，直接朝着那条《彼岸神桥观想法》凝聚出的彼岸神桥中融入进去。
下一秒，就是一道道宛如彼岸神桥的先天真烈从观想图中衍生而出，每一道，都很自然的落入到气海中，每一道，那都代表着一年的道行，精纯凝练。没有任何的杂质，充满着灵性的光辉，上面，铭刻着属于庄不周的烙印。化为道行，让无量之海内的法力之海自然而然的向外扩张。
在转化之后，顺利的成为自身道行法力，先天真烈，依旧精纯。当然，耗费的时间也是不少。
这道行法力，是每次梦游中，最为基础的收获，这次一共积累七千多年的道行法力，
但因为动用本尊借法，消耗的本源，让带回来的道行并没有达到七千多年，而是削弱了将近一成，只带回来六千多年的道行法力。
再加上，融入体内后，需要转化，转化的过程中，是有损耗的。
重新转化凝练出的道行法力，能达到三千年左右那就算是不错了，毕竟，他我之身时，并没有太多打磨法力的过程，以积累为主，是有杂质的，剔除那些杂质。
这种转化，当然不可能百分百。能有这些，那已经是无数修士做梦都求不来的。
这一转化，时间悄然流逝，全部身心完全沉浸在这种道行增长的美妙感觉当中。每增加一道先天真烈，都会有全新的法力洗刷身躯，整个身躯都自然的绽放出璀璨的神辉。先天真烈的增加，能自然对肉身进行淬炼，这是来自生命本质上的升华。
「体内道行依旧处在十一元会，距离十二个会元还差了许多，不过，同阶之内，谁能与我比拼道行法力。」
当彻底吸收炼化后，气海内的道行法力，并没有达到十二个元会的高度，依旧处在十一个元会。就算如此，磅礴的法力盘踞在气海中，真的如渊如海，浩瀚无边，无愧于无量之海的名头。
对此，庄不周还是满意的，道行法力，并非最重要的。
「继续融合，接下来是金花。」
没有迟疑，融合在继续，紧接着，一朵金色的莲花出现。
这朵莲花同样没入到彼岸神桥中，融合后，神胎变得更加的强大，眉眼五官都变得越加的清晰，这是道胎，也是修行的道果，虽然在沉睡，可却如真正的孩童一般，周身氮盒之气环绕，一呼一吸间，神曦流转，无尽道韵在变幻。
气海中，充斥着七色神光，先天真然中，都闪烁着七色光芒。
天罡地煞之气，都已经与自身先天真无完美融合，这光芒，是先天阴阳罡气与先天五行煞气交融在一起的神异气象。
「天罡境圆满，已经可以着手突破聚魄境。」
「我在梦游中，有过好几次凝聚七魄的经验，突破聚魄境，这并不困难，随时都可以。」
庄不周暗自沉吟，在心中做出决断，等一下，就要着手突破聚魄境。
「接下来就是本命灵根了，这次在废土世界内觉醒了本命灵根燧火辟邪灯，这次，一样跟随回归，只是，要如何做，就需要思量一下。融入九窍玲珑心的话，已经不可能了，
九窍玲珑心已经彻底补全，没有神窍再容纳新的灵根。也就意味着，现在只有三种做法。」
「一种，是直接融入到体内，成为九窍玲珑心之外的新本命灵根。第二种，就是直接分离出来，成为一件先天法宝。再则就是以此为根基，铸造成新的界灵道兵。」
庄不周转念想到这次的本命灵根，暗自思量起来。
这件本命灵根，也算是不错的，其中的燧火，足够神异，在火属性中，不算差。真的当做法宝来使用，也是相当可以的，未来培育的好，未必没有成为先天灵宝的机会。
要是拿来铸造界灵池的话，也能孕育出顶级的界灵道兵。
「法宝的话，没有必要，作为新的本命灵根也没有必要，我有九窍玲珑心与其伴生灵根，就完全足够了，它们才是可以彼此相辅相成的，不需要在增加，分散自身精力，铸造成界灵道兵，就是最优解。」
庄不周心中暗自做出决定。
这已经是现在的最优解。
「燧火辟邪灯，铸造界灵池。」
庄不周对于火辟邪灯也早就有过思量，自然考虑过铸造成界灵道兵的事情，二十年中，也仔细推敲过，如何挑选与之匹配的诅咒遗物，并且其他的诅咒遗物，也已经早早准备好。
就是预备着有需要的一天。
「君臣佐使，燧火辟邪灯为君，其余的则用选定好的诅咒遗物填补，臣选用为暗夜珠，再辅佐破魔刀与纯阳手套。搭配在一起，应该可以铸造出一种极品道兵。」
庄不周毫不迟疑，直接将燧火辟邪灯送入契约界内。
赫然，在里面，已经有三件诅咒遗物等候在那边，甚至是连金银青铜黑铁全部准备齐全。
「开始铸造界灵池。」
庄不周也没有迟疑，燧火辟邪灯归位，立即就开始铸造全新的界灵池。以燧火辟邪灯为君，这几乎可以为这一座界灵池打下最坚定的基础，至少，提升到玄阶界灵池根本没有压力，燧火辟邪灯本身就是玄阶，只可惜，没有能够提升到地阶，这也是没有办法的事情，要从玄阶蜕变到地阶，耗费的时间与资源，远超想象。
噗！！
拿出一口匕首，反手就在手上划了一刀，一股鲜血随之冒了出来。
「天地祭灵阵图，凝！！」
心念一动间，一股股鲜血如同有灵性般，在身前虚空快速游动，勾勒出一副全新的天地祭灵阵图。
阵图一成，立即就能感觉到，自这座契约界中，又一股世界本源，自然而然的汇入阵图内。整个阵图，随之开始闪耀，散发出一道道绚丽的金光。
一切都很自然的在进行着，在彻底熔炼的过程中，无数玄妙的道韵不断的从阵图中释放出来。
能感受到，阵图中，各种特性，在不断的碰撞，相互碾压，不知道过去多久，最终，
这以燧火辟邪灯为核心，几件诅咒遗物，方才彻底被融合在一起。有燧火辟邪灯的镇压，
其他诅咒遗物果然翻不起什么风浪。比起正常铸造界灵池，要轻松的多。
当即，就看到，一座全新的界灵池已经彻底成型。
整座界灵池自然的与整个天地相连。
界灵池中，赫然，屹立着一尊神像，那是一尊闪烁着白色流光的人形雕像，这尊雕像看起来就好像是一名穿着白色长袍的夜行者。腰间别着一口破魔刀，一手提着莲花灯，手上戴着一双纯白蚕丝手套，行走在黑暗中，给人一种黑白分明的分割感。
「成了。」
看着界灵池上，那与自己有着一两分相似的雕像，庄不周脸上露出一抹微笑。当然，
这种相似，不仔细看，也看不出来。
「薪火守夜人，人形道兵，能够施展守夜人的各种能力，能牧守一方，守望黎明。能针对诡异邪崇造成巨大的杀伤力，在特定的环境下，远比其他道兵更强。」
庄不周看到这尊神像后，心中也不由生出一丝欣喜，眼中闪过一抹异色，暗自点点头。这是自己在废土世界的成果，留下的痕迹。
界灵池品阶：黄阶道兵：薪火守夜人数量：零薪火守夜人品阶：一阶蕴含特性：薪火，辟邪。
衍生神通：守望黎明，辟邪神光。
这一刻，界灵池的所有讯息，完全呈现在脑海中，这是一种强大的界灵道兵，绝对不仅仅只是完全继承之前他我之身的能力，拥有着强大的战力，拥有破魔刀下，更能施展出精湛的刀法，近战远战，丝毫不会惧怕。
这薪火守夜人，绝对是一种极品道兵。
「不过，这才刚刚开始，融合他我之身的本命灵根，岂能不诞生天将。」
庄不周对此很是满意，但显然，界灵池并没有结束变化。
赫然能看到，自界灵池中，那尊薪火守夜人的雕像，毫无征兆的开始闪烁着神光。传递出一股强大的吞噬力，仿佛要汲取海量的本源之力。
「来了，很好，区区本源之力，换取一名界灵天将，这买卖，大赚。」
庄不周目睹后，并没有迟疑，反而露出一抹微笑之色。朝着界灵池内，毫不犹豫的投放大量愿力珠。
愿力珠是消耗品，界灵天将那才是自身密不可分的底蕴。
哪个更重要，自然是分得清清楚楚。
当足足一池本源之力全部消失后。
只看到，自雕像中，赫然踏出一道身影。
那道身影俨然就与雕像十分相似，一出现，与普通的界灵道兵不同，身上散发出特殊的气质，眼中更是闪烁着希望的光芒，有一种安全放心的感觉。

第773章 七魄与七情
第773章 七魄与七情
【月初，求张月票】
这就是薪火守夜人。
界灵天将已然诞生。
「属下见过主上，请主上赐名。」
天将躬身见礼道。
「很好，今天起，守夜人就由你来统领，你的名字就叫黎明。」
庄不周颌首点点头，开口赐名道。
这代表的是他我之身在天地间残留的痕迹，以之为道兵天将，才能永久的传承下去。
这也是自身过去的痕迹。以黎明为名，也直接昭显出其职业特质，其诞生的根源，意义所在。为众生守夜，为众生守望黎明。
「是，黎明多谢主上赐名。」
庄封听到，当即就高兴的拜谢道。
天将一—黎明品阶：二阶巅峰蕴含特性：燧火，辟邪衍生神通：守望黎明，净世火莲，薪火破魔刀。
其蕴含的神通中，每一门都相当强大，能够将自身战斗力展现的淋漓尽致，那薪火破魔刀，更是对邪崇妖魔具有强大的克制力，可以发挥出致命的威胁。其中蕴含的破魔刀意，更是凶悍无匹，再融合薪火不灭的特质，让刀意连绵，难以被磨灭。
「黄阶界灵池可不行，还要继续，晋升玄阶才够看。」
庄不周看向面前新铸造的界灵池，并没有就此罢手，而是拿出一件新的诅咒遗物，这件诅咒遗物，达到玄阶，仔细看去，那是一团火种，一团金黄色的火焰，好似还能从中看到一丝丝电光闪过。
这是一件玄阶诅咒遗物。
雷炎怒火品阶：玄阶上品蕴含特性：雷，火衍生神通：雷火怒矛，雷炎炼魔绳。
伴生诅咒：契约者，不能发怒，但凡有任何怒意，会被雷火焚烧身躯，怒火不停，雷火不灭，直到化为灰烬为止。
这诅咒看起来不严重，可在有些人的眼里还是极为严重的，毕竟，七情六欲，没有人可以免疫，遇到一些事情，心中不快，生出愤怒，这都是最正常不过，所以，没有人敢轻易契约，生怕莫名其妙就被怒火给烧死了。
守夜人是火属性为主，以其为新的诅咒遗物，补全阵图的臣之核心可谓是恰到好处。
黎明目睹下，同样心生期待。
界灵池蜕变，他也会跟着蜕变，这是一种相互的，身为天将，已经与界灵池彻底绑定在一起，一损俱损，一荣俱荣。
很快，这件诅咒遗物朝着界灵池中融入进去，很快，界灵池也随之发生蜕变，顺利的蜕变成玄阶界灵池。
界灵池品阶：玄阶道兵：薪火守夜人数量：零薪火守夜人品阶：一阶一一四阶蕴含特性：薪火，辟邪。
衍生神通：守望黎明，辟邪神光。雷火破魔刀。
黎明同样出现在界灵池上，身上神光闪烁，赫然能看到，他也在跟着界灵池一起发生蜕变，毫无疑问，这是根本上的蜕变，让其彻底打破自身桔，破开锁，气机越加的神异。体内新增一道神通，名为雷炎灭魔网。
至此，自废土世界内携带回归的诸多积累，彻底吸收融合，化为己用。
原先的修行境界，也都已经转变成自身的经验，那都是自身的资粮。
金子晴，霍小玲，叶红梅皆已经在白玉京内，在回归之前，就已经问过三女，愿不愿意跟着自己离开废土世界，换一个地方生活，但离开后，就很难再返回废土世界，以后，
就真的生死相依，不分彼此了。
叶红梅她们也没有迟疑，都是表达出要和他在一起的想法。
那当然没的说，直接就送进了百玉京内。
诸女的安顿问题并不需要太过操心，李月茹在白玉京内早就安排的妥妥当当，随着白玉京越来越繁华，很多地方，也都需要更多的人手来打理，能成为庄不周女人的，自然是最亲近的人，怎么安排，早就有相应的流程。喜欢做什么都可以。
至于修行，那肯定不在话下，能够让人后天觉醒灵根的先天灵物，在白玉京中，也收集到不少，未来踏入修行，不过是轻而易举，作为他的女人，当然不会失去修行的资格。
当然，在彼岸中，想不想修炼，都无所谓，全凭自身意愿。
「大梦谁先觉，平生我自知。」
「这一觉，睡的真不错，又是一段值得珍藏的回忆。」
庄不周睁开眼眸，伸了一个懒腰，微微感叹道。
「主人，您睡醒了，这次是不是又做了什么好梦。你梦游也不带小蝶一起去玩玩，小蝶不开心。」
小蝶挥舞着翅膀，满是气恼的围绕着他上下起舞，发出清脆的话音。
自己主人可以梦游大千世界的事情，她也是知道的，她气恼的就是没办法跟着一起去，那样多好玩呀。
「小蝶，梦游我也是真灵前往，本尊还在这边，没办法带你过去，以后，我想办法再看看能不能开创出一些秘法，将你一起带过去，有好玩的，当然不会忘记小蝶你。」
庄不周笑着问道。
「主人你可不能骗小蝶，我可当真了。」
小蝶一听，眼晴都亮了起来。
「呵呵，谁能骗我们可爱的小蝶呢，等到找到秘法后，一定带你去。不过，接下来不着急出去，我要突破聚魄境。」
庄不周轻笑着点点头，随即告知自己接下来的举措。
「嘻嘻，太好了，主人你早就应该突破聚魄境了，炼体都已经达到第七境了，炼气境界还在第四境，差了好几个境界，可不得追赶上去么，主人放心，北冥号中，绝对安全。」
小蝶兴奋的说道。
先天练气法，就是一个巨坑。
先天要十年，筑基境界，必须要停留一百年。地煞境需要七百二十年。天罡境三千六百年。聚魄境至少要修炼八千一百年。凝魂境相传要一万八千年。
正常情况下，选择这门法，那就等看跟乌龟一样慢慢的往上爬吧。对于真正的天骄而言，一百年就是一个重大的分界线，一百年，足够起飞了，而修炼先天练气法，只能一步步往前走。连别人的背影都看不到，这多让人绝望。
而庄不周这边，借助梦蝶法，真灵镜这两门无上秘法，彻底打破了来自先天练气法的枱，现在，天罡境所需要的三千六百年修炼时间，早已经被打破了，撕碎了。晋升的锁，不复存在。
天罡境圆满，聚魄境近在眼前。
先天练气法最大的一点就是，只要完成修行，突破起来，几乎就是水到渠成。
至于到了聚魄境后，所需要的八千多年修行时间，该如何解决，那就是以后的事情反正，现在，他要突破聚魄境。
重新坐定后。
脑海中自然而然的开始运转。
自身的道基是由先天练气法，一路演变而成的彼岸天经，但本质上，依旧是先天练气法的道基。每一步，那都是开辟之路，道基已经确定为彼岸神桥，上面那一朵朵彼岸花，
就是铸造彼岸神桥的基石。
地煞境关键在于地煞之气，天罡境的关键在于天罡之气。而聚魄境，最关键的，自然是凝聚体内七魄。
这七魄，不是开玩笑的，而是凝聚出来，需要融入到自身先天道胎之内，真正开始涉及到道胎的修行上。道胎，就是一个神胎，神胎在之前，都只是在默默的发育成长，并不涉及到自身灵魂，在聚魄境时，才会让无形的七魄，彻底显化。
人的精神分而可以称之为魂魄，其魄有七，一魄天冲，二魄灵慧，三魄为气，四魄为力，五魄中枢，六魄为精，七为英。
人类的七魄，实际上是藏密所说的位于人体从头顶到膀下会阴穴的中脉之上的七个脉轮，也就是七个能量场。其中天冲魄在顶轮，灵慧魄在眉心轮，气魄在喉轮，力魄在心轮上，且同时与双手心和双脚心相连。中枢魄在脐轮，精魄在生殖轮，英魄在海底轮。
道家也有其他的称呼，但本质是相同的。道家将七魄分为尸狗、伏矢、雀阴、吞贼、
非毒、除秽、臭肺。这些魄分别对应喜、怒、哀、惧、爱、恶、欲七种情绪。
要突破到聚魄境，其实说难不难，就是要将体内七魄给引出来，融入道胎中。
要引出七魄，其实并不是什么很困难的事情，勾魂夺魄的手段，在无尽之海中，那可谓是不计其数。但那一般是对外，在自己体内，属于自己的魂魄，当然必须要小心谨慎，
伤到一丝一毫，那都是大事。
很多功法中，都有属于自己的方法。
庄不周所开创彼岸天经，用的是以七情引动七魄。
「观想彼岸花，汇聚七情之力。」
心中有了想法后，再没有任何迟疑，一念间，已经开始观想。观想的是一朵栩栩如生的彼岸花。
识海中，伴随着观想，俨然，一朵彼岸花随之浮现，这是以纯粹的精神力凝聚而成。
能看出，彼岸花毫无颜色，只是一种虚幻与空洞的表象，有其表，无其内。
「喜！！」
没有迟疑，很快，就开始新的一步，脑海中，自然浮现出一种种让自身喜悦的事情与画面，整个身心，不由自主的涌现出一股喜悦的情绪。这股情绪在浮现后，自虚无中转化为实质，化为一道红光，没入彼岸花内。

第774章 聚魄境
第774章 聚魄境
这道红光没入彼岸花中，顿时，就让虚幻的彼岸花，一下变得充实了许多，在红光的渲染下，显得有几分奇特的喜气，这是引入了喜之情绪，融入进去，让虚无的彼岸花，有了新的支撑。
「怒！！」
紧接着，就是浮现出各种让自身感觉到无比愤怒的景象画面，彻底将体内的怒气给引发出来，无形的怒气，在意念下，化为一道绚丽的黄光也随之没入到彼岸花内，融入进去后，让彼岸花再次多出了一道黄色流光。
「哀！！」
随后，就是回想各种哀伤的画面，将体内哀伤之气给引发出来，在意念下，化为一道白光，没入彼岸花内。
「惧！！」
.：.白色的畏惧恐惧之气，也跟着融入。
「爱！！」
..粉色的爱欲之气跟着融入彼岸花。
「恶！！」
恶念所化的灰色流光融入彼岸花。
「欲！！」
合欲念所化蓝色流光没入彼岸花内，
随着七情所化流光融入进去，俨然能看到，观想出的彼岸花，已然呈现出七彩之色。
这就是七情彼岸花。
「很好，可以了，七色彼岸花，融入彼岸神桥。」
再没有迟疑，心念一动间，只看到，在识海中凝聚出的七色彼岸花，已经一落朝着气海中坠落下去。很自然的进入气海中，并且，在气海内，找到彼岸神桥，就那么云淡风轻的扎根到神桥上，屹立在由先天阴阳罡气所化的双色彼岸花旁，摇曳着，显得异常的神异，看的很喜人。
随着七色彼岸花的融入下，彼岸神桥很自然的变得更加凝练。
「引动七魄，给我聚！！」
七色彼岸花彻底扎根彼岸神桥后，伴随看道行法力的注入下，俨然看到，彼岸花中，
先是红光大盛，里面，浓郁的喜悦之气暴涨，光芒中，直接穿透气海，充斥到全身血肉中，让整个身躯都充斥着喜悦之气。在这浓郁的喜悦中，自身躯中，自然而然的，七魄之一的户狗自脑部随之浮现。
没入到红光中，在红光内，欢快的撒着欢。户狗最喜欢的就是喜悦之气，只有喜气浓郁的情况下，才能轻易的勾动它，将它给引诱出来。
随着尸狗的出现，顿时，就看到红光以肉眼可见的速度，开始向着七色彼岸花收缩过去。整个过程，好似潮起潮落，红光卷起尸狗就回到七色彼岸花内，这一回来，顿时就能看到，彼岸花中的红光，和之前发生了巨大的变化，红光中出现了一种之前所没有的独特灵性，这股灵性，来自于户狗的融合。
七魄之一，户狗融入彼岸花，成为七色彼岸花的一部分。
紧接着，就是黄光大盛，也弥漫出气海，冲入体内，化为无尽的怒火。很快，第二魄伏矢也随之被引动，没入黄光中，伴随着黄光收缩下，一起被卷进七色彼岸花内。
很快，依次进行，体内七魄先后被引诱出来，一起融入到七色彼岸花中。
「果然，七魄归位下，七色彼岸花就变得完全不同了，不仅充满灵性的光芒，而且，
能让道行法力中，多出一种特殊的灵性。等到七色彼岸花彻底对体内道行法力完成洗练后，那法力也将多出一种灵性，能更加轻松的引动天地之力，让战力变得更加强大。」
庄不周心中暗自闪过一抹心领神会。
七魄的灵性，融入法力中，那施展起来，催动各种法术神通，都能变得更加的灵性不说，还能引动天地之力，天地间充斥着七情六欲的力量，七魄就是七情，自然能牵引天地大势。自然能让攻击威力大增，破坏力惊人。
而伴随着七色彼岸花彻底凝聚成形后，只看到，一缕缕灵性的光芒，朝着彼岸神桥中的神胎融入进去，让神胎中，自然而然的形成一种独特的灵性。那就是来自七魄的灵光。
融入进去，神胎仿佛一下就有了主心骨，有了根基，一呼一吸间，都好似在吞吐着特殊的灵机，正在不断的成长。
「聚魄境，终于成了，果然，境界一突破，与整个天地间的联系都仿佛变得更加的亲近，调动天地之力的难度，削减了十倍不止。」
庄不周一阵轻叹道，敏锐的感觉到境界突破后产生的变化。
不得不说，这是一种很奇妙的感应，哪怕是在梦游中，有过好几次的突破，以本尊亲自突破，依旧是一种全新的感应。最重要的是，大部分修士，走到聚魄境时，选择的都是一魄一魄的进行凝聚，先将一魄淬炼到极致后，再开始下一魄的修炼。
他则是一次性将七魄全部引出来，凝聚成功。
当然，这只是过程，并非最终的结果。
这不过是第一步而已，聚魄境的修行，最关键就是聚魄养魄，你引出七魄只是第一步，接下来就是淬炼七魄，壮大七魄，到最后，达到让七魄显化凝聚为实质，七魄化为阴神，可出窍遨游天地的，出入幽冥的层次。
这过程，是需要一点点进行淬炼，培养。
可以用各种淬炼魂魄壮大灵魂的宝药灵物来加快修行。
再则，就是以七情养七魄，借助七情之力，淬炼七魄，一点点的成长，整个过程中，
那也是能做到水到渠成，最稳妥的方法，但也是最为缓慢的做法。耗费的时间异常的漫长，更要牵引外界的七情之力，这对于很多修士来说，那是相当的危险，一不小心，就会沉浸在七情之中，难以自拔，甚至是永远的沉沦进去。
好在，庄不周不怕这些，有天命蝴蝶在，引动七情六欲之力，也是轻而易举。还不需要惧怕会迷失在七情之中，这比吃什么淬炼魂魄的宝药都要来的更加完美。
「聚魄境的修行，在壮大七魄，蜕变出阴神上，在并不是什么太过困难的事情。困难的是聚魄境那八千一百年的桔锁，要打破，还不知道要梦游多少次才行，这是硬协锁。」
庄不周还是微微感叹了一声。
汇聚七魄后，已然处于最正确的修行道路上，还是一步到位，接下来，只需要按部就班就行。接下来以七情养七魄，七魄化阴神，孕育出新的本命神通，这些都是水到渠成也是水磨工夫。
先天练气法，在这方面，就是稳健。
感受到七色彼岸花已经彻底稳固扎根，并且，随着法力的运转，七色彼岸花也跟着对体内道行法力进行全新的淬炼后，随之满意的点点头，知道，突破后，接下来的修行基本上不需要太过费心，未来根基已定。
彼岸神桥就是自身的一切。
这一点，绝不夸张。
「小蝶，距离我突破过去多久了。」
庄不周缓缓睁开眼眸，吐出一口浊气，开口询问道。
「时间不长，才过去差不多一天而已。
，
小蝶开口说道：「这一天中，卡尔家族已经将之前承诺的报酬送过来了，一共是赤色愿力珠三千枚，先天灵阵图一张，先天仙金双子陨星玉一份，还有一块家族信物，海妖之泪，说是拿着它，可以要求卡尔家族做一件力所能及的事情，主人看，东西都在大厅那边放着呢。」
这一天，指的是日不落岛的时间。
北冥号在日不落岛只停留一天，也就给了小卡尔一天时间筹集之前许诺的报酬，
「嗯，倒还算是信守承诺，现在船上还有多少乘客。」
庄不周满意的点点头问道。
「船上的乘客已经减少了将近八成，除了亚马逊旅行团外，只有不到两百名乘客要前往天堂岛。」
小蝶开口汇报道。
这是没有办法的，北冥号的最后一站，那就是天堂岛，还愿意前往的，自然不会太多，天堂岛中，那可是以亚马逊为主的世界，男人过去了，那想要脱身离开，不度上一圈，那都算你有本事，腰杆够硬。
要去天堂岛的乘客，到底还是不算很多。
这一点，早在预料之中。
「嗯，能有两百多，这已经是很高的数字。不用等了，时间差不多，准备离开日不落岛，目标，天堂岛。」
庄不周颌首点点头后下令道。
没有继续在日不落岛逗留的意思，想来，以后有的是机会。
「好的，主人。戴安娜女士来找您了。」
小蝶点点头答应道。
「将人带上来。」
庄不周一听，脸上也不由露出一抹笑意。
虽然在这边只是一天，可在梦游中，几乎相当于过去二十多年没有见到，此刻听到，
当然本能的生出一丝喜悦。
很快起身，走向客厅。
在客厅中，看到了身材高挑绝美的戴安娜，很自然的上前一把揽住那柔软的小蛮腰，
轻噢了一下那股淡淡的幽香，笑着说道：「戴安娜，你来的正好，这次卡尔家族送了报酬过来，我也新近得到一些宝物，我们一起看看。」
在客厅中的桌案上，已经摆放了好几件物品。
那都是来自卡尔家族的报酬。
拉着一起在沙发上坐下，一只手很自然的从腰间往下滑动，再在水蜜桃一样的美臀抚摸了一下，惹得戴安娜抛了一个白眼，这才拿起桌上的礼盒。

第775章 镇魂旗
第775章 镇魂旗
【月初，求月票，收藏全订。】
「这就是小卡尔他们送过来的，都有些什么。」
戴安娜好奇的看向桌上，与卡尔家族的约定她也知道，但具体有些什么报酬，也是不太清楚，顿时就生出强烈的兴趣。
「这一盒是愿力珠，赤色愿力珠三千枚，数量没少。」
最先拿起的礼盒被打开，打开的同时，分明看到，礼盒内，摆放的，俨然就是一枚枚赤色愿力珠，数量不多不少，就是三千枚。只不过，其品质和彼岸内诞生的赤色愿力珠相比，明显是蕴含着一丝丝杂质的，这种杂质，属于正常，没有多少势力，能够拿出纯粹而无杂质的愿力珠。
事实上，这些才是正常的，彼岸出产的愿力珠，属于不正常的。
「这么多愿力珠，看来卡尔家族这次也是大出血了。愿力珠可没有那么容易赚得到。」
戴安娜一阵惊奇的说道。
「这只是小头，重头在后面，你来开吧。」
庄不周笑着示意道，一只手不自觉的出现在戴安娜的小蛮腰上，来回的游动，对于她的身材，真的是爱不释手，喜欢的很。对此，戴安娜并没有在意，反而内心一阵骄傲。
能让自己的男人对自己迷恋，这本身就是值得自豪的事情。
高兴还来不及，哪里会拒绝。
「我来看看卡尔家族到底送了什么好东西过来。」
话音间，戴安娜已经拿起第二只礼盒。
咔！！
伴随着一声清脆的响声，俨然看到，在盒子里，摆放着两件物品。
一件，是一张先天灵阵图，一件，则是一枚闪烁着星光的陨玉。
「这是一份先天灵阵图，可以弥补界灵船的灵阵数量，是提升上限的无上瑰宝，价值不可估量，对界灵师，诱惑力极大，还有这一份，就是先天仙金中的双子陨星玉。价值也是相当高。卡尔家族能送过来，算是信守承诺，以后还能打交道。」
庄不周对于这两份报酬还是相当满意的。别的不说，这对自己，是真的有好处。拥有这一份先天仙金后，那铸造界灵船，就能提上日程了。
「庄大哥你这次是赚到了，先天灵阵图和先天仙金，卡尔家族也是大出血了，他们还真的敢给。」
戴安娜一阵惊奇，这分量可太大了。
「他们不给不行，签订了契约，真要敢违背，有的是办法治他们。」
庄不周自信的说道：「来，这里还有一些意外的收获，给你开开眼。」
将卡尔家族的报酬给收了起来，紧接着，就挥手拿出几件物品摆放在桌上。
其中就有一枚金色的圆球，和一枚金佛雕像。
「这是什么？」
戴安娜好奇的问道：「看起来，好像是东方佛门的佛像。」
「这一枚是金身舍利子，和金佛雕像一样，都是诅咒遗物，但又不是普通的诅咒遗物，两件都是玄阶，但里面，蕴含着长生九禁中的《魔佛法》，要是能够解析出来，就能一窥魔佛法的奥秘。当然，大概率，里面蕴含的只是残篇，不可能是完整的魔佛法。」
庄不周笑着说道。
舍利子叫做魔骨舍利。这是来自天王殿中，四大天王陨落后的产物，是舍利子，也是诅咒遗物，这样的诅咒遗物，若是契约成功，可以直接走上佛门的修行道路。对于佛门功法的修炼，十分的有帮助，可以说是一日千里，但最大的问题是，其诅咒让人将会不定时的出现心魔，引诱着堕入魔道。
佛与魔就在一念之间而已。
佛若是堕落成魔，那必然是大魔。
还有金佛，不仅蕴含魔佛法，同样能让人踏足佛门道路，还能淬炼出佛门金身，金刚不坏。其隐患也不小。
「佛门的人据说很不好相处，跟他们交流起来，一句两句都是传播佛门佛法，要将人度化成佛门信徒，叽叽歪歪，让人讨厌的很。将什么今生受苦，来世福报，可烦人了。」
戴安娜对于佛门修士，似乎并没有什么太多的好感，说起来时，还不由露出一种厌恶的表情。
「佛门虽然有些藏污纳垢，不过，也还是有些高僧诞生的，并不能以偏概全。」
庄不周笑了笑，并没有完全否定佛门内的一些高僧，只能说，高僧的数量少，不是没有，哪怕他不喜欢佛门，也不能否认这些，再说，这舍利子和金佛，
那可是能解析出魔佛法，这可是最顶级的长生九禁。
不管是谁，都不可能视若无睹，哪怕是残篇，照样价值不可估量。
「嗯，这些也没有什么好看的，只有向往佛门的人，才会重视，魔佛法，据说很邪门，跟我们亚马逊不是一个路子。」
戴安娜还是不以为然，毕竟，魔佛法再厉害，也和她扯不上太大的作用。
「嗯，这两件虽然重要，不过，最重要的还是这个，一起来看看。」
庄不周笑着将舍利子和金佛重新收了起来，再拿出来的，是一只玉匣。
咔！！
玉匣打开，顿时，就看到，里面出现一件物品。
「一面旗子，这是诅咒遗物，看气息，似乎不一般。」
戴安娜好奇的看向面前的那面旗子。
旗子呈现出漆黑之色，似乎在酷酷的冒黑烟，一看就不是什么好东西，让人不寒而栗。
「诅咒遗物一一镇魂旗。地阶诅咒遗物。能够镇压各种诡异邪崇，御使各类的鬼物，凶悍无比。而且，其中所蕴含的诅咒也不是太严重，一旦御使，就是会消耗自身精血，受到阴气侵袭，与大多数诅咒遗物相比，简直是不值一提。」
庄不周同样目光炽热的看向面前的这面旗子。
这是诅咒遗物，还是地阶的诅咒遗物，其价值之高，直接就能达到先天灵宝的高度，而且，最重要的是，这件诅咒遗物蕴含的诅咒反噬，并不是很强，属于可以承受的范围之内，在这样的情况下，其价值，那就蹭蹭蹭的往上涨。这可是御灵师最完美的契约对象，一旦契约成功，可以很轻易的造就出一尊强者。
「我听说，真灵殿那边的地煞星君，天罡星主，那都是由这些隐患不大的地阶和天阶诅咒遗物诞生的。这么一件镇魂旗，是无价之宝。庄大哥你准备怎么做。」
戴安娜眼中闪过异色，她可是知道，界灵师对诅咒遗物的追求是没有止尽的，尤其是对高阶的诅咒遗物，越是稀有抢手，堪称是无价之宝。
她都想不到，到底会是什么人，愿意将这样的顶级诅咒遗物给让出来。
这是可以轻易造就出一名媲美真灵殿地煞星君的强者。
「嗯，是好东西，不过，对我们界灵师来说，这样隐患不大的诅咒遗物，反而不如那些隐患巨大的同阶诅咒遗物，我准备用它，换两件或者三件隐患巨大的诅咒遗物，这一点，说不定，应该有机会达成。」
庄不周眼中闪过一抹异色，意味深长的说道。
毫无疑问，这才是他真正的目的。
界灵师不会在意诅咒遗物中蕴含的诅咒有多可怕，哪怕是必死也不怕，所以，诅咒遗物的隐患强弱，并不是什么大问题。两者在他们眼中，都是一样的，
用途都一样，可问题是，这在其他御灵师眼中，就好似完全不一样。是可以改变自身命运的重要转折。
要是用更多的具有致命隐患同阶诅咒遗物进行交换，只要他们手中有，绝对不会有半点犹豫。
多犹豫一秒，那都是对自身的不尊重。
「这个肯定可以，在无尽之海上，那些具有重大隐患的地阶诅咒遗物还是很多的，他们拿在手中也不敢用，换了一件可以用的同阶诅咒遗物，那不答应才是傻子。」
戴安娜眼睛一亮，毫不犹豫的给出肯定。
若是换了她，她也会答应，这可是一次改变命运的机会。对于那些大势力而言，更加是如此，隐患巨大的诅咒遗物，那就是废品，没有太大隐患的，那就是可以传承千年万年的无上底蕴，属于根基。
其价值不可估量。
「嗯，我准备搞一场拍卖会，到时候，直接卖出去，一件变两件，三件。这可是一本方利，我没有道理不做。」
庄不周笑着说道。
这种事情，当然必须要去做，还要往大了搞，那样，才能让自身的利益达到最高。
「拍卖，这个好，不过，庄大哥你准备在什么地方拍卖。」
戴安娜兴奋的问道。
「当然是白玉京，白玉京可以连通诸天万界，进出的修士来自无尽之海各处区域，各大势力，消息传递出去，那些大势力也会想方设法的参加，到时候，我们得到的利益才是最大的。」
庄不周果断的说道。没有什么地方比彼岸白玉京更加适合，同样，也是最为安全的。在里面，没有人可以胡来，同样，那些前来参加拍卖的，必然会携带顶级的诅咒遗物前往，哪怕是再拍卖中没有达成交易，通过白玉京，未必不能以其他奇珍异宝来进行交换，只要能达成一次交易，那都是赚到了。

第776章 白玉京四条街
第776章 白玉京四条街
庄不周更多的是要一个机会。
一个将大量地阶诅咒遗物汇聚到百玉京中的机会，只要那些诅咒遗物带进白玉京，哪怕不能全部得到，只要弄到其中一部分，也绝对是稳赚不赔的买卖，用一件隐患不大的地阶诅咒遗物，就能撬动这么大的市场，这也只有他这位彼岸之主才能做到。
以小博大，不外如是。
「白玉京好，正好，你送我的永久彼岸卡还没有用过，到时候我们一起去白玉京，我可是对白玉京好奇的很。早就听说，里面，好玩的，各种好东西，都是成批成批的出现。」
戴安娜眼中一阵向往，白玉京的传说，已经在整个无尽之海中传播开，多少人因为进入白玉京后，获得逆天改命的机会，让自身命运发生了巨大改变。
各种传说，早就传的沸沸扬扬。
至于这镇魂旗，有价值，但价值并不是其本身，而是所能撬动的利益，在这里，他也不得不对废土世界的世界意志说声谢谢哦。这废土世界意志，也是真正的体面人。
在发现，他要离开废土世界后，竟然还大方的给予了一道馈赠，这一馈赠不是别的，就是这件地阶诅咒遗物镇魂旗，要知道，在废土世界那么多年，通过家园也对整个世界进行了一次搜刮，却没有找到其他地阶诅咒遗物的踪迹，显然，
要么是被人找到，但藏着掖着，不对外透露，要么就是没有。
还是世界意志够意思，临走时，给他安排上了一件，还是没有多大隐患的地阶诅咒遗物。这可太难得了，诅咒遗物千千万，一百件中，也未必能诞生出一件隐患很小的顶级诅咒遗物。
能给出这么一件赠礼，算是展现出废土世界的诚意。
「我们什么时候去白玉京。」
戴安娜好奇的问道，眼中带着一丝期盼。
「不急，我觉得，现在有更重要的事情要做。」
庄不周轻笑着说道。
「什么重要的事。」
戴安娜异道。
「那当然是喂饱你了。」
庄不周说着就一把将面前的大美人一把抱起，戴安娜更是很自然的双腿一盘，就这么挂在腰身上，脸上毫不示弱的道：「哼，来就来，我可不怕你，亚马逊，永不屈服。」
「你不屈服，那我就用棍棒打到你服软，看看你的嘴硬还是我的棍子硬。」
庄不周笑着抱起戴安娜就冲进卧室内，朝着床上一扔，整个人就扑了过去。
如同猛虎出笼，誓要与亚马逊一决高下，这注定是一场激烈残暴的战争。毕竟，
亚马逊那是出了名的英勇善战，顽强倔强。
在这边战况激烈的时候。
北冥号也随之重新启航，离开日不落岛。
离开时，港口那边，还有不少从船上下来的乘客，满怀感慨。
「北冥号走了，以后也不知道什么时候能够再碰到，能上一次船，乘坐过许多灵船，唯独在北冥号上，感觉到不一样的特别感触，舒适，安全感更是满满的。」
「相比其他灵船，北冥号做的更加的大气，以北冥号的能力，要是不顾舒适度，一心要载客的话，别说是一两千人，就算是五六千都能承载的下。坐别的灵船，那是一场航行，坐北冥号，那才是一场舒适的旅行。」
「天堂岛，亚马逊的世界，要不是家中有娇妻在，我也想要过去玩一玩，就算是掉上几十斤肉也没关系。」
很多人都在惋惜，也知道，将来真正再次登上北冥号的机会并不会太大。毕竟，整个无尽之海实在是太大了，大到分开一次，想要碰面，不是刻意的情况下，几乎很难再达成。
当然，在众人的交谈中，北冥号这次航行所发生的一些事情，更是以惊人的速度传播开，北冥号遭遇到堕落七子的事情，也是着重描写，与终末之蛇的战斗，早就已经形成了好几个版本，在对外传播，不出意外，未来出现几百个版本那都是可以预料得到的。
看着北冥号离开的背影，日不落岛上，也有着许多不一样的目光。
北冥号在战斗上的表现，明显给很多人惊到了。
能够击退堕落七子之一，这绝对不是传播在外的虚名，而是实打实的战绩。
更加不要说，这当中，还击溃了鬼八仙中的焦骨乐，虽然不是本体，但也足够让人津津乐道。
彼岸白玉京！！
在白玉京的一条街道中，两道身影随之出现，出现的，正是庄不周与戴安娜，一出现后，戴安娜就开始四处打量起来，眼中露出惊奇之色。
赫然能看到，整座仙城已经越来越大，里面的建筑也越来越多，往来的诸天来客，更是数量惊人。
白玉京，更是经历过好几次的调整，重新规划。
与之前相比，变得大不一样。
「这就是白玉京么，往来的诸天来客这么多么，我能感觉到，整个白玉京中蕴含的气息，比在无尽之海要轻松的多，好像挣脱了某些锁一样。舒适自在，
就凭这一点，难怪很多进过白玉京的人，都对这里赞不绝口，念念不忘。」
戴安娜一脸的容光焕发，得到滋润后那是魅力大增。
第二天一醒来，就拉着庄不周进入白玉京。
当然，白玉京庄不周想要进来，那是随时随地都可以，不过，因为暂时不想将自己是白玉京之主的身份暴露出去，也就没有刻意的表露出来。
毕竟，彼岸之主的身份，太大了，一旦暴露，会造成难以估量的后果。
对于戴安娜，喜欢是肯定的，其性情身材样貌，都在他的点上，信任的话也算信任，不过，终究还有天堂岛的因素，这次前往天堂岛，正好试探一下，看看能否将戴安娜一起带走，若是可以的话，那彼岸的秘密，也就可以共享。
不需要像现在这样藏看掖看。
「我以前进过几次白玉京，对这里了解比你多，还能给你介绍介绍。」
庄不周笑着说道：「百玉京现在以城中央广场为中心，分成了主道，分别通向四座城楼牌坊，分别是朱雀门，玄武门，青龙门，白虎门，所以，东方的是青龙大街，南方的是朱雀大街，西方的是白虎大街，北方的是玄武大街。我们现在的位置，就是朱雀大街上，你看，后面的城楼上，是不是有一只朱雀雕像。」
白玉京历经几次规划后，彻底确定下来以青龙白虎朱雀玄武来最终统筹规划。
并且，将每条大街的用途规划好。
比如，青龙大街区域内，都是白玉京中，功能型的特殊建筑。
造化仙池，乾坤仙池，星灵仙池这三座仙池，都坐落在青龙区。这是不对外开放的，任何一座，都属于白玉京中的支柱型根基。造化仙池可以祭练出仙灵，
英灵和使徒。乾坤仙池能孕育出天罡之气和地煞之气，星灵仙池能星辰灵水和太阳真水，太阴真水，大星真水。
除了这个，长生殿，太虚玉景宫，天宝阁，天香殿，蜂巢工厂，通玄纸坊等都在青龙区内安置，而天道图书馆也在青龙区，只不过，这作为对外开放的建筑，其位置，是出于青龙大街上，可以自由进出的。
梦工厂，天运钱庄，青云拍卖行，迎宾楼这些都坐落在青龙大街上。
这些都堪称是白玉京的根基重地。
白虎大街则是安置了通天塔，可以让人进入其中试炼。还有御灵殿也坐落其中，可以给天下生灵提供契约诅咒遗物的机会，百分百的完美契约，不用担心失败。
玄武大街中，则是安置着温泉山庄，百味楼，珍果店，灵米铺，神符阁，乾坤阁，丹鼎阁，酒神铺，臻品超市等等。都是出售的属于白玉京的主要特产。
而朱雀大街，则是白玉京开放的对外商业街，在这一条朱雀大街上，只要有翡翠暂住卡的来客，可以在这里开设属于自己的店铺，出售属于自己的特产和商品。属于开放区，这里的货品，那就是五花八丁，来自诸天万界，甚至是诸天方族，数量，种类，都是远超其他三大区，如出售符篆这样的店铺，在朱雀大街上，可以有两家，三家甚至是十家。
为了经营自家的店铺，这些商家那可都是拿出了真本事，都是有独门绝技的，一些特殊的技艺，用的是各种手段进行招揽宾客，要说最热闹的街道中，朱雀大街当属第一，这里的人流量是最多的。
往来的来客中，可不仅仅只是人族，还有很多不是人的，属于诸天万族的来客。
随眼就能看到各个种族的修土，精灵，鱼人，鹰人在朱雀大街上自在的闲逛着，一点都不怕会遭遇到危险。在白玉京中，禁止一切破坏伤害的举动，谁要敢动武，使出阴谋手段，不仅是驱逐的下场，更是永久不准许进入白玉京，严重的，直接就要被白玉京镇杀，这里，任何人没有资格耍脾气。
只要不是白痴，都不会在这里乱来。
彼岸白玉京，早已经是闻名无尽之海的不可知之地，

第777章 朱雀大街
第777章 朱雀大街
进入白玉京的，但凡心中生出一丝恶念的，不坏好意的，都本能的感觉到后背发凉，骨子里透出一股寒意，很自然的明白，要是真的敢做些什么，绝对不会有什么好下场，等待自己的，一定会相当凄惨。
白玉京，这是无尽之海中，公认的最安全，最好的交易之地。
尤其是对那些商家来说，拥有翡翠卡，哪怕并非永久居住，一个月只能在白玉京内逗留二十天，那也已经足够让他们赚的不少，一些世界内的特产，完全可以免除运输的高昂费用，在白玉京中就完成交易。
这对很多势力而言，简直是一处宝地。
以往的交易，那次不是需要通过灵船进行运输，耗费时间不说，风险还相当巨大，本来不算贵的价格，一通过运输，各种转运，价值瞬间就暴涨了数倍不止。
自然，有利益，那追逐的人就多了。
白玉京的朱雀大街，每日那都是热闹的很，当然，在这里交易买卖，白玉京也是有收获的。白玉京不收取其他费用，但收取店铺的凭租费，租金是每个月都要收的。租金是按照店铺的占地平方来算，一个平方收取一枚彼岸币，这里的店铺，哪怕是最小的，都占地一百个平方，这还只是一层，而这边的店铺其层数，
至少都是两层，这加起来就是将近两百个平方，也就是说，一个月，租金最少都能收取到两百枚彼岸币。
这样的收获，每个月都有，整条朱雀大街上的店铺数量，那可是数以千计，
而且，还在不断增加。这一笔收入，当然是白玉京应得的，但凡在白玉京中凭租店铺的，没有人会觉得这个租金有问题，相比他们赚到的，完全就是一本方利。
当然是值得的。
「朱雀大街是白玉京中最为热闹的一条街，这里可是汇聚着诸天万界，万族的店铺，你想不想吃鱼人自己烹饪出的鱼子酱。朱雀大街就有一家王族鱼子酱，
就是由一支鱼人王族开设出的，鱼子酱据说，都是新鲜从肚子里取出来的鱼子，
品质确实极高，蕴含灵性，吃起来口感很不错，吃一次，不比吃上一份灵药要差。」
庄不周笑着推荐道。
鱼人自己开设的鱼子酱店铺，这是自产自销，自然知道，什么东西是品质最好的，
「鱼人王族开设的鱼子酱店铺，这倒是没有见过，等下我们就去品尝一下。」
戴安娜顿时来了兴趣。
这些天庄不周也算摸清楚她的喜好，不仅喜欢看书，了解各种奇闻轶事，还喜欢吃，对于吃的，几乎没有多大的抵抗能力，在北冥号上品尝的那些美食，每次都让她爱不释手。
听到有好吃的，那叫一个兴奋，两眼都开始发光了。
「走吧，带你逛逛朱雀大街，然后再去天道图书馆，那边可是储藏这大量的典籍，功法传承，甚至是长生九禁这样的无上秘法，也是公然对外开放，那边能让你看个痛快。」
庄不周笑着说道。
「神奇雪糕，美味的神奇冰激凌，一枚彼岸币一份。」
朱雀大街旁，一家名为冰雪奇缘的店铺中传来吆喝声，转头一看，就看到，
店铺内有一名名胖乎乎，可爱喜庆的雪人正在店铺内吆喝着，招揽客人。
店铺前的客人数量也不少，它们制作雪糕，冰激凌也是绝了，不知道用的是什么手段，所有东西都是现场制作，如要制作雪糕，就往雪糕模具中一指，一片片雪花就落入模具中，层层叠加下，一只雪糕就制作完成了，还能释放出不同颜色的雪花。
在店中买了一份冰激凌，递给戴安娜。
拿着木勺留了一勺，放入口中。
戴安娜那双大眼睛也不由微微眯起，赞叹道：「好吃，这冰激凌中也没看它们加什么东西呀，怎么这么好吃，冰爽，甜，还有一种奶油的丝滑，里面还有特殊的颗粒感，吃起来很好吃。」
「雪人亲自制作的冰激凌，雪糕，要是不好吃，哪里还敢在白玉京中开店，
这一点，看生意的火热就知道了。」
庄不周轻笑着说道。
能来这里开店的，没有独门绝技，那肯定赚不到什么大钱的。
「好多店铺，这白玉京还真的汇聚着诸天万界，万族。这里的店铺，货品，
确实比任何地方都多。」
戴安娜不是没有见过世面，但目睹朱雀大街上的一家家店铺，还是感觉到一阵震撼。单单符篆丹药，药剂等店铺，就看到过不下十儿家，还有各种饭店酒楼，菜品也是五花八门，琳罗满目，令人应接不暇。很多都是让人大开眼界。
比如，你见过用绿草编织而成的长裙么，见过用树叶凝聚而成的战衣么，看过树人从自己身上下大把大把的叶子来售卖么，这样的画面，比比皆是。
对于这些，戴安娜也是兴致勃勃，看到一些感兴趣的店铺，都会凑过去看看，进去逛一逛。似乎忘了要去拍卖行的事情，庄不周也不急，乐的跟在后面，
也在观察着朱雀大街上的情况。
这里可是白玉京中的聚宝盆，一本万利。每日都为彼岸提供大量的彼岸币，
日进斗金。
「呵呵，朱雀大街开发的还算不错，引入外来商户，这一步棋是走对了，彼岸现在已经是小千世界，再往上晋升，耗费的彼岸币数量，实在是太多了，开源，是必须要做的事情。仅仅依靠白玉京自身来经营，做不到现在的繁华。」
庄不周心中暗自点点头。
彼岸是自身最大的根基，这一点，他可从来没有忘记过。
可彼岸要提升，那就需要海量的彼岸币，这些，只能依靠经营的方式，从无尽之海，诸天万界中汲取到充足的养料，朱雀大街对外开放的商业区，算是其中一部分。
真正最核心的，还是白玉京自己的产业，大部分东西，那可都是外界所没有的，属于独一无二的，具有不可复制的竞争力。
就乾坤阁那边，拿出来的是先天地煞之气和先天天罡之气。其价值，是外界争相追逐的目标，不可估量的存在，对于有需求的人来说，更是沙漠中的绿洲。
还有通玄纸坊，那可是产出各类品质的纸张，那都是灵纸，不仅是用于制作，书写上，在绘制符篆上也是最顶级的原材料。天道图书馆中，每日都有源源不断的来客进入，里面蕴含的典籍，更是每日都在递增，不知道多少人对于天道图书馆那叫一个如获珍宝，不舍得离去。
「咦。」
就在这时，庄不周突然发出一声惊疑声，有些说异的看着不远处的两道身影「怎么了。你认识这两位。」
戴安娜好奇的问道。
顺着目光看去，只看到，前面俨然看到，一道身穿白色长袍，雪白如玉的身影和一道身穿青色宫装的女子走在朱雀大街上，不停地观望着大街两侧的一家家店铺。
「这可不是普通人，红尘谪仙古玉舟，莲花圣女青衣，就是他们两个。」
庄不周笑着示意道。
同时，很自然的让自己的面孔产生一种朦胧感，在这里，只有他认可的人，
才能看到真实样貌，不认识的，看到的，只会是另外一幅面孔，根本无法认出他的真实身份，还不会给熟悉的人陌生感。这种能力，在彼岸内，当然是用的熟练的很。
「竟然是他们，他们也来白玉京了，传闻中，红尘谪仙古玉舟的样貌，气质，可以迷倒天下女性，无数女子为了博取他的一笑，甘愿付出任何代价，连莲花圣女这样的天之娇女，都甘愿跟随在他身边，伴随左右，到现在为止，也没有听说给出什么名分。」
戴安娜眼中露出满满的兴趣。
体内，属于女人的八卦之火正在熊熊燃烧。
毫无疑问，八卦这种东西，对女人来说，简直就是一种不可压制的天性。
「彼岸中的邀请卡尤其是一次性的邀请卡，在无尽之海上传播的还是比较广的，据说，每间隔一段时间，彼岸都会直接向外散播一批邀请卡，接引新的宾客进入白玉京，在白玉京内，进来后，只要还对白玉京有想法，就可以前往迎宾楼中购买新的邀请卡，一次性的邀请卡并不贵。外界也有流传，以他们的身份，想要弄到并不是什么难事。」
庄不周笑着说道。
对于外界过来的宾客，自然不会轻易的任由流失，迎宾楼就是专门出售邀请卡的唯一指定地点。
里面一次性邀请卡更是不限量的提供，不过，每个人，一次只能购买三张，
避免，有人将邀请卡拿来当做商品一样出售，虽然不能杜绝，但也没必要让人白玉京的羊毛。
邀请卡并没有那么廉价。
白玉京不缺来客。
一次性邀请卡，在几次调整后，确定为一个月的寿命，也就是三十枚彼岸币。
这个数字，不高不低，刚好合适。
毕竟，这是进入彼岸的一道门票，进来后，就有逆天改命的机会，付出一个月的时间，没有谁会拒绝。

第778章 古玉舟的震撼
第778章 古玉舟的震撼
不高不低，一般人都买得起，离开时，买一张，留待将来，以备后用，这都是正常人的思维举止。上限三张，那就意味着，不仅自己可以进来，还能带着自已的亲朋好友一起进来，用一个月的寿命，来做人情世故，不仅实惠，更加的有面子，任何一张邀请卡，在无尽之海中，都是有价无市的。
轻易间，没有人会舍弃，进过一次白玉京的人，都知道，能进去，这是多么大的一个机会。
迎宾楼内，还有代表商家的翡翠卡，一个月能在白玉京中逗留二十天。这价值，当然就不一样了，在几番变更后，将翡翠卡的价格确定为一张三十年寿命的价格，换算成彼岸币，那就是一万零九百五十枚。和一次性邀请卡相比，简直就是天差地别。这是当做近乎永久性的彼岸卡来使用。
一次购买，终身受用。只是，这样的翡翠卡，需要滴血认主，落下自身烙印，只能自己使用，无法进行转移赠予。
至于永久性的邀请卡，暂时不在迎宾楼中对外出售。
这样的邀请卡，注定不可能随意放开的。
邀请卡，古玉舟他们拿的是一次性的邀请卡，最多最多也就是在白玉京中逗留三天。这是极限，三天后你不走，彼岸也会直接将你排斥出去。强行滞留是不可能的。
不会给你成为黑户的机会。
他们的邀请卡，是之前在废土世界中弄到的。当时因为忙于跟练青弯争券主场，没有节外生枝的选择前往白玉京。这次是离开废土世界，重新回到无尽之海后，才想到白玉京，最终确定进来看一看。
毕竟，白玉京在无尽之海中，也是传的神乎其神。
成为现在无尽之海中，新普的一处不可知之地，神秘的很。
有时间，有空闲，自然也就进来看一看，准备亲自体会一下，众人口中所说的神秘之地。究竟有何种魅力。
对于修土，邀请卡一般都是直接传送到城内，在进入时，可以做出选择，具体出现在哪一个门，或者是，直接进入长生殿，对于普通人来说，最先进的只是长生殿，他们的需求，将被第一时间满足。普通生灵，才是白玉京获取寿命时间的主要群体，普通人，才有各种各样的不如意，各种各样的需求，不得志。
解决问题更加简单容易，而普通人所能拿来交易的东西，大多都只有自己的寿命可以自由支配。要不然，这白玉京内，每天庞大的时间交易如何来运转，依靠的就是庞大的普通生灵提供的时间寿命。相比于无尽之海上的修土，普通生灵才是彼岸最重视的根基。
长生殿中，就没有缺少过来客。
甚至，李月茹都已经开始向庄不周提议，开设不同的柜台同时接待来客，一起进行交易，加快交易完成的速度。庄不周也在考虑中，毕竟，这种情况，需要仔细的斟酌，要么是要有信任的人，要么是直接以界灵道兵来接待。
「公子，这白玉京好热闹，真的和传说中一样，汇聚诸天万界的修土，万族的强者，这条朱雀大街上，来自各族开设的店铺就有很多，刚刚的那家青木店内，有大量的雷云木出售，不出意外，应该是自青木界中出来的灵族修士开设。」
青衣出身不凡，自问见多识广，此刻走在朱雀大街上，那也是一阵阵的震撼。
「嗯，我也发现了，无尽之海上，很多世界都有属于自己的特产，就好比刚刚看到的一家店，店里面出售的冰髓珠，只有在冰雪大世界内，才会大量出产，
其他地方就算有，也是数量稀少，白玉京能够将这些天南地北的特产，汇聚在一个地方，这是极大的方便了有需求的人，能够更加便捷的购买到所需宝物，难怪，白玉京在外界的名声越来越大。」
古玉舟轻轻摇了摇手中的玉扇，心有领会的说道。
在无尽之海中，很多法术神通，要修炼并不容易，正常修炼，耗费时间不说，还不一定能成，往往有各种辅助的方法，需要一些特殊的天材地宝。
这些东西，收集起来不容易，有些还不是一个世界能弄齐全的，但在白玉京中，汇聚来自诸天万界的奇珍异宝，各种特产，要汇聚齐全，就变得更加轻松，
以前做不到的，在这朱雀大街上转一圈，说不定就弄齐了。
只此一点，无尽之海中的修士就不可能不对白玉京趋之若鹜。
视之为莫大造化。
「嗯，宗门那边也传来消息，不得与白玉京为敌，根据推断，这里的神秘程度，不比那些不可知之地逊色，最重要的是，并不涉及到诡异禁忌建筑，这白玉京很神秘，看起来就是一处特殊的天外仙境，无上圣地。只是，这些年，都没有探查出，这白玉京之主，到底是什么人，它的出现，一直是一个秘。」
青衣开口说道。
「进来白玉京，我暗中推算了一下，想要看看能否自命运中窥探到这片天地的一丝奥秘，可刚要那么做的时候，立即就感觉到冥冥中有一种强烈的危险预兆。一旦那么做，绝对会造成可怕的后果。」
古玉舟沉声说道。
这是他心中的一丝阴霾。
这样的感触，那可是从来没有发生过，一旦出现，也就意味着，绝对不是空穴来风。他走的可是命运途径。在这上面，天生就更加的敏锐。
彼岸中有大恐怖，哪怕是他，也不敢轻易试探。
只能凭借自己的眼睛，亲身体会经历。
「听说彼岸中最为值得前往的，还要属青龙大街那边，那边汇聚着白玉京最重要的产业，比如，天道图书馆，里面连长生九禁都有，不如我们一起去看看。」
青衣开口提议道。
话音间，也不乏一丝强烈的好奇之心。
毕竟，长生九禁，任何一门，都足以让无数修土为之疯狂，造就一处处的户山血海，多少人会因此丢掉性命，在外面出现，那就意味着你死我亡，没有任何人会给出信任。
只有在白玉京中，才有让人平和的观看的环境。
这样的机会，自然不能随意错过。
「长生九禁就算有，那也不是谁都能观看得到的，这是任何实力，压箱底的底蕴。要看到，也不知道要付出什么样的代价。」
古玉舟可没有那么天真的想法，当然，来了不去看看，始终有些不对，正好看一看，要观看长生九禁，到底有些什么样的规矩，当然，也并不抱太大的期望。
很快，就一路朝着青龙大街而去。
「他们这是要去天道图书馆。」
庄不周和戴安娜也一边逛一边跟着古玉舟两人后面，发现他们正朝着青龙大街而去，顿时露出一抹兴趣。
「天道图书馆，我们也去看看吧。」
戴安娜一听，兴致随之大增。
「好啊，那我们也过去。」
庄不周笑着点点头。
青龙大街上的建筑不多。
那都是真正白玉京的精华所在，往来的修士不在少数。
对于这些建筑，古玉舟他们也很有兴趣，不过，既然决定先去图书馆看看，
对其他建筑也就先不着急。一路来到那座巨大的图书馆前。整座建筑十分巨大，
从外表上看就有不下一个足球场那么大，站立在面前，本能的有一种渺小感。
「好大，这里就是天道图书馆，从外表看，规模惊人，宗门中的藏经阁没有这种气势。」
青衣露出一抹惊叹之色。
藏经阁见过，可从未见过这么大的。第一眼就是震撼。
简直就是小巫见大巫，完全没有可比性。这一眼看去，都不知道图书馆内部到底有多大。
「走吧，进去看看。」
古玉舟眼中闪过一抹异色，随即说道。
当即，很自然的跨入图书馆的大门，跟着其他人一起进入馆内。
一进去，映入眼中的景象也是震撼人心。
一座座书架，错落有致，一本本古籍，整齐的放置在书架上，每间隔一段距离，都有可以让人看书的桌椅，可以方便在图书馆内阅览典籍。图书馆内自成空间，想要有多大，就能有多大。各种错落有致的书架，给人一种置身于书海的感觉。很是特别奇妙。
满满的书香之气，弥漫于周身之外。让人有种心旷神怡的感触，
很舒适，很提神。
这里的书架，每一个书格只放一本书，每一本相同的典籍，都可以复制了很多份。分别位于不同的书架，不同的区域。方便有需要的人进行查找观看。每次观看，从书格内浮现出的，都是拓印的副本。内容一样，观看完后，就会自然消失，不需要再重新归还回原位，十分方便。
「欢迎进入天道图书馆，在这里，你只需要付出每天一枚彼岸币的价格，就能在图书馆一楼观看典籍一天。登临二楼，需要付出十枚彼岸币一天的费用，而登临三楼，需要付出二十枚彼岸币一天。四楼属于特殊楼层，需要拿出天道图书馆内，未曾收录过的典籍，才能换取观看时间。」
一身白衣的白芊芊端坐在柜台内，静静地拿着一本书在翻阅，柜台前，自有百变魔女变幻出的侍女接待来客，诉说着图书馆内的规矩。

第779章 九禁得其六
第779章 九禁得其六
天道图书馆的具体规章制度，早已经彻底完善。
按天算。
进出一楼，一枚彼岸币进出二楼，十枚。
三楼，二十枚。
这是进入其中的费用。
而二楼，三楼中，所有典籍，你可以阅览其中的目录简介。真正的正文，你要是想要观看，那就需要付出彼岸币作为代价。每一个书格，只放两本典籍，一本是可以随意拿出的总纲介绍，一本就是真正的正本，正本是碰触不到的，书格上有一只白玉宝匣，宝匣上有一口子，能够将彼岸币投送进去。宝匣上会标注出阅览这本典籍所需要付出的彼岸币数量，给出相应的彼岸市，那典籍上的结界就会消失，就能拿起来观看，乃至是修炼。只要不带出二层楼，就可以随意阅览。
每本典籍的价格都是不同的。
同品阶的典籍，价格也会有高有低。
上面的结界，是谁都无法打破的。
这样方使，想要那一本，直接给钱就可以。
当然，正本中，蕴含心魔大誓，必须发下誓言，方才可以观看，杜绝泄密的风险。知识，可以是廉价的，也可以是无价的。
第一层，放置各种杂书，人文传记，普通典籍，四书五经。各种经义，笔记第二层，放置神通术法，武道战技，各类法门。
第三层，放置各大修行功法，职业传承功法。
这些年，又增添了第四层，放置的是真正最顶级的稀有传承，长生九禁就在其中。
前三层，只要有钱就可以观看，第四层只能以天道图书馆所没有的知识，典籍，功法传承来兑换相应的观看时间，乃至是观看资格。要不然，你上都上不去，上去了，只看看，摸都摸不到。
「哟，这里的书，简直是多到无法估算。」
青衣一眼看向面前层层叠叠的书架，那一本本散发出书香的典籍，眼中本能的散发出光芒。这第一层的典籍最多，恐怕要以亿万来计算。那是超乎常人的预估。
「是很震撼，知识就是财富，白玉京已经掌握了这笔惊世的财富。」
古玉舟赞叹道。
要建立藏经阁，藏书馆之类的，只有真正的大势力才会去做，没有安全的环境，根本建立不起来，一旦建造起来，就是一处最吸引人目光的地方，需要重点防护，普通的家族，更要着重镇守。
再加上，小势力，小家族，能建造的藏经阁能找来多少典籍，大部分都是普通的典籍，四书五经之类的著作，佛门道家的道经佛经会多一些，当然，很多都有地域性，受到各自世界的束缚。
眼前这里，才是真正的书山书海。
白玉京足够安全稳定的环境，可以确保，这里的典籍，绝对的安全，不需要害怕任何强者的窥题，可以连通诸天万界，很多世界中都有属于自己世界内的特殊文明传承，风土人情，奇闻轶事，历史传记，统统都是天道图书馆中珍藏的目标范畴。一些名人传记，传奇史诗，诗词歌赋等等。
都能在天道图书馆内留存，只要图书馆中没有的，不管哪一类典籍，都是来者不拒，甚至是那些小说家撰写的各类小说故事，都照样被收录。这里奉行的就是，只要没有的就要，至于是不是糟粕，那就看个人的意愿。
可以说，一楼，那是什么都有，只要想，就有看不完的书。
「好多书，我们先在一楼看看吧。」
庄不周和戴安娜也进来了，第一次进来的戴安娜，也是被眼前的景象所震撼，深吸一口气，并没有立即上二楼。
明显对一楼的这些典籍十分好奇，反正，一楼看书，都是免费的。
「随便，其实，相比那些功法典籍，这一楼才是真正蕴含人生阅历，道与理的区域，汇聚着众生的智慧。有大智慧，大才情的人，能够从中找到自己的道，
开创出属于自己的法。」
随后，付出两枚彼岸币作为代价后，两人走进图书馆内，开始向那些书架走去。白芊芊本来看到庄不周时，还想要见礼，但在眼神制止下，只能当做没看到。
很快，那边古玉舟两人已经一路顺着螺旋扶梯上了四楼。
一上四楼，明显就看到，在这一层的书架数量明显减少了许多。只有最顶尖的传承，才有资格放置到这里。
「稀有职业阴阳天官，顶级传承《碧落黄泉经》，这一职业听说过，确实很是稀有，不是一般人可以走上的道路，这门功法传承，似乎很陌生，看起来，不是寻常功法。」
古玉舟来到一座书架前，看着书柜上摆放的一本玉册，上面还有相应的介绍。
阴阳天官这样的顶级稀有职业，确实相当罕见，顶级的阴阳天官，更是没有几个会愿意招惹的，一人成军的能力，不比任何职业逊色，谁都不知道，他们手中能培育出什么样的顶级僵户。
这第四层，每一个书架上，都代表着一种传承，在书架上，放置的是这一职业中的不同传承功法，就好比阴阳天官的职业中，可不仅仅只有碧落黄泉经，还有其他功法，如《灵柩古经》，《阴阳不死经》，《太阴御户宝录》等等，都是适合阴阳天官的修炼之法。
这样的顶级传承，在周围还有许多。
比如，黎明守夜人的顶级传承，其中就有新放入进去的《黎明薪火经》，这是庄不周在废土世界中，以自身经历推演出的功法，自然也可以当做守夜人的无上功法传承。其观想的关键核心就是燧火辟邪灯。除此之外，还有如《纯阳镇魔经》，《金鸡破晓秘录》，《三阳真火经》等等。
各类顶级传承，都有不同的功法可以修行，从来都不只是一种方法，前方，
也有的是人以先天练气法为根基，为后人开辟前路。很多功法，就是通过前人牺牲自我开辟出来的。
这样的顶级传承，在四楼中，只粗略的看了一眼，也有不下上百种。
对于这一点，古玉舟饶是自问见过大世面，也被震惊的不轻。
「白玉京的底蕴，果真超出常人预料之外。」
古玉舟也由衷的说道。
「我宗门内也没有这么庞大的典籍，各种传承，超乎预料的多，也更加齐全。这里是面向诸天万界的，多少修士因为白玉京才能有机会修炼这些顶级的功法，怎么都要对日玉京说一声感谢。」
青衣对此也很清楚，难怪，天道图书馆的地位，在无尽之海的修士口中，无不是称赞有加。多少御灵师，哪怕是契约了诅咒遗物，也没有办法获得好的传承，自由的选择自己心仪的职业。
自从有了百玉京，天道图书馆后，大批御灵师从中得到了心仪的职业传承，
自身的前程，也随之发生天翻地覆的转变，这对很多没有势力，没有门路的散修来说，天道图书馆就是他们的通天阶梯。给他们带来无限未来的地方。
将白玉京视之为心目中的圣地。
这一点，白玉京完美的满足他们的需求。
「公子，快看，这里真的有长生九禁，还不止一种。」
青衣忍不住张口轻声呼唤道。
她此刻正站立在一片书架前。
只看到，这些书架上，都明晃晃的展示出其内容。
「长生九禁一一盗天！！」
「长生九禁一一天星！！」
「长生九禁——不死！！」
「长生九禁——三生！！」
「长生九禁禁——圣灵！！」
「长生九禁禁——魔佛！！」
她看到了什么，她看到了长生九禁中的六种出现在了面前。要知道，任何一种，对于无尽之海而言，那都是无价之宝，属于禁忌之术，哪怕是知道天道图书馆内有长生九禁，可也只以为收录了一两种而已，怎么都想不到，一次性就出现了六种，要知道，在外界，出现一种，都能造就户山血海。
猪脑子都要打成狗脑子。
那叫一个残暴。
而现在，这里却明晃晃的摆放着长生九禁中的六种。都已经收集到三分二了，这是何等震撼人心的事情。偏偏，白玉京却始终好好地，哪怕有人知道，也对白玉京一点影响都没有，争夺斯杀，不可能在图书馆内出现。
「长生九禁，唯有以顶级传承或者是同为长生九禁之一进行交换，方可进行观览查阅。一次只能查阅一份。」
古玉舟目光灼热的看向面前的长生九禁，看着上面传递出的讯息，也是一阵默然，这第四层内的顶级传承哪里来的，只怕，很多都是因为长生九禁给带来的。
「这里的长生九禁不一定全部都是完整的，我看，大部分都属于残缺不全，
只有其中一部分，就算这样，价值也是相当高，抵得上任何顶级传承了。」
青衣感叹道，目光中的兴趣一点不减。
事实也是如此，这里的长生九禁除了天星法是完整无缺的外，其他几门，都属于残缺不全的，就只有三生法完整度比较高，残缺不多，还有斩三生放入其书架内。

第780章 两道顶级传承
第780章 两道顶级传承
至于魔佛法，那是从金佛和舍利子中解析出来的，也属于残篇，就算是残篇，里面对于获取香火愿力的手法，也是堪称绝妙至极，对于一些有需求的修土来说，堪称是无价之宝。真正完整的长生九禁，往往敢修炼的都是少之又少。
敢修炼，那就有可能跟仙尊结下因果。
真正懂行的，不会轻易的涉足这样的因果之中，反而，残篇是最好不过的，
残篇可以作为参考，从中汲取到更深层的智慧，碰撞出不一样的火花，骤然间看到这么多，不管是谁，都很难忍住不心动。
对白玉京的神秘更加的印象深刻。
「或许，长生九禁只有存放在白玉京内，才能真正的传承下去，不因此产生杀，演变成户山血海的战争。留在这里，也可以杜绝失传的意外发生，说真的，连我都有一种要将传承留在天道图书馆的冲动。」
古玉舟轻笑着说道。
眼眸中仿佛能看到有命运的光芒在闪烁。
长生九禁中有一法，名为一一天命。这是一门很神秘，也很不可思议的无上法，这是直接涉及到命运大道的无上法，据说，修炼这一门法的门槛极高，必须是气运加身的天命之子。要不然，一般人根本扛不住来自这门法的重量，必然会遭受横死，劫难不断。
「来，我有神秘道具师的职业传承，看这第四层中，并没有这一门传承，就用它来换取阅览一门长生九禁的机会。青衣你要想要看的话，我这里还有一门元素射手的顶级职业传承，可以交给你来兑换，应该可以有观览一门的机会，时间长短就不知道了。」
古玉舟眼晴一转，轻笑看说道，
顶级传承他手中也是有的，而且，不止一门，放出去，绝对是令人咋舌，甚至，他有一门长生九禁传承在身，还是完整的传承，只不过，这门传承他是舍不得给出去的，但也不会介意多知道一些其他长生九禁的奥秘，尤其是，那门天星法。
到现在，脑海中还不由浮现出当年与天星法失之交臂的情况。
某个时刻，更是成为心中的一种执念。
说着，手中光芒一闪，两枚玉简出现在手中，一枚递给青衣，自己拿着一枚，朝看四楼中专门设置的一座柜台走去，那边，有百变魔女所化的工作人员坐镇，专门为了兑换观看权限进行评估的。
「一份完整神秘道具师顶级传承，可兑换任何一门顶级职业传承，可以观看一门长生九禁，时间为一个时辰。」
「一分完整元素射手顶级传承，可兑换任何一门顶级职业传承，可以观看一门长生九禁，时间为半个时辰。」
柜台后的侍女很自然的进行评估。
这样的顶级传承兑换，可以兑换任何一门图书馆内已有的顶级传承，而且，
是包会的那种，必然可以注入脑海中的那种，而观看长生九禁的话，不会出现醍醐灌顶的情况，只能依靠自身来翻阅，来领悟，在时限范围内，能领悟多少就是多少，时间一到，所观看的典籍就会自行消散。这是图书馆内的规则。
谁都不能例外。
很快，获得权限的两人，来到长生九禁的书架前。
分别做出了选择。
古玉舟选择观看天星法。
青衣则是选择观看了其中的圣灵法。
选择观看的同时，一本玉册随之出现在他们手中，不需要一页页的进行翻看，心神很自然的融入到玉册内因道韵而形成的特殊传承空间，在这片传承空间中，所有的文字都会呈现在眼前，每一个字的道韵，都能直白的感受到，从中领悟精髓。
每一篇长生九禁，几乎都等同于一条大道。沉浸其中，无异于是遨游在大道长河内，领会着那玄妙的道韵法则。
在这过程中，只看到，第四层中，随之多出了两只书架，里面赫然显示出，
新增两道顶级职业传承，一道是神秘道具师，一道是元素射手的传承。
让图书馆内的顶级传承，再次增强两份。
这就是长生九禁的重要用途，其吸引力，可以为图书馆，增添源源不断的新传承。
要不是对长生九禁设置阅览的门槛，哪里能让那些顶级修士将自己的传承给交出来。
「新增两门顶级传承，果然，要论吸引力，还是要属长生九禁最强。古玉舟手中是有货的，也不知道能够从他手中扒拉出多少货色来。」
庄不周嘴边露出一抹微笑，很是满意的点点头。
两道顶级传承，这放在任何地方，都是可以当做压箱底的底蕴。
这就是滚雪球的效应，图书馆内传承越多，那对无尽之海的吸引力就会越大，让人愿意将传承出售给白玉京的意愿就会越强烈。真正达到成为独一无二的至高圣地。
戴安娜也彻底沉浸到知识的海洋中。
询问过后，就不打算跟着去拍卖行了。
庄不周对此也只是笑了笑，就离开了图书馆，直接来到拍卖行，没有戴安娜在身边，白玉京中，就是他的主场，行动起来，那叫一个轻松自在，很快，就在拍卖行中安排好了一切。
拍卖行的大掌柜沈千粥也是对此自信满满。
「主上，我们青云拍卖行并不是时刻开放的，至少每间隔一个月才会开放一次，就是为了吸纳来自诸天万界的顶级奇珍异宝，新一轮的拍卖即将到来，有您送过来的这件地阶诅咒遗物镇魂旗在，这一次的拍卖，绝对可以引起轰动，调动起各大世界的顶级势力，只有他们手中拥有地阶诅咒遗物最多。只要上了拍卖台，两件是底价，三件以上都是有可能的。只要能调动更多的资源，属下有把握，这一次，至少将五件以上的地阶诅咒遗物，留在我白玉京。」
沈千粥言语恭敬，但却表露出强烈的自信。
在商业上，他就是有着强大的自信。
自己不会比任何人差，只要给他机会，就能有机会留下足够多的地阶诅咒遗物。
「嗯，这次拍卖会，只要你需要，彼岸内一切资源都可以由你调动，其数量，规模，种类，都可以不限量。但你要抓住这次机会，尽可能多的留下地阶诅咒遗物。确保我彼岸的利益。」
庄不周颌首点点头，开口给出了权限。
彼岸内真正最顶级的资源，那任何一种，都是价值连城。外界难得一见，乃至是十分罕见的类型。平时，在白玉京中，有些是不对外出售的，有些哪怕是出售，也是限量的。不可能满足所有人的需求，若是不限量的放开，那引来一些人拿出地阶诅咒遗物，那也是可能性极大。
「是，主上。」
沈千粥一听，自信满满的说道。
来到长生殿。
李月茹看到他，也忍不住白了一眼，道：「我的好夫君，不陪你的公主，终于有时间回彼岸看看了。你还真是风流惆，放浪不羁，梦游一次，就带回来三个姐妹，外面还有一个。你打算怎么安排。」
想到庄不周的风流，心中也是一阵无奈。
但也没有太多责怪，早就已经习惯了是一部分，还有一点就是自家男人确实能打，她们单对单根本就不够看，就算是联手，那都被棍棒打的进入婴儿般的睡眠。
说实在，知道有新的姐妹加入，内心深处反而松了一口气。
人够多的话，可以分两班来轮流休息。
再加上，白玉京中产业越来越多，更需要自己人来分担。
「好了，等空闲下来，多陪你们一段时间。叶红梅体内已经契约了诅咒遗物，走的是猎魔人的道路，等下问问她要不要将诅咒遗物剔除出去，我们手中不是还有一批先天灵物么，让她们三个自己挑选适合的，挖掘体内灵根，争取走正常的修行道路。这样，上限更高，未来的成就也就更高。」
庄不周轻笑看揽住李月茹柔软的腰身，坐了下来，缓缓说道。
彼岸已经诞生出天道，具有的权柄更加惊人，不仅是对诅咒遗物的压制，让普通人都能在彼岸内，完美的契约诅咒遗物，成为御灵师，现在更是可以将诅咒遗物从御灵师体内，强行的剥夺出去，这种剥夺，还不会伤及到他们自身，不会遭受诅咒遗物的反噬，让自身直接回归普通人的行列。
只此一点，堪称是神异到极致。
与契约诅咒遗物相比，当然是觉醒自己的灵根更加的有潜力，不是地阶以上的谊咒遗物，契约的意义并不大，作为自己的女人，当然会给予踏入修行的机会。
能够让人成功觉醒灵根的宝物，不在少数，最常见的，莫过于是从无尽之海中垂钓起来的一些先天灵物。
这些先天灵物，能够让普通人原先无法觉醒的灵根，得到惊人的成长，这是对灵根的一种催生，催生的同时，使用的先天灵物不同，所会产生的效果也不同，直接影响到灵根的属性上。这样的觉醒，可没有直接进入混沌之海的资格，
只能觉醒什么就是什么。

第781章 新增仙灵
第781章 新增仙灵
【求张月票，推荐收藏订阅】
当年李月茹就是得到雷属性的先天雷晶，觉醒的灵根，走上修行之路，如今，选择的职业是一名法修，还是雷道法修，别看外表端庄柔弱，这是在庄不周面前的形象，一旦对外时，身上都有一种不怒自威的威严，在庄不周的诸多女人中，稳稳的占据主母的身份位置，没有谁敢不尊敬她的。
尤其是这些年，在白玉京中历练出的气质。完全就是一副女强人的模样。
也就是在庄不周面前，才会露出柔软小女人的一面。
这些，庄不周同样很清楚。
不知道多少次感叹，自己真的是娶到一名贤内助。
「嗯，各种先天灵物早就准备妥当，都放在天宝阁内，等下就让她们过去挑选一件先天灵物，先觉醒灵根再说。还有，这次意外得到了一件地阶诅咒遗物，
是没有太大隐患，可以传家的那种，已经放在拍卖行那边，这次拍卖会，要往大了去运作，白玉京要做好迎接一大批诸天来客的准备。」
庄不周扫视四周，拍卖行中有地阶谊咒遗物的消息一旦传播开，必然会迎来一大批的来客，这对白玉京来说，也是一场难得的盛宴。这笔流量，当然要想办法吃下去。
「夫君，我觉得，朱雀大街不用过多理会，我们直接收取租金，就能日进斗金，平时只需要派遣道兵，日常维护秩序就可以。但其他三处大街，我们可以适当的增添一些建筑，确保能够从中获取利益。」
李月茹靠在庄不周怀中，眼中却闪过一抹睿智，开口提议道。
白玉京越来越大，越来越火爆，闻名诸天万界，往来者，与日剧增。
真要建造新的建筑，那一旦开启，自然就需要大量的人手，普通的人员，百变道兵就可以胜任，但主持这些建筑运转的人员，百变道兵也无法完全胜任。
还是缺人才。
诸女可以负责一部分，更多的还是需要仙灵，英灵，使徒来运转。
「这段时间中，我们也收集了一大批被封印的诡异。这些诡异中，说不定就有可用的人才。还有，这次梦游的世界中，也收获了不少的封印诡异。那处废土世界，确实是一处难得的宝地。」
造化仙池可以转化诡异。
李月茹是上心的，更是知道经过转换后的仙灵英灵，那可都是产出愿力珠的宝藏。每日都能提供愿力珠，这可是硬通货，对任何人都有好处，提供的还是纯粹无杂质的愿力珠，那就更加的珍贵。
她巴不得这样的仙灵英灵越多越好。
那都是取之不尽用之不竭的宝藏。
自然，白玉京内收集诡异的事情，自始至终就没有停止过。不过，一般来说，诡异一旦被封印，大部分都是选择镇压在某处隐秘的地方，轻易不会展露出来。
这样，有利于封印，不至于让人轻易破坏。要么是直接击杀。不管未来会不会再生，先解决现在的问题再说。
也就是白玉京开始收购诡异。价格还不低，以至于，将诡异送到百玉京的情况，变得很是盛行，只要送进来，儿乎是一劳永逸，不用再担心封印被破开的问题。
现在，白玉京内收购到的诡异数量已经相当可观，数字也是相当不低。尤其是从废土世界内，大大的壮天了一回。
「很好，正要看看这些诡异中，是否有可堪大用的存在。转化成英灵，使徒，也能带来源源不断的收益。愿力珠再多也不嫌多。新的建筑要开始建造，人才也能少。」
庄不周笑着说道。
心中也略有期待。
反正，这些诡异就算是死了，也不值得心痛，死了就是转化成本源，壮大白玉京，也是死得其所。反而，能成功一次，那都是赚大了。
「说不定会有意外的惊喜，里面要是能诞生一尊仙灵，那可就真的完美了。
」
李月茹轻笑着说道。
没有彻底转化之前，都是值得期待的。仙灵那可是万中无一，属于无价之宝。
「嗯，那我们现在就去造化仙池，先看看能转化成一些什么人才，再看他们的能力，来铸造新的建筑，壮大白玉京。」
庄不周颌首点点头。
心念一动间，两人已经来到青龙区，出现在造化仙池前。
挥手间，只看到，密密麻麻，一只只黄金宝盒凭空浮现，都已经堆积成小山了，这些宝盒内，自然都封印看一尊尊的诡异，具体是什么诡异，已经无法统计。而这些，庄不周也没有兴趣知道，真正成功的，才有资格让他记住名字。
「造化仙池能不能对你们完成转化，那就看你们自己的造化，别怪我没有给过你们机会。扛过去，就能活，彼岸不灭，汝等长存。抗不过，那就只能飞灰灭。未来如何，看你们的命了。」
庄不周意味深长的看了一眼面前的金山说道。
造化仙池内，以转化成功的几率来算的。以死亡为起始。分别是四成，三成，两成，一成的概率。四成的几率会死亡，三成的几率蜕变成使徒，两成的可能蜕变成英灵，一成的几率化为仙灵。
不奢求能转化出仙灵，能出现英灵就是足够的。
这个比例，怎么看都是相当高的。
刷！！
庄不周饶有兴致的将一只黄金宝盒打开，释放出诡异后，连看都不看，直接就推进造化仙池内。
几乎一进去，立即就看到，整个造化仙池中，仙光开始绽放，变得前所未有的璀璨绚丽，给人一种莫名的仙韵。无数玄妙的仙音在回荡，而在仙池内，却能看到，那尊诡异全身冒出黑气，发出痛苦的哀嚎声。身上，一缕缕黑气不断的冒出，然后在仙光中，被一点点的磨灭掉。看起来，就好像是在炼化某尊可怕的魔头一般。
在里面，那叫一个痛苦不堪。
身躯都在造化仙池内，不断的扭曲，看起来，无比狞，仿佛下一秒，就会彻底炸裂，崩灭成碎片一般。
砰！！
可惜，哪怕是再坚持也没有坚持太久，伴随着一声清脆的破碎声，那尊诡异已经直接破碎，没入造化仙池内，消失不见，其本源，已经融入到白玉京中，也算是成为白玉京的一部分。
「可惜，没能抗住。」
李月茹惋惜的叹息了一声，这要成功了，那就是一座金矿呀。
「还有这么多，失败一次而已，又算得了什么，这次你来选。相信以你的运气，肯定能成功。」
庄不周轻笑着说道。
失败才是常态，成功那是意外之喜。
「好，我来试试。」
李月茹饶有兴趣的点点头。
当即，就将一只黄金盒子打开，将一尊诡异释放出去后，不等它反应，就推进造化仙池内。
顿时，新一轮的惨叫声，哀豪声也随之开始。一缕缕黑气在造化仙池中被净化。屡次呈现出濒临破碎的景象。
好在，这一次终究没有真的崩灭。
在哀豪了一阵后，
一道身躯妙曼高大的身躯，已经走出了造化仙池。在其眼中，能看到，双目中，闪烁着灵光，显然，已经恢复了神智，没有之前的戾气阴霾。反而看起来，
脸上有一种特别的贵气和艳丽，身高竟然有两米多，这个身材，男性都不很少有能达到的，女性中，能达到的，简直就是异类，西方人的傲人身材，一头红发更是让其多出一种性感。西方贵妇裙穿在身上，那叫一个呼之欲出，令人心中火热。
此刻的她，身上更有一种特别的圣光「达米尼娜见过尊主，多谢尊主慈悲，让我得以重生，不再受归墟左右，受执念所侵蚀。」
「属下愿为尊主效死。」
身材高大的达米尼娜恭敬的朝着庄不周参拜道。
言语中的尊敬，完全流于言表。
「仙灵，你的运气不错。竟然是一名仙灵，虽然造化仙池转换仙灵的概率是一成，实则，连百分之一都未必能有，你能成功，也是运气极佳，可堪大用，说说看，你有些什么才能。」
庄不周深深看了她一眼，眼中也带着一丝惊喜的说道。
仙灵，说实在，他也没有想到，竟然会直接诞生一名仙灵。这已经不是宝藏，而是金山银海。这是能产出金色愿力珠的无价之宝，再如何重视都不为过。
「我之前作为诡异的时候，具有的规则是，任何比我矮的生灵，都会触发必死灵异。现在重生后，具有天赋能力虚体，心灵感应，沉睡魔咒。」
「除了这些，我的脑子里还有很多属于贵族的礼仪与知识，以前管理过一个大家族。」
达米尼娜开口诉说道。
将自己的能力诉说了一遍。
毫无疑问，其拥有的天赋还是很惊人的，尤其是沉睡魔咒，能够一念之间，
让所能覆盖的区域内，一切生命陷入到沉睡中，只要愿意，甚至可以让人一睡不醒，进入永眠状态，当然，也可以让人进入深度睡眠，得到最好的修养。
「不错，你先站到一边，等下再来安排你。」
庄不周满意的点点头，这些能力不是关键，在他眼中，任何能力都比不上仙灵的身份。

第782章 三生酒店
第782章 三生酒店
仙灵的身份，就是挖掘不尽的顶级宝藏，一天就是一枚金色愿力珠呀，这是何等的滔天财富，与之相比，能力算个屁呀，什么都比不了，她的身份，就是最大的价值。
「是，主上。」
达米尼娜恭敬的施了一个宫廷礼，走到一边，静静等待着。
现在这里，可是有一座金山在等着转换。
有了第一名仙灵诞生，可谓是给了强烈的信心，很快，一只只黄金宝盒被打开，也不是一个一个的轮流下去，一次性就是十个，几十个的朝着造化仙池内输送进去。
很快，几百上千只诡异已经先后送入造化仙池内。
能看到，仙池中，一阵阵鬼哭神嚎不断，站在旁边，简直就跟直面地狱一样，那种感觉，说实在，能让人心底发毛，没有足够强大的心理素质，根本遭不住，晚上都要做噩梦。
在里面，很多诡异根本扛不住净化，只能崩碎在仙池中，成为白玉京的养料，也有幸运渡过这次洗练的，一名名，只要成功的，就纷纷站立在造化仙池外，恭敬的等待着来自庄不周的训示，恢复神智的情况下，本能的知道，他们能站在这里，能恢复神智，都是因为谁而得来的。
当所有诡异都完成转化后，面前的金山消失，取而代之的，是一大批的身影驻立在一旁。
「这次是真的大丰收啊，转化成功了一百二十三名。」
李月茹眼晴都眯了起来，露出兴奋喜悦之色。
「嗯，不错了，虽然仙灵只有达米尼娜一个，但也已经足够了，仙灵的诞生，往往都是需要运气的。剩下的，有二十一名是英灵。一百零一名是使徒。使徒不需要多说，自身并不带什么太强大的天赋能力，好在，听话，可以信任，能帮忙适应各类工作，也算是相当不错了。」
庄不周颌首点点头。
使徒的数量最多，自然不需要太过在意，他们有些有天赋神通，有些没有，
最关键的是，在技艺上，能有的，也是屈指可数，天资潜力差，这是显而易见的，但放在任何地方，也是千里挑一的人才。这些都可以在后面进行安排，有才能的，安排到相应的职位上去，让他们物尽其才。
没有特殊才能的，那就安排到各处进行坐镇，或者是打理彼岸内的各种产业，培育资源之内的。
彼岸现在可是小千世界，里面不仅开辟出大量的灵田，也栽种着各种灵植灵药，果园都已经建立出来，到处都是需要人手的时候。不怕人多，只怕人少，多多益善。
看着那些使徒，李月茹的目光都变得异常的欢快。
有这些在，缺人的情况，可以缓解大半。
真正重点是那二十一名英灵。这可每一个都有绝技在身。属于真正的顶尖人才。不仅有天赋神通，更有属于自身的才艺，技能，个个都是顶级的人才，放在外界，都是名噪一方的知名人士。而且，其中还有异类在。
吴玉一一女，巧手，制衣。
刘婉一一女，清灵之水，制豆腐。
爬山虎一一异类，固体，坚韧，繁殖。
许敬之一一男，点晴神通，绘画。
江彪一一男，炸弹人，制作炸弹。
章龙一一男，橡胶人，制作橡胶。
水晶金精兽一一异类，晶化，制作水晶。
李玉玲一一女，御火，炼丹范弥舍一一男，凝实，制香阿米勒一一男，超感，药剂师。
白鹿一一异类，运气，瑞兽。
佟有才一一男，冷灵蓝焰，调酒。
朱老三一一男，苗助长，灵农。
风飘飘一一女，琴心，琴师。
鬼血一一异类，血湖。
雷奥斯一一男，异化，血肉改造。
钱半仙一一男，推衍，天机师。
蜂女一一异类，牧蜂，酿造蜂王灵浆。
人头灯笼一一异类，灯笼照。
卖油翁一一男，控油，制作神油。
陆三鸣一一男，精准，制作饰品。
对于这些英灵，当然有必要仔细的认识一下，在相互介绍后，庄不周也对此表示了解，不得不说，个个都是人才，放在任何地方，都必然是一方人杰，之前是诡异，现在却已经是重获新生。不管有没有之前的记忆与感情，来了白玉京，
就注定与彼岸紧密相连，再也不可能脱离出去。
每一个，看到庄不周的时候，那都是恭敬有加，哪怕是让他们马上去死，也绝对不会有半点的迟疑，只会甘之若始，这就是英灵，与白玉京一损俱损，一荣俱荣。
「现在有仙灵四名，每日出产金色愿力珠，英灵一共三十名。每日出产赤色愿力珠，使徒有一百一十四名，出产青色愿力珠。这规模数量，产出已经极为可观，堪称是我们彼岸内的无上宝藏。」
李月茹估算后，也忍不住发出由衷的赞叹。
这不是一次性的，这是每天都有的，而且，未来随着仙灵，英灵，使徒的数量增加，这数字还会不断的增加，甚至是滚雪球一样暴涨，等到成千上万时，那每日都是金山银海。将会成为自身成长的最强底蕴，坚强的后盾。
「走吧，我们也该将新的建筑铸造出来，将新增的英灵使徒都给安顿下去。
F2
庄不周笑着说道。
这一次，有了人才，当然要尽可能的运用起来，闲置不用，那就是浪费呀。
「水晶金精兽可以制造出水晶，还是顶级的水晶，我准备，在青龙区中，建造一座水晶工厂，专门由它来产出充足的顶级水晶。金精兽，这座工厂就由你来执掌，再调配你三名使徒。」
略微沉吟后，做出了安排。
「是，主上，我一定努力制造出足够多的顶级水晶。
1
水晶金精兽顿时就兴奋的答应道。
制作水晶，这对于它来说，就跟吃饭喝水一样简单。
「还有章龙，你能制造橡胶，就开设一座橡胶工厂，也给你调配三名使徒。
橡胶制品，向来都是需求量巨大。我们白玉京中，能用的地方更多。」
庄不周继续说道。
「是，主上，属下一定不会辜负期望。」
章龙一幅要大展拳脚的模样，显然，已经迫不及待了。
没有迟疑，趁热打铁，心念一动间，已经有各种天材地宝，乃至是愿力珠，
一起送入造化仙城内，熔炼成白玉京都有的造化仙玉。
很快一大批的天材地宝送入进去，熔炼出一大批的造化仙玉。
随即，在白玉京青龙区一处空地上，随之出现两座建筑。占地不小，呈现出工厂的建筑风格。充足的材料资源投入进去，在白玉京中，要起一座建筑，也是轻而易举的事情。
「在玄武大街上，那边比较清净，不如朱雀大街那么喧哗，坐落的都是属于我们白玉京的产业，我准备铸造一座最顶级的酒店，专门接纳诸天来客住宿之用，名字就叫三生酒店。酒店由达米尼娜掌管，调配十名使徒归入酒店内。」
朱雀大街不是没有来自诸天商户开设的酒楼客栈。只不过，这些客栈酒楼，
真要比起来，如何能与白玉京自己开设的大酒店，那必须是最好的。
「属下一定将酒店经营好，不让主上您失望。」
达米尼娜一听，脸上也随之露出激动之色，自然明白，以白玉京的底气，开设的酒店，必然是白玉京内，第一大酒店，外界，不可能有任何一家可以媲美，
只要各种内饰到位，服务到位，日进斗金，也是轻松寻常的事情。
「嗯，好好做，白玉京就是你们的家。」
庄不周颌首点点头，当即，再次注入材料，乃至是愿力珠。在玄武大街那边，一座占地面积三千平的大型酒店已经开始拔地而起。整个酒店一共有二十三层，每层都有大量的客房，区分人字号下房，中房，上房，地字号下房，中房，
上房。天字号下房，中房，上房。
下房，中房，上房的区别。就是内部空间的大小，内饰布局的变化。下房是一个人的标准间，中房则是双人床，内部空间更大，上房则是两间卧室，一处大厅，一处餐厅，再加上阳台，将居住的环境完美的进行区分。
「这座三生酒店一诞生，未来肯定会成为白玉京中逗留的来客，选择居住的首选。」
李月茹目睹拔地而起的大型酒店，眼中也不由露出一抹满意的神情，这由能为白玉京创收，自然是最好不过。
至于这样会给朱雀大街上的一些客栈造成影响，那又有什么关系，反正，白玉京中，本身一切都属于他们的，能给予诸天商户经商的权限，已经是天大的恩惠。再说，三生酒店的价格，必然会高于朱雀大街上的客栈价格，也算是让人具有选择的权利。
「嗯，接下来我将其他店铺铸造出来。」
庄不周笑着说道。
既然动手了，那就尽可能的将白玉京继续完善好。
能开设的店铺，就要开设起来。
朱雀大街已经让出去，其他地方可没有必要相让。
这次可是有很多店铺可以开设。

第783章 快速发酵
第783章 快速发酵
【高考结束了，恭喜你们完成了人生中最公平的一次考试，预祝所有考生们，都能渡过一个愉快的假期，金榜题名，进入理想中的大学。】
做出决定后，一座座店铺随之快速在玄武大街上拔地而起。
吴玉的巧手成衣铺，徐敬之的妙手画楼，刘婉的豆腐铺，范弥舍的灵香楼，
阿米勒的翡翠药剂店。佟有才的四季酒吧。陆三鸣的首饰店等等。
一座座店铺那是拔地而起。
还有大型的星光超市就建立在三生大酒店旁边，一出门就能看到，星光超市内，主打的就是将蜂巢工厂中制作出的各种成品货物，集中性的汇聚在一起，方便任人挑选。星光超市内有各种干果，成品的零食，各种各样的日用品等等，主打的就是一个便民。
「太好了，虽然我们不以这些店铺为主要的创收项目，可建造出来，也是完善白玉京。我们只做最顶端的生意。」
李月茹看着一座座拔地而起的建筑，一家家店铺诞生，心中的喜悦犹然而生，毕竟，有店铺在，彼岸的各种特产，都能对外出售，而且，自家出售的，绝对是同类中的精品。
别看这些英灵使徒都是自诡异中转化而来。
真正留有技艺的，无不是其中的依依者，在这一门中，具有得天独厚的天赋。每一个都是其中夫骄，再加上如今具有的能力，彼岸内，特殊的产出，达到同类中的顶流，几乎是可以预见的，更加不要说，这些白玉京的专属产业，绝对杜绝一切弄虚作假，天然就在竞争力上胜出一筹。
当然，这些都是细水长流的买卖。
白玉京最主要的，就是长生殿，就是为无尽之海众生黎民来解决苦难的，黄金，白银，青铜，乃至是粮食，牲畜，禽类等等，对普通人有用的，才是交易的主要目标。
当然，白玉京也是童叟无欺，和普通人交易，给予他们逆天改命的机会，换取最紧要的需求，所有的一切，都是公平公正，没有欺诈，普通人而言，哪怕是自身寿命很长，也很少有能活到理论上的既定寿命，意外和灾难，从来都不会消失。只会不断的出现在普通人的身上。
根据记载，在文明未曾彻底开化的封建时代中，大部分人的平均寿命不会超过五十岁。尤其是底层的百姓，很多都只有三四十岁左右，日复一日的劳作，早已经将身体的潜能压榨到极致，影响到最终的寿命，一场小小的感冒，都有可能让人丢掉性命，所以，自身拥有的七八十年寿命，剩余的几十年时间。
那都是虚妄的。
用这些虚妄的剩余时间，来换取目前最需要的东西，达成最想要的愿望，这种事情，正常人都不会拒绝。
权贵想要长生，但普通人只想要活着。
对此，庄不周自始至终都没有半点的愧疚，反而，这是在做好事，发善心，
做善举。
这一点，从诸天万界中，有多少人发自内心的感激彼岸白玉京就能够明白到。
「好了，接下来做好接待大批诸天来客的准备，将之前珍藏的一些顶级仙珍拿出来，拍卖会既然要开，那就往大了开，一大批地阶诅咒遗物即将进入白玉京，留不下全部，那也要留下一部分。」
庄不周再次说道。
「放心，这次就算是不惜代价，也要留下足够多的地阶诅咒遗物，这些，对我们太重要了。」
李月茹一脸笃定的说道。
作为枕边人，她当然清楚，界灵师对诅咒遗物的需求有多大，更加不要说，
庄不周拥有两座界灵船，一个是北冥号，一个是白玉京。它们要提升，都少不了地阶诅咒遗物，更加不要说，界灵师的战力之一，界灵道兵的提升，同样少不了这些。
每一件，都是刚需之物。
青云拍卖行！！
偌大的拍卖行，一向都是整个白玉京中最受到关注的重点区域之一。拍卖行不是一直开放的，每间隔一段时间才会进行拍卖，能上拍卖的东西，必然是平常难得一见的无上珍宝。
而每次开启拍卖前，在拍卖行面前的大型液晶显示屏上，将会有拍卖清单出现，哪怕不是全部，也是其中很重要的一部分，让人能够在拍卖举行前，就得到相应的消息，为拍卖竞争，做好充分的准备。
最近又是新的拍卖会举办的时刻。
拍卖行外面，早就有人在暗中观察，监测着外面屏幕上呈现出的拍卖品。
一旦发现自身感兴趣的拍卖品，那肯定要第一时间将消息传递出去。
刷！！
就在这时，那道巨大屏幕上，已经闪过一道光芒，随即，就浮现出一片文字。
「快看，外面的通告屏已经刷新了，也不知道这一次都有些什么样的珍贵拍品出现。」
「太阳金液，养颜丹，永久彼岸卡，还有诡灵圣液...\n....\n，这都是最顶级的仙珍重宝。果然，每一次拍卖会，一些顶级的宝物都会冒出来。」
「地阶诅咒遗物镇魂旗，这是隐患不大的诅咒遗物，我的天，这一次拍卖会竟然连这样的传承重宝都出现了吗。这怎么可能，我不会眼花，看错了吧。」
「没错，真的是一件没有太大隐患的地阶诅咒遗物，我的乖乖，这要是能得到，岂不是说，可以建立出一个千年，甚至是万年传承的家族，只要地阶诅咒遗物没事，就能永远的传承下去，这是无价之宝呀。」
「快，必须将消息传递出去，我们家族中就缺一件地阶诅咒遗物来作为底蕴，传承家族。不过，这上面所说，要对它进行竞拍，只能用同样的地阶诅咒遗物来拍卖，但不限制诅咒遗物自身的隐患强弱，这么说，那些不能用的地阶诅咒遗物，也能当做筹码进行拍卖。」
一道道惊呼声不断响起，在拍卖行外的人并不少，一看到拍卖品刷新后，纷纷从周边汇聚过来，看着上面呈现出的拍品，一个个眼睛都直了，尤其是在看到镇魂旗的时候。
心中的震动无法言表，心脏都在剧烈跳动。
「必须将消息传回真灵殿，这种没有太大隐患的地阶诅咒遗物，是我真灵殿孜孜不倦追寻的重宝。」
在拍卖行外，只看到，一名身穿黑色长袍的中年男子，眼中闪过一抹异样的神色，果断的做出决定：「只要最后这件镇魂旗进了真灵殿，以这次的功劳，我就有机会尝试进入传承殿，挑选传承。」
一想到这一点，他的心中就完全忍不住一阵激动。
当即就不再犹豫，转身就离开白玉京，这是要第一时间前去通知真灵殿，他自己是没有资格参加这种高端的拍卖会，手中更加拿不出地阶诅咒遗物来当做筹码。
「家族中一定会需要的。」
「宗门早就挂出任务，对外搜寻地阶诅咒遗物，尤其是那些没有隐患的，一旦发现，哪怕只是提供消息，都有大量功勋奖励。现在白玉京要拍卖，将消息传回去，宗门肯定要奖励我。」
一名名心中怀着各种念头的诸天来客，纷纷开始离去，没有离开的，也迅速将消息传递开，尤其是朱雀大街那边，更是第一时间传播过去。
「听说没有，这次青云拍卖行中将会拍卖一件隐患不大的地阶诅咒遗物.
「白玉京有大变动，在朱雀大街外的其他三条大街上，都新增了好一些全新的建筑与店铺，玄武大街那边，还起了一座巨大的三生大酒店。有大型的超市，
里面好多货品，都是白玉京直销，童叟无欺。」
「据说，地阶诅咒遗物，要想拍卖，就必须那同为地阶的诅咒遗物来当做筹码，只不过，并不限制是不是有大的隐患。要是谁手中有那些会致命的诅咒遗物，现在就可以拿出来了，搏一搏，可以逆天改命。」
朱雀大街中，来自各个世界的来客，俨然都是被白玉京这突然间的手笔给震惊到。
谁都想不到，白玉京会大张旗鼓的增设大批的店铺，这些店铺，毫无疑问，
那都是同类中的依依者，一旦开设，肯定会吸引大批诸天来客的关注。这无疑，
对朱雀大街的格局，都会产生不小的影响。
最关键是，拍卖行的这次动作，实在是太惊人了。
这样的重宝一般都不会出现，在外面，就算是出现在拍卖行中，都会被拍卖行先行截留下来。谁会真的愿意进行拍卖，便宜其他人，也就白玉京才有这样的气魄。
对此，一个个对白玉京的感官更加深刻。
拍卖会举行的时间在三天后。
现在消息传播出去，有想法的，肯定会开始准备。不管能不能成，有地阶诅咒遗物的，都会愿意前往白玉京试一试，对于白玉京内的安全问题，丝毫不担心，毕竟，这么多年来，白玉京内，从未发生过流血事件。这是有目共睹的。
与此同时，一大批白玉京内的诸天来客离开后，有关白玉京内即将拍卖一件地阶诅咒遗物的消息，也随之开始传播开，在一个个世界中，引起轰动。一个个宗门更是摩拳擦掌。
地阶诅咒遗物，其实，数量要说稀少是不假，要说不少，那也没有问题。

第784章 纷沓而至
第784章 纷沓而至
多的是那些具有致命必死诅咒隐患的地阶诅咒遗物，少的是那些隐患不大的，两者之间的对比，那是十倍，百倍的差距。任何一件可以用的地阶诅咒遗物，其价值，都可以引起一场场血腥的惨烈嘶杀，打的血流成河，户横遍野。
无尽之海一座巨大的岛屿，或许，可以称之为一片大陆，在上面，赫然能看到，有一座灵山。
山上，一座座宫殿屹立，一名名守卫，到处是戒备森严。
此刻，最顶端的一座宫殿。
宫殿上，赫然浮现出几个古篆大字一一天灵殿。
大殿内，最顶端的一张宝座上端坐着一道笼罩在神光中的身影，气机深不可测，令人不自觉的暗自凛然。
周边，是三十六张座椅。
左右各有十八张。
这些座椅上都有序列号。
这是三十六天罡序列。
这里就是真灵殿。
御灵师最高的顶级势力，是御灵师中的一处无上圣地。
这里，就是由最顶级的御灵师强者建立起的势力。对于整体御灵师，都具有强大的号召力。
其中，地位最高的，就是真灵圣主。
在其下，为天灵殿，三十六天罡序列。
还有地灵殿。
地灵序列，七十二地煞序列。
真灵圣主，天灵序列，地灵序列。三者就是相互制衡的存在。
此刻，天灵殿内。
端坐在上方的，自然是真灵圣主。
下面，三十六张椅子，只坐上了十五位。还有二十一张是空缺的。
每一个，脸上都带着面具，那是属于天罡序列的身份象征。
在真灵殿内，都是以自身序列来称呼。
「见过圣主。」
十五名天罡序列躬身一礼。
「诸位无需多礼。」
真灵圣主挥手说道：「刚刚得到消息，是驻留在白玉京中的密探带来的，白玉京即将举行新一轮的拍卖会，拍卖品中，出现一件无致命隐患的地阶诅咒遗物，而拍卖的筹码，为任何地阶诅咒遗物，不拘于是否致命，本座准备，挑选一位前往白玉京，竞拍这件镇魂旗。」
「敢问圣主，拍卖时可有限制，我们要带多少件地阶谊咒遗物前往。」
一名天罡星主开口询问道。
「这种隐患不大的地阶诅咒遗物，必须拿到手，为此，我们真灵殿中，所有被封存的地阶诅咒遗物，都在可以调用的范围之内。不惜代价，将这件镇魂旗拿下。真灵殿要发展壮大，不仅要有天罡星主，地煞星君，还要有北斗七星，二十八星宿。这些都需要新的地阶，天阶诅咒遗物来填补，如今无尽之海，大势涌动，我们真灵殿不能止步不前。」
真灵圣主沉声说道。
言语中毫不遮掩的表露出自身的雄心壮志。
真灵殿是很强，无数御灵师心目中的圣地，可外界同样在发展，真灵殿最强大的就是天罡地煞序列传承，这传承是什么，是地阶，天阶的谊咒遗物构建而成的，并不是说，有了这些，就不用再花心思收集新的诅咒遗物，只要收集到，真灵殿的传承序列，完全可以再增加北斗序列，二十八星宿序列。
在无尽之海上，但凡有地阶诅咒遗物的消息，真灵殿肯定是闻着味就会找过去，对这些的追求，从来都没有极限。
现在听到白玉京有，当然不会就此退缩，已经摩拳擦掌的准备将其拿下。
比地阶诅咒遗物的储备，真灵殿向来不弱于人。
「天英星主，你以前进过彼岸白玉京，这次拍卖，由你代表真灵殿前往竞拍。」
真灵圣主看了一眼大殿内的诸位天罡序列，最终落在一道高挑的身影上，这位是天英星主梦仙柳，当年，她就亲自进过一趟彼岸白玉京，只是，在彼岸内，
隔绝内外，无形中就有一种奇特的压制力，让自身的实力被禁，无法动用，仿佛和普通人一样，当然，那时候，真要动用，她感觉还能调动。
只是会触怒彼岸而已。
这些年，并没有进过彼岸，但也听过彼岸的各种变化。
那白玉京，更是接连发生变化，快速成长，到了现在，真灵殿都不敢对白玉京有任何的小窥，早已经将其放在同一高度，更是无比重视，没有邀请卡，连找都找不到其真正所在。
「好，就由我过去一趟。」
天英星主梦仙柳点点头答应下来。
一座漂浮在无尽之海上的仙岛上，层层叠叠的宫殿建筑屹立，一名名身穿统一服饰的修士，正在忙碌的做着自己的事情。阵阵云雾环绕，缥缈若仙。有门牌在云雾中若隐若现。
赫然呈现出玉虚仙门的古篆大字。
这是顶级宗门中的玉虚仙门。
「百玉京即将举办的拍卖会中，将有地阶谊咒遗物出现，我们玉虚仙门也该过去看一看，有机会，就将它给拍卖下去，放在宗门中，就是一道可作为底蕴的传承。」
很快，在玉虚仙门中，就已经有了相应的决断。
如这样的情况，在无尽之海中，那可是不胜枚举，一件地阶诅咒遗物，就将诸多势力，彻底给调动起来。一些顶级的家族，更加不会介意自己家族中，多出一道传承物。
时间，悄然流逝。
不知不觉中，已经来到拍卖会举行的日子。
只看到，自无尽之海各处区域，一名名修士通过邀请卡，出现在白玉京中。
白玉京四道城门楼。每一道城门都是可以成为外界修士进入的传送点。不管是选择那一座城门，都是可以的，完全看自己的意愿而来。
这一天，四道城门前的光芒，几乎就没有停止过。
一道道自外界而来的身影。迅速让白玉京变得热闹起来。
「这里就是彼岸白玉京。」
梦仙柳的身影悄然无息的出现在朱雀门前，看向四周川流不息的人群，心中也是暗自凛然。
在踏进这处彼岸空间，踏入白玉京后，立即感觉到，自己与天地间的联系，
仿佛一下子被隔绝了一样，一身修为法力，仿佛都受到无形的压制与禁，在这里，如同变成了一名普通人。神通法术，都无法施展。
「果然还是这么的不可思议，这彼岸到底是什么来历，这一次进来，感受到的压制禁，比之前还要更加强大十倍，百倍。彼岸已经变得比之前更加强大了。这成长速度，太快了。新的不可知之地彻底诞生了么。」
梦仙柳暗自在心中浮现出一道道念头。
两次进来的感受，只要一做出对比，立即就能明白，彼岸的成长速度到底有多大。
以她的能力，可以敏锐的感觉到，若是自己敢在这里做出什么破坏的话，绝对会被轻易的镇压下去，甚至会产生强烈的死亡之感。这种感觉，比当年可是强烈多了，当年没有死亡的感觉，只是预感到，若有什么动作，自己会被排斥出去。
这一对比，就能明显的感觉到，彼岸成长到了什么高度。
「彼岸，注定会成长起来，这一点，谁都无法阻止。」
梦仙柳很清楚的认知到这一点。
在这里，时间，可以交易买卖，这在之前，连听都没有听说过。而要做到这一点，那是多么不可思议的伟力，简直就是无法想象。其意义，重要性，都已经彻底深入到整个无尽之海中。切身的关乎到无数修士的利益。
谁不想延长自己的寿命，谁不想要享受到更加美好的生活。
这些年来，不知道多少御灵师，通过白玉京，延长了自己的寿命，获取太阳金液，压制自身诅咒，变相的延长了生命，而且，这还不是什么诡异之地，是真正的无上圣地。
现在，在无尽之海中，如果谁要说要毁掉彼岸白玉京，不需要庄不周自己动手，在对方造成破坏前，就会被不知道多少人，多少势力，毫不客气的碾死。
在没有自己实现长生前，彼岸白玉京就代表着自身的长生。
谁敢动白玉京，那就是与无数势力，无数强者为敌。
就真灵殿而言，就从来没有要毁掉白玉京的想法，连提都没有提过。
这比起来，真灵殿才是御灵师的圣地，多的是契约诅咒遗物的人，一个个都是不得长生，缺寿命，多少天之骄子，就因为寿命的原因，纷纷陨落。
有了白玉京，多少人因此得到续命。
「这里变化好大，白玉京果然神奇，这都已经成为诸天万界交流的一处首选圣地。」
梦仙柳这时也开始打量起白玉京，走在朱雀大街上，感受着川流不息的万界来客，这可不是虚幻的幻象，都是真实不虚的事实，大街两边的一家家店铺，大批量的成交额度。
最让她关注的就是，这里的交易货币，全部都是彼岸币。
彼岸币的存在，早已经成为一种习惯。甚至是，被认定为，无尽之海中，最硬通的货币。
「没有人能够阻止彼岸成长的步伐。」
只是在朱雀大街中走了一段路，就已经彻底给出了结论。
不过，朱雀大街不是主要目的，拍卖会才是这次的目标，一路上，径直的朝着青龙大街那边走去。

第785章 真传
第785章 真传
沿途中的热闹，看在眼底，却也没有太多的波澜，对于这种现象，是已经有预测到的，毕竟，白玉京汇聚诸天万界，那通商，互通有无，就等于是再正常不过的事情，真要不这么做，那才是值得奇怪的事，白玉京允许的情况下，在这里，只要有独特的特产，再怎么样，都不会亏本。
「彼岸白玉京，得天独厚啊。」
梦仙柳心中一阵感慨。
谁都想不到，当年的彼岸，能有今天的变化。
很快，就来到青龙大街。
走在青龙大街上，才真正感受到，来自白玉京的底蕴。
青龙大街上的建筑其实并不算多，很多都是青龙区内部建筑，但从一些建筑中，就能感受到这条街的份量。青云拍卖行在这里，天运钱庄也在这里。要知道，这可是直接负责兑换白玉京内一切货币的机构。
天运钱庄内，具有兑换彼岸币，符钱的权限，具有兑换黄金，白银，青铜的能力。还有，钱庄还充当鉴定各类奇珍异宝，在钱庄内，直接兑换的能力，一些自己用不上的物品，乃至是诅咒遗物，都可以直接拿到钱庄内来兑换，兑换的价格，都是按照正常价格来，算是收购价。
除此之外，天运钱庄还有保管储存的业务，可以将自身一些重要物品，储存在钱庄内，只要支付相应的保管费用，就能确保绝对安全，保管业务，更是以三种方式来进行封存。
一种是用血脉进行封存，封存后，唯有以相同的血脉，进行滴血认证，才能取走保管的物品，这一点，血脉后人可以滴血进行提取。
第二种是特殊的密码锁。设置相应的密码，没有密码，被封存的物品，也无法被取出。至于密码的种类，完全可以按照个人的意愿来安排，钱庄会满足一切需求。
第三种，则是信物锁，封存后，将会分离出一件信物，要取用时，必须拿出信物，与封印盒拼接完整，要不然，是打不开的。
这三种保密手段，可以按照需求，使用一种，两种，也可以直接使用三种，
一切保密手段都用在上面。
这样的保管储存业务，也是有时间限制的，你一次性缴纳多少年的保管费，
那就会在天运钱庄内保管多少年，这年限内，不会有任何人动它，但要是超过保管年限，在一百年内，不会做其他动作，只要有人来继续缴纳费用，可以直接延续下去，但要是一百年还未曾有人过来取，或者是补足保管费用的话。
那里面的物品，就将无条件归属天运钱庄所有，也就是归属彼岸白玉京所有，权限得到转移。
当然，在储存前，也可以将年限尽可能的延长，也可以将延期的期限加长，
只要钱到位，一切都可以商谈。
天运钱庄在白玉京内的重要性可想而知。
每天都有大批的诸天来客进出钱庄，不是兑换钱币，就是一些其他业务。现在，拍卖会临近，很多修土都选择进入钱庄，兑换一些彼岸币，以确保自身在拍卖会上，能够有充足的筹码来购买相应的物品。
过来一趟，谁都不想要白跑一次。
再说，彼岸币就是时间，就是寿命，兑换到手，从来都不会吃亏。
兑换到手，那就是赚到。
「这天运钱庄似乎是一座不一般的建筑，绝非普通建筑。」
梦仙柳目睹下，眼眸中闪过一抹异色。本能的从这座钱庄中感受到不一般。
建筑本身浑然一体不说，而且，具有非同一般的力量。但又不是诡异建筑，这就让人惊艳了。
很快，来到拍卖行门前。
一眼看去，门口已经汇聚着参加拍卖的人。
「来的老朋友不在少数，还有，这座拍卖行也是规格极高。」
梦仙柳在那些进入拍卖行的人员中，看到了一些老朋友，心中了然，这些已然是潜在对手。
目光落在青云拍卖行上，只看到，整个拍卖行占据的范围不小，其外形，是圆形，仿佛一个大型的大碗倒扣下来，里面，分成三层。第一层是梯形的坐席，
第二层是一个个被分割开的包厢。包厢有透明琉璃进行间隔，从里面可以看到外面，但外面看不到里面，最大程度的保证包厢内的隐私。
第三层是拍卖行内部工作所需，储存拍品，鉴定拍卖品都会在第三层完成。
拍卖行中间，则是一个悬浮的圆形平台，平台上有精致的拍卖台，这就是拍卖时的核心所在，关键之地。
拍卖行已经开始让人进入里面的会场，大批想要竞拍的人员开始入场。入场是不需要买票的，白玉京还不缺这点钱，只要想，都能进入拍卖行，反正，拍卖行内的空间足够大，别说几十万，就算是上百万也能容纳。
当然不会表现的小家子气。
「这里就是青云拍卖行，果然热闹，这次的人好多，哥，我们快点进去吧。」
「好，进去后可别乱来，这里面都是顶级的奇珍，我们买不起，看看热闹就好。」
一对长相很是相似的兄妹打量一眼后，满是兴奋的走进拍卖会场。
有没有钱不重要，重要的是参加进去。
周边的修士听到，并没有露出什么鄙夷的表情。
如他们这样凑热闹的，本身就占据大多数。
但其中，也有各大势力的修土。
「玉虚仙门的十二真传，十一圣子岩无迹。」
「太清仙门的八大真传，第七圣女海晏仙子。」
「南宫家族的嫡传南宫星剑。」
「北冥家族的嫡传北冥灵珠。」
「悬空寺的真传，圣罗汉法痴。」
「浩然书院的真传，书君子韩山。」
梦仙柳没有立即走进拍卖行，而是站立在一旁，注视着正在进入拍卖行的一名名修土，在没有进入之前，是不会遮掩身形样貌的，可以看出对方的样貌身份，进去后，可以选择遮掩身形样貌，再想窥探，那就不可能了。
拍卖未曾开始，她还想再看看，看看到底来的都有些什么熟人。
显然，这一次来的都是有份量的强者。
毕竟，追逐地阶诅咒遗物，没有一定份量的人，怎么能担当重任。
哪怕没有信心能拿下重宝，就现在的情况，足以称得上是一场盛举。过来，
那就绝对不会感到失望。
「竞争者颇多。」
梦仙柳驻立片刻后，心中也是暗自凛然，这次的竞争者数量极多，能不能拿下目标，还是一个相当大的问题。
怀着不一样的心情，踏进拍卖行。
她出现的是在第二层，一间独立的包厢内。
拍卖行中，有免费与自费的区别，免费的，就是第一层的坐席，那边是不要钱，不要票的，进来就可以，第二层的包厢就不是免费的，而是需要购买相应的入场券，并不便宜，一张票就需要三百六十五枚彼岸币，也就是一年的时间。
不是特别需要，一般人不会购买。
梦仙柳手中的，自然是真灵殿早就已经购买好的票券，作为真灵殿的代表，
怎么都不可能连一个包厢都要不起。
这一进来，环视整个拍卖场，饶是以她的心性，也不由一阵惊叹，这么大的拍卖行，实在是太壮观了，
可以看到，在四周，都是一片片席位座位，都是白玉座椅，散发出尊贵之气，不仅有座椅，在面前，还有一张小桌子，上面摆放着一些瓜果，可以在拍卖之余，进行品尝。这些瓜果当然不是灵果，几十方上百方人参加，要全部都是灵果，那就算是彼岸也要破产。放上去的，都是普通的半灵果，沾染了一些灵气。
当然，最基本的特征就是保证所有瓜果都是口感极佳。
是各种水果中的上上品。
在这上面，没有谁能说出彼岸太过小气的话语。
毕竟，进来时免费的，免费的瓜果给你吃，你还有什么可苛刻的。
在中央，是一座巨大的圆形拍卖台，凌空漂浮，每一张席位，都可以清晰的看到最中央的拍卖台上的景象。不管远近，都可以清晰如一，似乎，在拍卖行中，蕴含着一种特殊力量。
「请自行进去，穿过这道门，就会随机出现在任何座位上，出现在哪里，那处座位就是这次的拍卖号码。在拍卖会场上并没有特殊之处，都是相同的。你们要是一起，可以手牵手，就会出现在相邻的位置上。你们面前的瓜果，都可以随意品尝。
在里面，有接引侍女微笑着提醒着所有进入拍卖会场的人。
在二楼包厢上，就可以看到，整个会场中，随着一名名诸天来客的进入，他们都不断的出现在一张张座椅上，都是随机的分布在各处，每一个坐席都有自己的专属号码，那是竞拍时的身份证明。
在每个座椅前，都有一个小小的桌案，这可不仅仅只是用来放置瓜果的，还有一个翡翠般玉质的天秤。左右各有一个托盘，看起来，很是神秘。
这个天秤，在每个席位前都有，只不过，并非实质，看起来，有一种虚幻的感觉，如同，铭刻在面前的图案装饰。

第786章 拍卖开始
第786章 拍卖开始
随着时间推移，能看到，拍卖场内，一个个座椅快速出现一道道身影，没有人在这里显露出自己的真面目。谁都不想因为拍卖而被人盯上。大多人在外人眼中的形象就是被一层朦胧的迷雾所遮掩，身形在迷雾下若隐若现，真假已经分不清了。
没多久，拍卖会场上，已经满满当当，汇聚着上百万名修士。
不管是否有钱，热闹谁都愿意凑一凑。
现在，白玉京中，几乎大部分的诸天来客，都已经汇聚在拍卖行中。
此刻，二楼一间包厢内，庄不周与戴安娜赫然也在其内，坐在里面，一边品尝着彼岸内培育出的珍稀灵果，一边看着拍卖行内的景象，戴安娜眼中满是浓厚的兴趣。
在这之前，她还没有见到过如此热闹的拍卖会。
「从来没有见过有哪一场拍卖会能和眼前的规模相媲美，竞拍者足足达到百万以上，涉及到的势力，恐怕已经覆盖诸天万界，各大顶级的势力，种族。这是前所未有的盛况。」
戴安娜一阵赞叹道。
这将注定铭刻在无尽之海的历史长河中，铭刻在无数修士的记忆中。
「在白玉京中，以后这样规模的拍卖只会越来越多，这是开始，不是最巅峰。这次是地阶诅咒遗物，下次未必不可以是天阶诅咒遗物。」
庄不周笑着捏起一枚殷红的草莓，递到戴安娜嘴边。
这种情况，已经是在预料之中的画面。
戴安娜很自然的将草莓吃下，眼晴微微眯起，露出一抹享受的神情，
道：「白玉京越来越大，发展的态势，已经没有什么力量可以阻挡，你觉得我们天堂岛能不能在白玉京中开设一家店铺，赚些彼岸币。」
「行啊，只是，天堂岛有些什么独一无二的特产，要是与外界相同，那只能打价格战，那样的话，收益会不太理想，当然，大部分开店的，在这里亏本几乎少之又少，这里面向诸天万界，顾客来自无尽之海，有需求的，源源不绝。」
庄不周颌首点点头，给出建议道。
开店，在白玉京中，属于一本万利，儿乎很少会吃亏。
「有哇，我天堂岛中有特产，为什么我们亚马逊的岛屿叫做天堂岛，那是因为岛内世界中具有一种特殊的专属奇珍，叫做天堂鸟，这种鸟，只有在天堂岛中才能存活，外界根本不能生存，一离开天堂岛就会莫名的死亡，所以，这就是我们天堂岛独有的一种鸟类。它的身上，全身都是宝。」
说起天堂岛，戴安娜明显变得欢快起来，也是如数家珍的介绍起天堂鸟的神异。
「天堂鸟的叫声，十分的美妙，让人听到，好似有一种身处在天堂之中，不自觉的变得愉悦欢快。歌声能治愈人心，还有它的羽毛能够给人带来好运，甚至是抵挡一些灾劫，可以炼制出各种宝物道具。」
「它的血，能够驱邪驱魔，对一些邪崇魔物都能造成巨大的杀伤力，能够对诅咒缠身压制的效果。」
「天堂鸟产生的粪便，不是普通粪便，而是一种特殊材料，叫做天堂砂。能够充当炼器，炼药，炼丹等等效果，还是最好的肥料，能够加快灵植的生长。能够让普通的土地，蜕变成灵田。」
「还有，天堂鸟本身就是一种极为美味的顶级食材。吃起来可好吃了。」
在其口中，天堂鸟简直是一种浑身是宝的存在。从羽毛到粪便，那就没有一样不是宝贝的。
听得让庄不周都一阵心痒痒，眼睛晴也微微闪过一抹异色，天堂鸟这样的奇特禽鸟，那绝对是活着的宝藏，外界不能蓄养，可在彼岸内，却未必不行，这里是完全独立的世界，彼岸内的规则，更是可以适应一切生灵的需求，还有世界之树在托底，未必没有成功的机会。
反正之后的目标就是天堂岛，从天堂岛上弄到一些天堂鸟应该不是难事。
当然，弄到天堂鸟，哪怕可以在彼岸内繁衍生存，他也不会插足天堂鸟的相应产业，这是属于天堂岛的专属资源，不说与戴安娜之间的关系，就算是正常的情况下，也不会去做。只是收集这种特殊的灵禽，仙禽，本身就是彼岸一直在做的事情。彼岸作为独立于无尽之海外的世界，很多东西，都是在一点点完善中。
这里面，不会介意从无尽之海中汲取养分。
这是两码事。
「可以，真要和你说的一样，那天堂岛完全就可以经营与天堂鸟有关的店铺，只要培育得当，那天堂鸟就是取之不尽的金矿，完全可以在白玉京中赚取大量的钱财。」
庄不周笑着给出肯定的回答，这世界上，多的是受到诅咒困扰的御灵师，绝对不缺销路，还是面向无尽之海，诸天万界。
叮叮叮！！
正在交谈间，就看到，会场中一阵清脆的玉钟声随之响起。
在拍卖台上，不知道何时，已经出现一道身影。
仔细看去，这人身高两米多，身躯肥胖，宛如肉山，一身金色长袍，昭显出其富态，脸上笑眯眯，眼晴似乎都带着笑意。
「好肥！！」
「好肉！！」
诸多诸天来客目睹下，也不由在心中暗自嘟囊了一句，当然，这话是不敢说出口的。
这胖子身上的气息，仿佛是一汪深潭一样，当真是深不可测。实力之强，完全看不到底线。这是看不穿的感觉。一个个暗自凛然，目光汇聚在他身上。
「诸位来自无尽之海的贵客，大家晚上好。」
「这次拍卖会，将由我来主持，我叫沈千粥，添为青云拍卖行的掌柜管事，
因为这是白玉京一次难得的盛大拍卖会，所以，沈某就越疱代组，充当一回拍卖师，希望能给大家带来一次愉悦的体验。」
沈千粥轻笑着看向会场中，发现，会场内似乎并没有多大反响后，两手一摊，有些无奈的说道：「好吧，看来我这个胖子终究没有真正的大美女受欢迎。
那就有请今天，真正的拍卖师。」
话音间，只看到，拍卖台的升降台上，一道妙曼的身影随之出现。
美女，还是一尊大美女。
只看到，这是一名前凸后翘，身怀大宝藏，肤白貌美，身上有一种妩媚的英气，身高更是达到一米八以上，宫装打扮，完美的衬托出高挑的身材。
「我叫欧阳雅，是青云拍卖行中的首席拍卖师。今天，将为大家主持这场拍卖会。相信，这会是一场让大家都记忆深刻的盛会。」
欧阳雅妩媚的笑着说道。
「好了，废话不多说，先说说这次的拍卖规则。」
「这次的拍卖规则自然是价高者得。而拍卖的货币，则以彼岸中唯一货币彼岸币，也可称之为时间币，永恒币。以此来衡量定价。彼岸币是什么，相信大家都应该知道，也已经准备好了。」
「不过，因其中有一件地阶诅咒遗物，其拍卖需求特殊，只能以同样的地阶诅咒遗物进行竞拍。彼岸币，将不能进行拍卖，属于以物易物的拍卖模式。有想法的道友们，请提前做好准备。」
「所有道友，若是对拍卖品感兴趣，只需要开口报价，就可以完成竞拍，在拍卖完成后，无需前往三楼完成交易，将会直接通过交易天秤完成交易，若是无法当场完成交易，将视之为刻意扰乱拍卖秩序，不仅会被驱逐出去，而且，终身禁止进入青云拍卖行，终身禁止进入白玉京。」
「好了，现在我宣布，拍卖会正式开始。」
沈千粥显然并没有打算来什么长篇大论。直接在简短的说明后，就宣布青云拍卖行这一次的拍卖会正式开始。
在座的来客，也都是将那些话听进去了，一个个都是认真起来，
都知道，这次拍卖会上，不可能仅仅只有地阶诅咒遗物，必然还有大批奇珍异宝存在，这些，都是可以凭借彼岸币进行拍卖的，其价值之高，一样不可忽视。
「现在，有请第一件拍品。」
欧阳雅轻轻拍手，开口示意道。
一名百变道兵所化侍女端着托盘出现在拍卖台上，放在专门准备好的展示台上。
托盘上有一层黑布遮掩。
能看到，随着这件拍卖品的出现，无数目光纷纷汇聚过来。
刷！！
黑布揭开，将遮掩的物品呈现出来，
那是一枚果子，果子很奇特，宛如三朝未满的孩童，榭榭如生，眉宇发丝，
仿佛都是清晰可见。晶莹剔透，那叫一个可爱诱人，浑身上下，还散发出一种独特的清香。在表面，浮现出六色流光，神异非凡。
「这是什么？传说中的人参果么。」
「这是什么东西，看起来和还未出生的婴孩没有太大区别，不知道为什么，
看到后，我就有一种想要吃下去的冲动。」
「好香，我的身体每一寸血肉都在传递出强烈的渴望。」
会场中，无数诸天来客，纷纷睁大了眼晴，露出强烈的震惊与好奇。
这果子，看起来就跟是传说中的人参果没有任何区别。只是，有似乎与传说中有些不同。

第787章 圣婴果
第787章 圣婴果
这让人不敢确定，到底是不是人参果，当然，就算不是人参果，那也绝对不是寻常凡品。能放在拍卖会第一件拍品的位置上，已经可以肯定其价值。
一个个都是翘首以望。
在万众瞩目下，欧阳雅随即开始了介绍。
「这一枚，并不是人参果，而是圣婴果，也叫做天道果。乃是由世界树以自身特殊能力，孕育而出的特殊果实，这个和人参果不同，但圣婴果也不差，分为九色，一色圣婴果，只要服用，就可以让人直接晋升先天境，成为一名先天境修士，当然，若没有觉醒灵根，那铸就的只是普通的修士，前路坎坷。」
「双彩圣婴果服用后，可以让人晋升为筑基境，这一前提，必须要觉醒灵根，或者是契约诅咒遗物，成为御灵师，否则，圣婴果内蕴含的能量，会对其肉身造成无法弥补的损伤。三彩圣婴果，将可以让人直接普升为地煞境修土。四彩为天罡境，五彩为聚魄境，六彩为凝魂境。」
「眼前这枚六色圣婴果，就是一枚可以让一名修士轻而易举，晋升为凝魂境强者的通天捷径，无上圣果。」
话音间，已经对面前的圣婴果做出了相应的叙述。
这话一出，却在整个拍卖会场中引起一阵轩然大波。
不知道多少人露出震惊之色。
修炼，是没有太多捷径可走的。
就算是契约诅咒遗物，那也是一步一个脚印，黄阶诅咒遗物，也只是让人能够迅速具有二阶的战斗力，那所需要的道行法力，会在诅咒遗物的增幅加持下，
快速积累成长，最终达到这一层次的水准，可继续下去，就会变得相继乏力，但还可以继续修行，只是，不能再得到诅咒遗物的增幅加持而已，修行会变得缓慢。
这个时候，若是契约诅咒遗物，那可以契约第二件诅咒遗物，与第一件形成一种共生，乃至是相互补全的特殊状态，使得一加一大于二，让自身上限拔高，
得到新的加持。第二件可以选择黄阶，也可以选择玄阶，却不能高于玄阶，一旦超出，那危险性就会大增。甚至是直接让体内失去平衡。
死的凄惨无比。
所以，御灵师往往都是底层的多，越往上走，数量越少，不是谁，都能契约第二件，第三件诅咒遗物的。
而现在，一枚圣婴果，竟然可以直接免掉一切危险，直接赋予一名修士强大的实力，根本不需要耗费时间来积累，只要彻底消化后，就能完美的获取这股力量。
这是什么，这是一步登天的机会。
多少人，修炼一辈子，都在最底层中挣扎徘徊，没有看到过上面的风景。
这种，吃下去，就能成为六阶凝魂境强者的机会，摆在面前的情况下，试问，谁能无动于衷。
在场的修士，一个个眼晴都开始放光，露出强烈的欲望，巴不得，一口就将那枚圣婴果给吞进肚子里，那叫一个火热。
欧阳雅目睹在场人的反应后，也是一阵满意，她是一名才转化而来的使徒，
没有能够成为英灵，已经是心中十分遗憾的事情，好在，自己样貌不差，还有过主持拍卖，经营店铺的经验，才能调换到青云拍卖行中成为一名首席拍卖师。
这是第一场拍卖，当然不想出现纰漏，搞砸掉。
「现在，六色圣婴果一枚，底价为六百年，每次加价不得少于十年，拍卖，
现在开始。」
欧阳雅微笑着说道。
随后就示意拍卖正式开始。
这个价格，同样让很多有想法的人，一下子就死心了，六百年的低价，已经是天价，不是谁都能够拿得出来的，只有那些大势力才有这样的底气，而且，能够预见，这绝对不是成交价，最终的价格，必然会超过千万的限制。这就杜绝了他们窥题这枚圣婴果的一切可能性。
「圣婴果，竟然还有这样的先天灵果，这也太神奇了，吃下去，就能一步登天，虽然，吃下去后，想要再继续提升的话，会很难，儿乎是锁死了上限，不过，这相比一辈子在底层徘徊，没有资质支撑成长，那就是上天的恩赐。」
「可惜，太可惜了，这样的价格太高了，根本不是我们能承担的，据说，彼岸内还有更低和更高的圣婴果，哪怕是服用过圣婴果，也能通过服用更高级的圣婴果来提升自身修为境界。只是，比六色更高的圣婴果，也肯定更贵。」
「东西是好东西，现在就不知道谁能拿到手。」
会场中的修土都是暗自议论不已，同时，在觉得没有希望后，也不多说，都坐好了，准备看热闹。
「七百年，我出七百年。」
一名坐在第一层的修土开口喊价道。
这么高的价格，却没有坐在第二层，这让不少人好奇，目光看过来，却发现，迷雾笼罩下，根本看不出其真正的身份来历。不是所有有钱人，都会前往二楼包厢，坐在一楼的，也不是都没钱。
显然，人不可貌相。
「6735659号，出价七百年，有没有更高的，这可是圣婴果，我可以负责的告诉大家，这一次的拍卖会上，圣婴果的数量不会超过三枚，有意向的，要抓紧。」
欧阳雅嗓音洪亮的说道。
「我出八百年。」
「我出八百二十年。」
「八百五十年。」
这句话，仿佛一道机关般，一道道报价声接连不断。很快，价格就炒过了八百，达到了九百，乃至是朝着一千开始飞速靠近，这些年来，很多势力，都依靠白玉京，赚取到了大批的彼岸币。
没多久，二楼也有人开始加入竞拍。
很快，圣婴果的价格就达到了将近两千年的高昂价格。
「576号包厢出价两千一百年。有没有更高的。」
当价格达到两千一百年时，会场上已经开始变得寂静起来，显然，这个价格，已经到了很多人的心理价位上，再往上增加，已经变得需要再三迟疑权衡。
欧阳雅目睹下，也没有拖延时间，这个价格，在她看来，已经是达到预期也就没有再多拉扯。
手中拿起锤子，说道：「二千一百年第一次。」
「两千一百年第二次。」
「两千一百年第三次，成交！！」
啪！！
伴随着交易锤落下的清脆响声中，这一次的交易顺利达成，与此同时，就看到，拍卖台上的侍女，已经将圣婴果拿起，随即，一座玉质的公平秤已经浮现在拍卖台上。并且，将其放入其中一只托盘上。
天秤的左边随之开始下沉。
「请投入相应的拍卖金额，完成交易。」
欧阳雅微笑着说道。
话音间，就看到，天秤的右边，凭空没入到虚空中，仿佛衍生到了另外一个空间。随即，本来倾斜的天秤，以肉眼可见的速度开始发生改变，一点点的恢复平衡。
当天秤彻底恢复平衡的那一刻，天秤的左右两边，直接调换了一个方向，属于圣婴果的那端，消失不见，原先消失的托盘上，则出现一堆金色的彼岸币，数量不多不少，就是两千一百年。
这就是交易天秤，直接让拍卖行中的交易，变得更加隐秘安全，不可被干涉与窥探。
「这交易手法，看起来很方便，不需要私下交易，直接当场就能完成。」
戴安娜看到后一阵惊奇。
「嗯，即时完成交易，确保双方都能第一时间满足需求，保持隐秘。六色圣婴果，两千一百年，这个价格，还算是合理，真要成为凝魂境强者，自身寿命同样会快速增加，填补上来。只不过，真正有心气的，并不会轻易服用圣婴果，服用后，几乎等同于断送自身道途。」
庄不周轻笑着说道。
只有那些确定没有潜力，扶不起来的人，才会服用，别的不说，至少寿命实力都上来了。
对此，任何人都不会觉得亏。
「很好，现在开始，有请第二件拍品。」
欧阳雅也不耽搁时间，拍了拍手，示意将第二件拍品送上来，并且揭开黑布。
出现的，是一叠卡牌。
卡牌上面栩栩如生的彼岸花，让在场的来客，都是呼吸都为之凝固，显然，
认出这是什么。
「第二件拍品，为永久彼岸卡一百张，每次拍卖一张，这些都是未曾认主的彼岸卡，只要竞拍到手，以后可以给予任何人，认主后，就能进入彼岸，来到白玉京。但只能认主一次，若意外陨落，彼岸卡也将随之崩灭。」
「每张的底价为三十年，每次加价不得少于一年，上不封顶。」
「永久彼岸卡，只在拍卖会上出售，错过就只能等下一次。」
「现在，开始拍卖。」
欧阳雅微笑着说道。
这一刻，很多御灵师笑了，眼中露出喜悦之色。这是迎宾楼中没有办法购买到的，虽然翡翠卡也只需要三十年时间，永久彼岸卡的底价就是三十年，相差不大，却绝对不是最终价格。
只有进了彼岸，来到白玉京，才知道，彼岸卡的珍贵之处，是多么大的机缘造化，只要想永久进入，必须要有永久彼岸卡。可永久彼岸卡发放的太少了。

第788章 先天锦鲤
第788章 先天锦鲤
永久彼岸卡不仅是进入白玉京的凭证，如今，在无尽之海中，更可以说是一种身份的象征，随时可以进入白玉京，何尝不是一种能够拿的出去的实力展现。
这几乎等于拥有了常驻白玉京的资格。
未来若是开放常驻，允许诸天来客彻底定居的话，这就是门票。
在很多人的眼中，一次性的邀请卡和永久彼岸卡，那是无法比的，一者代表的是彼岸的来客，一者代表的是彼岸自己人，没有人不想和白玉京真正的联系到一起，白玉京的重要性与未来前景，眼晴不瞎，都能看的到，加入白玉京，等于是拥有真正长生不死的根基，寿命在白玉京面前，已经不是什么大问题。
进入白玉京，那就是近乎长生不死的待遇。
翡翠卡虽然可以开设店铺，可每个月必然会被排斥出去，无法永久留在白玉京，这一点，在很多人看来，属于不稳定的因素，在根本上，不能与白玉京完美的挂钩。
多少人盼看能够获得永久彼岸卡。
可这一类彼岸卡根本不对外出售，迎宾楼内没有，要么只能是在彼岸随机散播出去的邀请卡中会夹带着一两张，能不能得到，全看机缘造化，要么就是在拍卖行中才会碰到。
每次拍卖，那都是一场盛宴，伴随着激烈的争夺。
还不是每一次拍卖都会出现。有时候间隔一年都未必能有一次。这次出现，
顿时就引起所有人的注意，二楼包厢内的那些贵人也不例外，不管自己有没有永久彼岸卡的，无不是看着那些卡牌，眼睛冒光，露出期盼向往之色，已然准备出手争夺。
这样的彼岸卡，放在无尽之海，是硬通货，绝对不会有人嫌弃。
「对了，刚刚得到消息，永久彼岸卡可以打包拍卖，分为五十张为一份，一口价为一件地阶诅咒遗物，谁先出价，谁先得，这一百张彼岸卡将分成两份，并临时增加十张，作为新的拍品进行拍卖。有需要的，可以做好准备。」
欧阳雅突然开口补充了一句。
这句一出，立即，就让很多人眼中露出异样的神色。
规则的改变，让本来不敢奢望能拍卖到永久彼岸卡的一些人，一下子有了机会。与邀请卡相比，地阶诅咒遗物，很多人机缘巧合下，还是有可能得到的，尤其是那些隐患巨大的类型，这次很多人都带过来了，眼看着，竞拍那件镇魂旗的概率很低，几乎没有，一件两件不够事。
若是用于竞拍其他物品，也是一种极好的选择。
永久彼岸卡，就是最为理想的目标之一。拍卖下来，自己只能用一张，可其他的，完全可以带到外面去，对于有需求的人来说，这些足以换取到难以估量的财富。有时候，在外面用一张彼岸卡换取到一件地阶诅咒遗物的事情都有可能出现。其价值，往往都是不确定的。
五十张换一件地阶诅咒遗物，怎么看都不会亏。
这在整个拍卖会所中，不管是谁，都没有觉得这一笔交易会吃亏，不值当。
对于没有野心获取镇魂旗的人来说，明显对这比买卖十分的心动，已经开始上心了。
「三十一年。」
「三十三年。」
单张永久彼岸卡的拍卖已经开始，叫价的，不管是一楼还是二楼，都在进行着，因为刚刚的话，都明白，单独进行拍卖的只有十张，这就让争夺的过程，一下子变得更加激烈起来，价格更是迅速攀升，竞拍的激烈程度，远超以前。
很快，价格就直接超过了五十年，达到一百年。
第一张永久彼岸卡最终达成交易时，直接攀升到了一百二十年的天价。
这一下，当真是让很多人震惊，价格已经超出以前的最高价。
现在永久彼岸卡，最高的拍卖价，在今天之前，是一百年左右，这次直接暴增到一百二十年，显然，是达到新的高度。而且，这彼岸卡，只会往上涨，从来没有往下跌过。
属于硬通货中的硬通货。
代表的是彼岸白玉京的价值。
这个价格让人震惊，但很快，其他剩余的九张彼岸卡也跟着完成拍卖，每一张的价格都在一百二十方左右徘徊，成交的过程都十分顺利，已经认可彼岸卡的真正价值再次拔高的问题。
而后，两份五十张彼岸卡打包出售，也很顺利的拍卖成功，一件地阶诅咒遗物，换取五十张彼岸卡，这个交易，也是被认可的。
「这永久彼岸卡的价值竟然这么高，就算是用地阶诅咒遗物都能被人接受，
真是让人不敢置信。」
戴安娜一阵惊奇的说道。
「这属于正常，真正隐患巨大的地阶诅咒遗物，留在手中也只是鸡肋，说不定，就发生反噬，造成可怕的灾难。反而不如用来换取一些能看得到价值的宝物，彼岸卡就是无尽之海中，如今最顶级的奇珍瑰宝，他们看的很明白，真要运作的好，在外面，一张彼岸卡，就能换来一件有致命隐患的地阶诅咒遗物。」
庄不周轻笑着说道。
总之，拍卖的人没有亏，彼岸也不亏，属于双赢。这一点，他还是很满意的。
经营白玉京，从来不是一锤子的买卖，互赢，双赢，才是最好的办法。
趁着这次机会，将那些带入白玉京的地阶遗物，尽可能的留下来，这就是其中的一种手段而已。
很快，拍卖会继续，一件件顶级奇珍先后被展现出来。
这些拍品，一部分是来自彼岸的特产，一部分则是来自诸天来客的寄拍，这种寄拍也是存在着大批顶级珍宝，一些连庄不周都要为之眼热。
就比如其中有一件拍品，一对先天锦。一雄一雌。还是先天灵鱼，这种灵鱼，最奇妙的就是，它们能汇聚气运，源源不断的汇聚天地间的游离气运，汲取到体内后，转化成自身的气运。若是能够放置到某些家族，宗门，甚至是王朝中，都能具有镇压势力所在的气运，让整体气运不仅不会轻易流逝，还会一点点的缓慢增加。
这要是放在以前，那就是有镇压气运的效果。
这是活着的时候，要是死了，先天锦鲤若是被人给吃了，那就能获得先天锦鲤自身所蕴含的庞大气运，达到逆天改命的效果，比如，一名普通人，没有觉醒灵根，若是吃下一条先天锦鲤，那不要多说，瞬间就会逆天改命，直接觉醒不说，觉醒的必然是最顶级的灵根。
再比如，一个人厄运缠身，霉运连连，吃下一条锦鲤，那就可以让厄运发生逆转。将倒霉变成幸运。
这样的先天灵鱼，不亚于是一件顶级的重宝，尤其是对那些顶级势力而言，
就更是如此。
一旦拥有，必然视之为底蕴。
也不知道是谁，竟然拿出来拍卖。还是一对的，这就意味着，先天锦鲤是可以繁衍的。其价值就更加不用多说。
这一对先天锦鲤，庄不周给买了下来，将其拍卖到手，直接准备蓄养在彼岸内，未来繁衍开来后，这些完全可以成为彼岸又一顶级的货品特产。
时间悄然流逝，不知不觉中，已经有数百件拍品成功完成交易。
「现在有请最后一件拍品，也是这次拍卖会中最为珍贵的一件。」
欧阳雅依旧情绪饱满的将最后一件拍品的黑布揭开。
顿时，露出一面黑色的旗子，白骨为旗杆，黑色的皮为旗幡。
旗子呈现出漆黑之色，似乎在酷酷的冒黑烟，一看就不是什么好东西，让人不寒而栗。但此刻，落在拍卖场中，汇聚而来的，是一双双炽热的眸光。
「咒遗物一一镇魂旗。地阶诅咒遗物。能够镇压各种诡异邪崇，御使各类的鬼物，凶悍无比。而且，其中所蕴含的诅咒也不是太严重，一旦御使，就是会消耗自身精血，受到阴气侵袭，与大多数诅咒遗物相比，伤害不值一提。根据推断，驾驭后，可成为灵魂摆渡人，鬼差，阴阳师，御鬼师等等职业。」
「根据规则，这件镇魂旗将用以物换物的方式进行拍卖，依旧是以同类地阶诅咒遗物为筹码，进行拍卖。不拘于遗物中蕴含诅咒是否致命，底价为两件诅咒遗物，每次加价不得少于一件，上不封顶，价高者得。」
「现在，拍卖开始。」
欧阳雅很自然的将面前的这面镇魂旗给介绍了一遍。
毫无疑问，这绝对是一件十分值得争抢的顶级宝物，是可以传承的重宝。
「镇魂旗，果然是一件上等的诅咒遗物，若是能得到的话，那我真灵殿内，
又可以增添一道地煞级传承。以镇魂旗的属性，在地煞级传承也绝对不会是最弱的。」
梦仙柳看过之前的拍卖，甚至，也出手了几次，当然，真正的目标还是面前的镇魂旗。毫无疑问，其价值十分不俗，一旦得到，必然可以成为真灵殿的一道底蕴。
尤其是针对鬼类邪票，具有天然的震镊力。

第789章 六件 老对手
第789章 六件 老对手
「两件，我出两件地阶诅咒遗物。」
很快，二楼就已经有人开始出价，而且，出价十分果断，并没有半点拖泥带水。要知道，这是以地阶诅咒遗物为筹码，哪怕是一件，都能拉开巨大的距离，甚至是，先出价的，要比后出价的要占据绝对的优势。
大家筹码都是有限的。
谁先手谁后手，代表的就是结果的不同。
一旦超出自己所拥有的筹码，那就无法再进入拍卖之中。
而且，能来的，那就已经做好准备，对于愿意为这件镇魂旗付出多少件同阶的地阶诅咒遗物，那在之前，就已经有了心理准备。做好了一切打算。
达到这一层次的修土，本身就没有什么犹豫不定的，都是直接做出最果断的决定。
「三件！！」
「四件！！」
「六件！！」
从拍卖一开始，价格就飞快的变化，几乎一眨眼间，就达到了六件的新高度。而随着六件这个报价一出，立即，二楼中的报价声随之停滞，一阵寂静。
六件，这可不是普通的破烂，而是地阶诅咒遗物，就算那些具有致命隐患的价值不是那么大，可依旧很稀少，能拿的出来的，从来都不是很多，分散到各个势力手中，一件两件没问题，三件以上，那就已经打下去一大批了。能拿出四件的，是顶级的势力，五件，
就屈指可数，六件，这绝对是顶格中的顶格。
或许现在还有人手中有七件以上的，可问题是，这已经不是自己有几件的问题，而是值不值得的问题。
六件，都已经超出镇魂旗的价格，这已经达到极致。谁也不敢往上加。再往上加，那就是妥妥的冤大头。
「很好，六件第一次。」
「六件第二次。」
「六件第三次，成交。」
「恭喜第666号包厢获得这一件镇魂旗的拥有权，请移交筹码，完成交易。」
欧阳雅面上笑脸如花。当真是欣喜无比，本来他们的预算，大概是在四到五件的价格上进行成交，谁都没有想到，这价格还能再往上提一提，达到六件，这绝对是意外之喜，
当然值得开心。
「以六件废品，换取一件可用传承物，这个价格，我真灵殿还承受的起。」
这666号包厢内端坐的，赫然就是梦仙柳。她拿到的命令就是不惜代价，将镇魂旗给拿下，地阶以上的诅咒遗物，只有在真灵殿中，才能物尽其用，发挥出真正的传承作用。
他们手中具有各种最顶尖的职业传承，只要有合适的人选，立即就能为真灵殿增添一尊顶尖强者。
还是可以一代代传承下去的。
六件不是极限，她一共带来足足十件过来充当筹码。谁敢跟她拼，她就敢继续往上加。这就是真灵殿无数年积累下来的底蕴，作为御灵师圣地的底气所在。
很快，看到出现在面前的一只天秤托盘，也没有迟疑，将六件地阶诅咒遗物放了上去，下一秒，天秤转换，镇魂旗随之出现在面前。
拿起镇魂旗，眼中闪过一抹异色，把玩了几下后，这才收了起来。
「六件地阶诅咒遗物，能拿出这么多的势力，并不太多，而敢如此果断的更是少之又少，其中百分之九十的可能性是真灵殿，他们才会舍得这么下重注。若真是他们，真灵殿又将变得更加强大，他们有的是储备人才，只要能契合这件镇魂旗，很快就能涌现出一名地煞级的星君来。御灵师就是这么的不讲道理。」
543号包厢内，古玉舟和青衣端坐在里面，古玉舟正一脸笃定的说道。
显然，对真灵殿的了解相当深刻，
「百玉京的底蕴太惊人了，能主持这样的拍卖会，能够让真灵殿这样的大型势力，都能安静的坐下来进行拍卖，而非直接出动强者进行争夺，这在以前，是绝无仅有的传说。
就这一点，白玉京已经改变了无尽之海的一种潜在规则，在原先的规则中，添加了属于白玉京的身影。」
青衣眼眸深邃的说道。
这无疑，是一种无比伟大的举措。
让原先的无序，变得有序，哪怕这种有序，只是在彼岸白玉京内，那也足够的宝贵，
至少在这里，能享受到外面享受不到的秩序，哪怕很多习惯了掠夺杀戮的势力，也不会放弃有序的安稳。
「差不多了，继续去天道图书馆看看，里面的长生九禁确实属于真实不虚的，在图书馆内观看时，能够让我们悟性大增，更好的领悟其中精髓，就之前的领悟，对我的助益很大，我感觉到，我的专属秘法距离开创出来，已经不远了。」
古玉舟眼中明亮，他想要开创属于自己的无上法，自然少不了汲取来自众生的智慧，
天道图书馆，对于他而言，也是一处难以估量的宝藏，里面的智慧结晶，完全能够成为自己的养料。
这里，在他看来，已经是一处宝藏之地。
虽然不可能一直待在白玉京，那就趁着还有时间，尽可能多的汲取其中智慧精华，增强自身底蕴。
为此，他手中的一些顶级职业传承，都可以舍弃。
时间悄然流逝，白玉京依旧在按部就班的发展着，此刻，北冥号也已经在茫茫的无尽之海中继续航行，航行的方式，依旧以潜航和浮出海面的方式交替进行。
虽然无尽之海上，一具不断的碰到各种危险，却始终没能给北冥号造成巨大威胁。
不知不觉中，北冥号已经靠近天堂岛。
「根据海图显示，距离天堂岛只有两天的航程，你再说说，我的那位岳母大人，有些什么喜好，第一次见面，怎么也不能空手过去，这是属于我们炎黄子孙的基本礼仪。」
庄不周站在船长室，观景台前，一只手放在戴安娜腰间，一边微笑着询问道。
抵达天堂岛，都将人家女人给吃到嘴里了，怎么也不能不去见上一面，到时候还要商讨一下，能不能带走戴安娜的事情，空手过去自然不好，礼多人不怪，该有的礼数，一点都不能少。
「嗯，我母亲倒是没有太多别的喜好，就是喜欢修炼，一心为了亚马逊，让她多休息几天都不肯。不过，母亲喜欢吃灵果，要是送一些没吃过的灵果，那肯定会让她很开心的。」
戴安娜略微沉吟后说道。
说到母亲，显然也有些想念。以前还没有离开过天堂岛这么久，这次不仅外出这么长时间，还遭遇到各种险境，更是找到了属于自己的男人，想到这些，一时间就有不知道多少话想要和她说。
「这个简单，正好我手中有不少珍稀的灵果。荔枝不知道你母亲吃过没有。」
庄不周笑着说道。
别的不多，坐拥彼岸白玉京，但凡彼岸内所没有的一些灵果灵药，最先都是被彼岸收集到，并且，第一时间栽种下去的，现在，彼岸内已经专门划分出一大片区域，栽种各种灵果，设立花果山。各类灵果，那都是在上面繁衍生长，甚至，可以依照那些果树的特性，让一座座果山改变环境，气候。
孕育出最好的灵果。
这一点，是外界根本做不到的事情。
彼岸内，已经有统计的果树种类，多达数千种，很多都是口感独特。
而荔枝，也是其中精品，名为妃子笑。
这是灵果，与普通的荔枝大为不同，不仅每一枚都大如婴儿拳头大小，而且，里面无籽，全是果肉，一口下去，鲜嫩多汁。让人回味如穷，堪称是绝美的灵果，吃下去，更是让人不自觉的喜笑颜开，心情愉悦，还有美容养颜的功效，常吃多吃，可以让肌肤水嫩，
青春常驻。
其名妃子笑，更是有民间典故。
这可是好东西，一般人可吃不到，在白玉京中，妃子笑也是李月茹她们最为喜欢的一种灵果，几乎每天都要吃。百吃不厌。
相信，亚马逊女王要是看到，也不会例外，必然会被妃子笑的口感与奇效所征服。
「这个好，妃子笑肯定会让母亲喜欢的。」
戴安娜也吃过妃子笑，对其口感美味，那都是回味再三。
「来，妃子笑虽然珍贵，不过，我们想吃就能吃的到。」
庄不周笑着一挥手，身前已经出现一串硕大，殷红的荔枝。看起来，诱人至极。拿起一颗，拨开外壳，露出里面雪白如玉的果肉，很自然的递到戴安娜嘴边。
戴安娜也不客气，同样很自然的将雪白的果肉一口吞了下去，甚至，殷红的嘴唇还将递到嘴边的手指含在口中。
「好吃，等下给你奖励。」
戴安娜眯起眼睛，轻笑着说道。
「那我可就等着了。」
庄不周轻笑着说道。
突然，脸上的笑容就停滞了下来。
「怎么了，庄大哥。」
戴安娜看到，露出异之色，不明白他为什么会突然神情出现变化。
「没什么，是有来自归墟的老对手找上门来了。」
庄不周笑着说道。
言语中带着安抚。
「来自归墟的对手，难道是.......堕落界灵师。」
戴安娜可不是蠢笨之人，一听到，就敏锐的察觉到其中关键。

第790章 界域奇观
第790章 界域奇观
「嗯，作为界灵师，最大的敌人就是堕落界灵师，天生敌对，还有就是归墟之海，每间隔一段时间，都会对界灵师进行侵袭，入侵界灵师的内世界，以摧毁内世界，而达到毁灭一名界灵师的根本目的。」
「这是不可避免的。」
庄不周颌首点点头，界灵师足够强大，位列于整个三大海中，最顶尖的职业，其他职业，或许能与之媲美，却绝对无法高于界灵师。但强大的同时，换来的是归墟之海的重点关注。
不定时的就会给界灵师来上一次入侵。大多数时候，入侵的都是归墟之海中的生命，
而要是界灵师足够强大，会引来堕落界灵师跟随一起入侵，那才是最可怕的情况。
「怎么办，我能帮上忙吗。」
戴安娜一听，顿时就紧张的询问道。
连最喜欢的妃子笑也没了兴趣根据她所知道的，一旦遭遇归墟入侵，界灵师依靠自身的界灵道兵来镇守，底蕴入侵，但也可以将自已信任的修士一起带进内世界中，共同抵御入侵，起到助益的作用。
当然，不是绝对信任的情况下，几乎没有多少界灵师会选择带人进入自己的内世界，
真要在关键时刻，做出什么事情的话，那后果就严重了。而一般情况下，大部分人都不会提起要进入界灵师内世界的要求，在里面，界灵师占据主导的优势，一旦进入，就等于将生死交到了界灵师手中。
这种做法，没有多少人会愿意。
戴安娜也是下意识的说出了这句话。
「当然没问题，正好让你知道，你老公我在界灵师中的底蕴。」
庄不周只是微微呆愣了一下，随即就露出笑容，果断的开口答应下来。对戴安娜当然是信任的。
「要不......还是算了。」
戴安娜脸上露出微笑的同时，也有些迟疑的说道。
「算什么算，来，跟我走。」
庄不周笑着说道，随即，一念之间，两人已经离开船长专属居所北冥宫。
「这里..：：：：.就是庄大哥你的内世界么，竟然这么大。」
九大伴生世界中的契约界。
两道身影凭空出现在契约界内。一眼看去，整个契约界早就已经和彼岸世界一样，蜕变成小千世界。而且，契约界作为承载界灵池，孕育界灵道兵的主要世界下，整个契约界其实并没有可以的去发展内部生态，更加没有过多的迁移一些生命，只是简单的散播一些普通的物种，那些珍稀的灵药，灵果，灵禽灵兽，并没有真正大规模的在这个世界内繁衍散播。
现在，看契约界，很大程度就是一种近乎荒芜，乃至是普通的状态。
但作为契约界，属于契约之书的伴生世界，整个世界内，充斥着契约的道韵。
虽然荒芜，却绝对不普通。
能看到，一座座界灵池正屹立在契约界内。同样镇压着整个世界的天地法则运转。
「这里已经是小千世界，不过，作为界灵师的内世界，并没有刻意的经营，要不然，
遭遇归墟入侵，泄露的归墟之力，分分钟会让世界内的正常生命物质遭受毁灭性打击。」
庄不周开口说道，目光却看向世界边缘。
咔唻！！
只看到，在契约界边缘的天地壁垒处，整个空间开始扭曲，突然间，被一股无形的意志撕裂出一道裂缝。这道裂缝的尽头，仿佛能看到一片浩瀚的汪洋大海，给人一种扭曲，
不祥的感受。
好在，这股力量似乎被另外一股无形的力量所截断，无法完全降临，所投影而来的，
不过是一丝丝的余波，微不足道的一点点意志，要不然，整个世界都会崩溃，彻底破灭成虚无。
这是因为契约界已经晋升小千世界，身为小千世界，对于这种情况，早已经不是没有任何抵抗能力。那道裂缝，并不大，甚至是十分的微小，若要达到彻底连通，入侵进来的地步，还有一段时间，足够完成事先的战前准备。
「那就是传说中的归墟之海，那是来自归墟的意志。」
戴安娜目睹下，脸色也不由露出一抹紧张之色。
「嗯，已经不是第一次见了，这些年，几乎每间隔一段时间，就要来一次入侵，好在，都没有超出应对范围之内。」
庄不周目睹下，并不觉得意外，当然，整个脸色还是变得有些凝重。
那是归墟之海，不管是在任何时候，都没有人敢小窥。尤其是界灵师，更是直面归墟的最前沿，一不小心，那就是被拉入归墟的可怕下场。
「接下来怎么做。」
戴安娜好奇的问道。
「不急，以现在归墟的入侵力度来看，要想彻底贯穿一条通道，还需要一段时间，在这段时间中，我正好可以构建出属于我的专属界域秘境。一旦专属界域铸造出来，不管是在任何时候，都能产生巨大作用。」
「正好，这些年来，我已经对界域秘境的构造，有了足够的推演和准备。」
庄不周深吸一口气，眼中的光芒却异常的明亮。
是的，他准备构建属于自己的专属界域秘境。
一旦构造成功，将成为整个内世界的核心。
「我听说过，铸造属于自己的界域秘境，将是划分出一名普通界灵师与天骄界灵师的最大区别之一。如何打造界域秘境，却是相当神秘的一件事情。我只听说，要打造界域秘境，就要先铸造界域核心，好像也叫做界域奇观。」
戴安娜带着一丝兴奋的说道这种事情，确实是外界难得有流传的秘闻，还是秘闻中的秘闻。轻易间，根本不会暴露在外。
「嗯，界域秘境的核心就是铸造奇观，以奇观，衍生秘境，诞生规则。」
庄不周也随之点点头给予肯定。
事实，这也是最核心的关键所在。
奇观，就是一个界域秘境的核心所在，一旦奇观被摧毁，也就意味着，界域秘境的核心被毁灭，整个秘境也随之崩塌，彻底化为乌有。
在天道图书馆内，有这方面的记载，那是属于界灵师的传承，在界灵殿内，他也与一些顶级的界灵师有过交流，相互间探讨过，对此，已经有了深刻的理解。
其实，界域秘境，就是以自己的想法，构建出一个只属于自己的专属秘境，里面的规则，全部由自身来制定，规则越强大，越复杂，那构建的难度就越大，一旦成功，那威力也会更加惊人，最顶级的界域秘境，那就等同于是属于自己的绝对主场，可以将人摄取进去，镇压在里面，轻易就可以以规则之力，将对手碾死。
比如，在和一名天才界灵师交流时，对方就铸造了界域秘境，他铸造的界域秘境叫做无尽悬魂梯。只要被卷进他的界域秘境内，就会永远的在一条悬魂梯中来回的打转，找不到相应的规律，洞悉不了规则，那就永远不可能离开，从悬魂梯上跌落下去，那就是必死。
依靠这条悬魂梯，这名界灵师还得到悬魂真人的尊号。多少人听到都在暗自发抖。
还有的，直接铸造出一座游乐场，以游乐场为界域秘境，被卷进去，就要在游乐场中游玩一个个项目，每一个项目都有相应的规则，触犯规则，就会死亡。那也是可怕的很，
这位界灵师，被称之为乐园之主。
还有很多很多，每一种界域秘境，都是独一无二，哪怕是类型相似，也不可能一模一样，这些，都是融入了界灵师自己的特殊意志，融入的规则更是各不相同。
拥有界域秘境的界灵师，能够展现出更加强大的手段，那时候的界灵师，不管在任何时候，都是同阶中的最强者。
「界域卷轴。」
庄不周再无迟疑，心念一动间，赫然能看到，一张金色的卷轴已经出现在面前。
「这就是界域卷轴。」
戴安娜心中露出强烈的兴趣，不过，却很安静的站在一旁，并没有打扰的意思。她很清楚，什么时候能做什么，这个时候，自己最好的做法就是安静的看着，什么都不要做。
随着命令。
赫然能看到，界域卷轴随之发生变化，快速展开的同时，就好像是一张胚膜。
事实上也是如此，界域卷轴的本质，就是天道，就是天地胚膜。具有强大的可塑性，
这是构建世界的凭依。是特殊的力量，将其具现成卷轴的模样，一旦展开，就等于要对其进行重塑，构建相应的规则。
这卷轴，就好似是一张皮，能变成什么模样，那就看你如何在皮内，铸造血肉骨骼，
支撑其完成蜕变。
用更直白的话说，那就是用卷轴，可以迅速构建一道模型。
「重塑模型！！」
看着展开的卷轴，新的救令发出。
整个契约界中，很自然的就有一股股世界之力与卷轴产生共鸣，甚至是，在戴安娜看不到的地方，不仅是契约界，是九大伴生世界都在与之产生共鸣，无形的世界之力，正在融入卷轴内。
无形的意志，很自然的对胎膜形成影响。
胎膜开始发生变化。
只看到，胎膜先是和液体一样，奇异的融合在一起，形成一团。

第791章 不朽长城
第791章 不朽长城
然后，整团液体在眼前，以肉眼可见的速度发生变化，好像在进行着某种重塑，重组，按照意志的统摄下，很快，就看到，一件栩栩如生的神异建筑，直接呈现在眼前。那建筑，看起来简单而伟岸。
「这是........\n一段城墙。」
戴安娜目睹下，忍不住异的呢喃道。
「不，这不是普通的城墙，这是长城。」
庄不周庄重而肃然的说道。
是的，他所塑造出的界域奇观的模型，就是一道长城，并没有选择其他花里花俏的构造，打造成乐园，城池，或者是一座宅院，一个特殊建筑，只是简单的一条长城。但简单并不意味着就弱小，真正的强弱之分，那要看最终制定的规则。规则越多，自然，实力越强，规则越弱，则相应的实力也会越弱。
而这，与界灵师的底蕴有关。
「长城，庄大哥你准备怎么做。」
戴安娜越加的期待起来。
「界灵池，融入长城，化为界域秘境核心。」
庄不周早有准备，具体事项，之前就已经仔细的推演过，现在做起来，那都是水到渠成。很自然的，就看到，已经与整个契约界融为一体的飞天矛兵界灵池，最先开始发生变化8
在戴安娜眼前，赫然能看到，一座祭坛开始闪烁着光芒。
这座祭坛，已经铸造出了两层，通体都是青铜之色。达到玄阶后，早就由之前的黑铁之色蜕变成了青铜之色，祭坛上，浮现出一口大池，大池中央，俨然屹立着一座雕像。这座雕像能看到，是一名身穿战甲，背上背着一副矛囊。矛囊中，装着一根根飞矛，披风在身上飘荡，手中赫然握着一根飞矛，飞矛上，仿佛能看到，一道绚丽的雷光在跳跃，眼晴看向前方，锐利，坚定。
给人一种随时都有可能被飞矛洞穿身躯的感觉。
这就是飞天矛兵界灵池。
完全能看到，在界灵池中铭刻勾勒出数不清的神秘纹理。
哗啦啦！！
在界灵池内，赫然能看到，有一层漆黑的液体在涌动。这层液体，给人一种缠粘与灵性的气息。那是世界本源所化。
刷！！
伴随着意念下，赫然能看到，界灵池上光芒流转，一整座界灵池内的本源之力正在以肉眼可见的速度消耗，随即，就从界灵池本体中，分离出一道宛如实质般的分身投影。出现在虚空中。好似实质般，带着飞天矛兵界灵池的本源烙印，直接朝着那条长城中碰触过去。
很自然的，祭坛已经出现在长城上，与长城融合的瞬间，就成为长城上的一部分，化为长城上第一座堡垒，看起来，十分神异。
「现在，点燃本源之火，熔炼诅咒遗物，铸造界域秘境第一条规则。」
庄不周很自然的开始进行下一步。
界域秘境要铸造，其本身与界灵师的界灵池，是密不可分的，与内世界也是紧密相连。
界域奇观的根本就是其中蕴含的规则，这种规则，不是平白诞生的，而是由界灵师熔炼诅咒遗物中蕴含的特质，将其赋予融入到奇观内，成为奇观本身的规则。
这种熔炼十分特别，只有在将一座界灵池本源融入进界域秘境内时，才会诞生，这个时候，将在界域奇观内，点燃一次奇迹之火，奇迹之火的本源，就是以融入进去的界灵池本源为薪柴。
每融入一座界灵池，只能点燃一次奇迹之火，也就是说，一座界灵池分割的本源，只能熔炼出一道界域规则，下次，就不能用了，必须是全新的界灵池，才能对界域秘境，赋予全新的界域规则。
这个时候，考验的就是自身底蕴的时刻，有多少界灵池，就能铸造多少条界域规则。
心知界域规则一旦铸就，就彻底没有后悔的余地。
刷！！
随着心念一动，就看到，一件物品出现在面前，仔细看去，那赫然是一张白色透明的网，看起来，要是拉开，人眼不仔细，都很难看清楚它的存在，撞上去，肯定会被捕获住，鸟都飞不过去。
诅咒遗物，捕鸟网品阶：玄阶蕴含神通：禁空，束缚，坚韧。
很快，这件诅咒遗物就朝着长城而去，朝着那座融入到长城内的界灵池而去。很自然的落入到界灵池内。
赠！！
一声清脆的响声下，分明能看到，本来平静的界灵池内，直接冒出一团金色的火焰，
这是一种代表着奇迹的火焰，火焰中，蕴含奇迹的光芒，不管是发生任何变化，那都是再正常不过，这火焰，是奇迹，也是造化。
在奇迹之火下，那张捕鸟网，更是发出一阵阵凄厉的豪叫，各种凶禽怪鸟在黑气中先后浮现，变幻不定，看起来，很是诡异可怕，没多久，当黑气全部焚烧殆尽后，整张网也跟着崩碎，熔炼成一团奇特的液体，里面，有一枚枚独特的符文在闪烁，变幻不定，每一道符文，都仿佛能感受到玄妙的道韵特质。
「第一规则：禁空！！」
庄不周目睹下，很自然的吐出一道敕令。
在敕令下，俨然看到，一条虚幻的规则锁链，这条规则锁链仿佛能看到无数玄妙的符文在流淌，只是，这些符文很虚幻，但很快，在奇迹之火中的诅咒遗物中原先就蕴含的禁空神通所化符文，随之光芒大盛，直接融入到这条规则锁链中，完美的契合。并且，其他符文，都被直接粉碎，化为一缕缕纯粹的道韵碎片，快速融入进去，让规则锁链中的虚幻符文，一点点的凝实起来。
还有，那团诅咒遗物熔炼后的纯粹白色液体，也跟着融入到规则锁链中，这种融入，
仿佛是直接让规则自虚幻中化为实质般的存在，融合进去，就塑造成真实。
「还不够，必须要加入更多的诅咒遗物。」
当捕鸟网所化的液态物质融入进去后，整条规则锁链连十分之一都没有凝聚成功后，
也明白，这是不够满足其凝聚的需求。
也不迟疑，一念间，一件件诅咒遗物融入界灵池，投放到奇迹之火中，在火焰下，化为一团团的液态物质，融入进规则锁链中，直到整条锁链，都被液态物质覆盖，里面，所有符文都已经凝聚成形。然后，这条规则锁链，直接就化为一道光，一道奇迹之光，很自然的融入到长城之内，直接消失不见。
不，不是消失。而是已经成为整个长城的一部分。
在融入的那一刹那。
能看到，整条长城都散发出奇迹的光芒。
无形的规则之力，已经开始在长城中流转。
那是属于禁空的规则之力。
在长城面前，任何生命，都不得从长城上飞跃过去。
随着第一条规则诞生的同时，也能看到，飞天矛兵的界灵池祭坛，很自然的融入长城上，成为其中第一座堡垒，完美的契合进去，不再呈现出祭坛的模样，而是真正的战争堡。
「机械盾兵界灵池，融入界域秘境，铸造第二条界域规则。」
庄不周并不因此而停止脚步，而是继续。
顿时，就看到，机械盾兵界灵池已经开始分化出新的投影，并且融入到长城内，在长城上，化为新的战堡，并且，再次点燃新的奇迹之火，在里面，融入了新的诅咒遗物。
「第二规则：永固！！」
紧接着，第二条界域规则随之诞生。
又是耗费一大批诅咒遗物，才让第二条界域规则完成凝聚。化为新的奇迹之光，融入到长城内，随着第二道规则的诞生，整个长城的气息，也随之暴增，发生巨大的改变。
「界域卷轴就是一件天地胎膜，属于一张白纸，可以在上面随意的作画涂鸦。庄大哥说的话，对于界域秘境来说，就是天地律令，是天规天条，再以诅咒遗物进行填补，充实下，才能让整个界域秘境变得更加完善。」
戴安娜张大了嘴巴，一脸惊奇的看着面前界域秘境的演变。
最让她开心的是，可以亲眼目睹庄不周所拥有的界灵道兵，能将这个展示出来，那就是没有将她当做是外人，真正的展现出什么叫做信任。
「第三规则：免战！！」
随看话音落下，第三条规则已经开始诞生。
神文师界灵池跟着发生变化，显化出本源，朝着长城中融入过来，化为第三处战堡。
并且，又是一批与之相契合的诅咒遗物在奇迹之火中消融，一点点让规则凝聚成形，
直到，再次化为奇迹之光，融入长城内。
「第四规则：斗将！！」
这一次，是影子刺客界灵池与长城相融合。很快，就开始新的规则熔炼。
有前面几次的经历，这样的过程依旧很顺畅，十分丝滑，并没有什么变故。诅咒遗物上更加不用担心，彼岸内，别的不多，就是诅咒遗物够多，一些普通的低阶诅咒遗物就更是如此，隐患巨大的，那是数量惊人，使用起来，毫不费力。
很快，第四条规则也随之顺利诞生，融入长城内。

第792章 十一条界域规则
第792章 十一条界域规则
「第五规则：暮鼓！！」
百变道兵界灵池朝着长城融入进去，在长城上化为第五座战堡。
「第六规则：烽火！！」
时间剑卫界灵池融入长城，化为第六座战争堡垒。
「第七规则：浴血！！」
奕星道兵界灵池融入长城，化为第七座战争堡垒。
「第八规则：天幕！！」
漫游枪手界灵池融入长城，化为第八座战争堡垒。
「第九规则：神威！！」
美食猎人界灵池融入长城，化为第九座战争堡垒。
「第十规则：守护！！」
水火魔猿界灵池融入长城，化为第十座战争堡垒。
「第十一规则：空投！！」
薪火守夜人界灵池融入长城，化为第十一座战争堡垒。
铸造界域秘境的过程，那可是十分的丝滑，完全没有半点迟疑停顿，所有的一切，都已经是深思熟虑，推演再三的做法，毫无疑问，一出手，就是要将属于自身的专属界域秘境打造的能达到的极致。
能看到，每一条规则的诞生，都让长城散发出的气息，骤然间产生变化，节节攀升。
这可不是假的，在界域秘境中，规则就是力量，规则就是根基，就是一切的基石。
「融入愿力珠，转化世界本源，化城砖，筑长城！！」
界域卷轴是皮，界域规则是骨，如今，以愿力珠转化世界本源，是为血肉，界灵池本身就能转化愿力珠化为世界本源，现在，界灵池分出本源，融入到界域秘境内，很自然，
也让界域奇观先天就具有转化愿力珠，化为世界本源，壮大自身的能力。只有愿力珠，才能完美的对界域奇观产生助益，让之快速成长。
而本源之力化为城砖，一份本源，只能转化为一块城砖。要将一段城墙铸造出来，那所需要的愿力珠，都是相当惊人的。
在戴安娜眼中，就看到，一片密密麻麻的愿力珠，融入到城墙内，然后，整座长城也随之开始发生变化。迅速在愿力珠融入下，快速的壮大成长。眨眼间，就在面前，化为一座高耸而起的巍峨城墙。
城墙的高度，直接就达到三十米。在城墙上的宽度，更是有不下十米。一眼看去，那就是真正的天堑。
而长城十一座战堡，每个战堡之间的距离长度为一千米。汇聚在一起，就是一万一千米长。屹立在面前，也足够的震撼。
「这就是你铸造出的界域秘境，只是一段城墙，叫什么名字。」
戴安娜看到庄不周已经停下后，好奇的问道。
「这是界域奇观一一不朽长城！！」
庄不周缓缓说道：「与其铸造那些花里花俏，以诡异规则而著称的界域秘境，还不如直接以朴实无华，最简单的方式来铸造，我就铸造一条长城，要想跨越长城，就必须来攻。攻不破长城，那就只能倒在长城下。」
不朽长城的诞生，也意味着，自身体内，将拥有更加强大的防御力，也是将所有界灵池，界灵道兵的力量汇聚在一起，长城融入界灵池的本源后，那一座座战堡，都能在任何时候，召唤大批的界灵道兵。
这就是纯粹为战争而诞生的界域奇观，界域秘境。
不朽长城作为界域秘境，界域奇观，其本身就与整个世界相连，世界有多强，不朽长城就有多强，如今，契约界是小千世界，也就意味着，不朽长城的高度，就是小千世界的高度。里面蕴含着世界的力量。同样，与其他界域秘境不同，他体内可是具有九大伴生世界，也就意味着，不朽长城能够轻易汇聚九大小千世界的力量于一身。
必要时，连彼岸世界都能赋予加持，
想要攻破一座界域秘境，从来都没有那么简单容易。也就是铸造出界域秘境，才能更加直接的运用内世界的力量。再加上奇观内蕴含的规则，那就是真正的强大根基。每一条规则，都能产生不可思议的作用，任何规则，都不会简单，秘境内，更加具有改天换地的伟力。
当然，任何言语，都不如一场硬碰硬的战争来的更加的直观明了。
铸造不朽长城的过程，说起来慢，实则，所发生的时间依旧很短暂。
直到现在，那道由归墟入侵产生的裂缝才真正撕裂到更大的地步，形成一道漆黑的旋涡，那旋涡，仿佛通向某处不可预知的归墟之海。
「入侵通道已经彻底成形，归墟的入侵即将到来。」
「不朽长城，展开界域秘境。覆盖归墟通道。」
庄不周目睹下，眼中闪过一抹凝重，不管是什么时候，面对入侵，终究还是要以最大的警惕来应对。
刷！！
几乎下一秒，身下的不朽长城已经开始散发出独特的光芒，无形的规则之力迅速朝着周边蔓延覆盖过去，虽然表面看起来，被覆盖的区域，什么都没有发生，实则，已经被界域奇观的力量所笼罩，被规则所覆盖，已经成为界域秘境的一部分。
砰砰砰！！
几乎在归墟旋涡洞开的刹那，就听到，一阵沉闷的步伐声在响起。
当先，就看到，一名身穿黑色长袍，手拿骷髅法杖，面目仿佛干尸一般的巫妖已经当先出现。
随即，又有一尊骑士从裂缝中踏出。
这是一尊骑着高头大马，身上披着战甲，手中拿着骑士长枪，却没有头颅，这是一尊无头骑士。身后，赫然，一尊尊身披战甲，手握长刀的黑武士，足足有上千名，伴随在无头骑士身后，接受无头骑士的统御。
在黑武士之后，一具具发出脆响的髅兵走出。
这些亡灵髅，有手握骨矛的矛兵，握着骨盾长刀的刀盾兵，还有握着弓箭的髅射手。汇聚在一起，眨眼间，就有不下上万名，妥妥的算是一支不死大军。
还没有动，仅仅站在那里，就给人一种无形的压力。
并且，归墟旋涡根本就没有消失，依旧存在，旋涡转动，好似，正在积蓄着力量，随时会有新的入侵者进入战场，入侵而来。
「五阶的大巫妖，四阶的无头骑士，三阶巅峰的黑武士。二阶的不死髅大军。一下子就给我来了上万大军，这归墟还真是看得起我。一出手，就是这么大的手笔。而且，这不是最终的数量，只是最开始的第一波入侵。」
庄不周看到这个阵容，眼晴微微眯起。
界灵师是真的苦啊，一开始面对的攻击还算可以，可越是往后，承受入侵的力度就越大，遭受到的入侵更加不仅只是一波，而是好几波的接而来，每一波都比前一波更可怕。
之前一次，就遭遇过三波的入侵。
现在看来，这次入侵绝对不会少于三波。
这第一波的入侵，就来了上万的不死军团，不得不说，可以预见，接下来的侵袭力度，会相当可怕。
「这片天地已经污秽了，当被清洗。」
那名大巫妖拄着法杖，眼眸冰冷的看向前方，目光落在那座连绵伟岸的不朽长城上，
直接发出命令：「为了归墟，进攻！！」
「还我头来！！」
无头骑士手中骑士枪对着不朽长城所在的位置一指，发出一道断喝。
轰轰轰！！
身下的战马立即开始狂奔起来，朝着不朽长城杀来，身后，亡灵大军紧随其后，上千名黑武士更是步伐坚定，速度飞快的跟随在无头骑士的身后，一起向前冲锋。上万不死髅也迅速移动，只是，看起来，明显有些凌乱，丝毫没有战阵的严谨。只是如潮水般一拥而上，对准不朽长城席卷而来。
「来了，各大道兵，列阵，准备接战！！」
庄不周目睹下，眼瞳中闪过一抹冷意。
话音一落。
轰轰轰！！
当即就看到，自长城上，十一座战堡中，同时跨出一批批界灵道兵。比如，第一座战堡中涌现出的是飞天矛兵，其战堡可称之为飞天战堡，其由飞天矛兵界灵池衍生而成，直接与飞天矛兵界灵池本尊相连，可跨越一切限制，直接将飞天矛兵传送到这座战堡内。
三千名飞天矛兵，迅速在自身这一段城墙防线内列阵。
其他战堡内，同样快速涌现出相应的界灵道兵，数量都是不多不少，三千名道兵。
十一种界灵道兵，汇聚在一起，直接让界灵道兵的数量达到三万三千名。
屹立在一万一千米的城墙上，瞬间就让城墙上肃杀之气暴增。
「各道兵兵种，进行调配布防！！」
「盾山道兵防守。」
「飞天矛兵远程打击。」
「神文师天启道兵，自由攻击。」
「各大道兵，各大天将负责做好配合。」
庄不周看着面前一窝蜂席卷而来的不死大军，眼眸中丝毫没有畏惧，在数量上就没有过任何畏惧。更加不要说是其他方面，单独的战力上，更加不虚。这不过是正餐前的一道小菜而已。
哪怕是牛力小试，那也要拿出来用用再说。
仅仅面前这些不死大军，十一支道兵全部出动，那明显是大材小用的。
不过，这里是自己的世界，大材小用又如何，就是要展现出属于自身的强大。

第793章 碾压
第793章 碾压
当不死大军靠近不朽长城三百米的距离时，不死军团中的上千名髅射手随之停下脚步，并没有继续向前移动，而是拉开手中的弓箭，对准长城上一名名道兵，毫不客气的开弓射箭，爆射过去。
那一支支白骨战箭，直接化为箭雨，席卷而来。
而且，射出第一根，就立即射出第二根，第三根，每一根射出去的时间，间隔连一秒都不到。一千名射手，仿佛能展现出如数千名射手一样的威镊力。一眼看去，如同有一片箭雨席卷而来。
「杀！！」
「为世界而战！！」
「为尊主而战！！」
三千尊飞天矛兵目睹入侵而来的大军，眼中闪烁着冰冷的杀意。对于这些自归墟而来的诡异，他们本能的厌恶，本能的产生一种想要杀戮的念头。
毫不迟疑，只看到，三千尊飞天矛兵同时握住战矛，快速朝着那一根根爆射而来的战箭投掷过去。每一口飞矛都闪烁着惊人的光芒。
快，飞矛的速度太快了。
他们本身就蕴含着闪烁特性。
砰砰砰！！
一根根战箭在半空中就被飞矛命中，发出一道道炸响，传出轰鸣，更是形成爆炸，不仅毁掉一根战箭，而是将周围的战箭，一起绞碎，连带着崩灭。
「盾！！」
没有迟疑，盾山道兵已经开始出手，一面面巨大的盾牌树立在城墙上，将破开拦截的战箭，很轻易的就挡在盾牌外。
杀！！
这边，无头骑士已经带着不死军团出现在不朽长城前，城墙高三十米，正常情况下，
要想登临城墙，那至少需要云梯，需要攀登索，但显然，他们并没有，面对这样的城墙，
继续向前，那就会直接撞在长城上，甚至是当场被撞的粉身碎骨。
但无头骑士没有停下，而是操控着身下的髅战马，自地面一跃而起，凌空朝着城墙高高跃起，直接撞向城墙上的一尊神文师。
噗！！
无头骑士很强，这一跃，直接冲到三十米高的城墙上，而且，手中的黑色长枪，已经以最精准凶猛的姿态，带着冲锋所积蓄的力量，毫不客气的朝着面前的神文师轰击过去，
目标还是脑袋这样的致命要害，奔着一击必杀而去。
当！！
然则，它根本没有靠近神文师，在一旁的一名盾山道兵已经横移到其身前，一面银白色充满机械风格的盾牌，横档在身前，长枪落在盾牌上，发出清脆的响声，巨大的力量从中爆发，仿佛要将盾牌洞穿，然则，盾牌始终稳固如山，盾牌上，好似电子回路般闪烁着光芒，一股强大的反震力从盾牌中当场反弹回去。
反弹回来的巨大力量，让本来就还在半空中，未曾踏足城墙上的无头骑士，当场就被这股力量崩的向后倒飞，重新向城墙下坠落。
在城外，一尊尊黑武士，同样在地面一踏，整个身躯直接跳向城墙，其弹跳力而言，
三十米的高度，仿佛只是等闲。
噗噗噗！！
一根根战予如闪电般掠过，精准的命中那些跳跃到半空中的黑武土，能看出，每一根飞矛都精准的洞穿黑武士的身躯，并且，在命中后，直接炸裂，化为一道道雷霆撕裂其身躯，黑武士的身躯强大，依旧在飞矛下轰成碎片，自半空中坠落，一具具残躯，砸落在地面上。
以不死军团的能力，跳跃三十米，从来都不是问题，那种弹跳力，对于至少都是二阶的不死大军来说，从来不是什么难事，所以，根本不需要什么云梯，他们能直接威胁到城墙的安全。
可惜，面对界灵道兵的狙击，一根根飞矛下，那些黑武士跳起来，就被当场命中，跳的有多高，掉下去就有多快。上千黑武土，几乎同时被击杀，和下饺子一样坠落下去。
剩余的不死髅，同样在密集的飞矛下，迅速倒在城墙下，化为一堆白骨。
从城墙上掉落下去的无头骑土，更是在飞天矛兵天将矛破军一记雷矛之下，当场炸裂。而大巫妖那边，不知道何时，一道黑影从其身下冒出，下一秒，一口冰冷的战剑已经从其脖子上一剑切割过去，头颅凌空飞起。哪怕是在察觉到有危险的情况下，大巫妖已经开启了防护手段。
依旧没有能够挡住，被一剑枭首。
随即，其头颅就被其提在手中，再次隐匿不见。
这一位，赫然就是影子道兵中的天将隐神，影子刺客本身就是以隐匿刺杀而著称，能在一切阴影中快速的遁形穿梭，隐匿暗杀。作为影子道兵中的天将，其刺杀能力，可谓是无人可及。
玄阶界灵池，界灵道兵最高可达到四阶，但天将是例外，天将可超出界灵池的范畴，
他们已经具有灵性，获取新生，也就是说，能够突破界限，达到五阶，至于再往上，就会变得困难，毕竟，还是会受到界灵池的。
当然，就算这样那也足够用了。
天将更是能够汇聚相应道兵的力量于自身，发挥出远超自身的战斗力，破坏力。
「庄大哥，这一批上万的不死军团就这么没了，这些界灵道兵真的太强了，竟然全部都已经达到四阶的高度。」
戴安娜站立在庄不周身旁，眼中露出震惊之色，根本就想不到，面对归墟的第一波入侵，竟然在几个呼吸间，一交战，就全部将其摧毁，击杀。
那过程太快了，一群上万不死大军，若是放在任何世界中，都属于一股不容小视的强大势力，要是放在世俗中，甚至可以屠灭一个个王朝，杀百万。可在此刻，面对不朽长城上的道兵攻击，竟然一点反抗能力都没有，杀起来，如同屠杀猪狗一般，那每一击爆发出的破坏力，完全超乎想象。
连那些统领者，都被轻易镇杀。
「这只是开胃菜而已，在不朽长城下，界域秘境规则中，对面要想突破到我内世界中进行破坏，就必须要突破长城的防御，散乱的归墟物种，对我们不会有多大威胁，这还是没有动用不朽长城规则的前提下，若是动用规则，对面崩灭的速度只会更快。后面的只会更强。」
庄不周平静的说道。
这只是大战前的开胃菜而已，在全员都是四阶界灵道兵的实力面前，一切都不过是土鸡瓦狗，很轻易就会被碾死。
而这样的入侵，根本不止一波。
这从归墟通道并没有关闭上，就能看的到。
只这种强度，连让自身这边的道兵全部调动的资格都没有，仅仅只是盾山道兵和飞天矛兵，就已经统治了战场。这还只是十一支道兵中的两支而已。
果然，随后，归墟旋涡中一道道嘶吼声不断传来。
紧接看，第二波入侵随之而来。
这一次出现的入侵者，是一群食人魔，而且，还是堕落到归墟中的腐化食人魔，不仅有食人魔本身的挣狞，更是能看到，它们的身躯在腐烂，脸上都有一条条鲜活的蛆在蠕动，食人魔舌头一卷，蛆都被吞进口中咀嚼，爆出一团团的白浆，看的令人头皮发麻，不寒而栗，扛着不知名的大腿骨，朝着不朽长城就发起攻击。
数量也是多达数万名。
这一波冲击，面对不朽长城，依旧碟血在城墙下，城墙上的道兵居高临下，占据主导优势，片刻间，也就将所有腐化食人魔给击杀，被界灵道兵击杀的腐化食人魔，可没有那么顽强的生命力。被击杀，就会死，死后，它们的一身本源精气，都将被吸收到界灵池内，转化成一道道本源之力，成为养料，孕育培养道兵的资粮。
紧接着，第三波也接鐘而来，第三波的入侵，是一批腐化鱼人，数量也多达五万多，
席卷而来，那声势看的让人本能的生出一种强大的压迫力。
但依旧无法突破长城的防御，依旧在短暂的时间下，被轰杀在城墙下。
「三波入侵，是不是差不多要结束了。」
戴安娜好奇的问道。
虽然一波比一波强，但界灵道兵们干净利落的击杀，让她心中的底气大增，丝毫不慌，更是感觉到，自己男人的真正实力到底有多强，底蕴有多深厚。
「不急，这次来了一位好对手。」
庄不周目光落在对面的归墟旋涡中，眼中露出一抹异样之色。
那边，并没有要关闭的迹象，反而，自旋涡中，明显感觉到一股让人厌恶熟悉气息。
只看到，在归墟旋涡一端，一阵清脆的脚步声，只看到，一道身影出现在旋涡前。
这道身影在走动时，分明看到，那腰身扭的就跟是没有骨头一样，一种特殊的妖媚让人第一眼，就印象深刻，身姿体态，那都是妩媚诱人，让人看到，口干舌燥，内心不由生出一种燥热。
最为醒目的，就是那一双眼晴，是诡异的蛇瞳，瞳孔都呈现出五花，看起来，渗人，
被盯住，真是不寒而栗。这是一名蛇魔族强者。
「哟，竟然是一名铸就了界域秘境的界灵师，难怪，归墟意志将我给召唤过来，看来，对面的是一位好对手。」
这名蛇魔族强者，名为米娜，是一名堕落界灵师。

第794章 堕落界灵师的入侵
第794章 堕落界灵师的入侵
在无尽之海中，那也不是无名之辈。
在外流传出的，那可都是心狠手辣的一面，据说，她的界灵船名为蛇魔号，是一艘玄阶堕落界灵船，具有极强的战斗力，相传，曾经与一艘玄阶界灵船正面搏杀，还获胜了，
那名界灵师，变成了她的战果，也是她成名脚下的踏脚石。
最重要的是，据说，那名界灵师，被其以不知名的神秘手段给虏获了，被抓后，竟然被米娜日夜采补，一身修为，精气，统统都被她给采补过去，变成了她跨下的炉渣，死的是真凄惨。
这种遭遇，更是让整个界灵殿都为之愤怒。
对其发出的悬赏金额一度暴增，只是，这米娜也是相当狡猾，平时隐匿不出，更是藏匿于归墟，轻易不外出，一外出，就是在无尽之海上劫掠大批修土，这些修士一开始都不会杀死，但后面却会被采补榨取，直到身如麻杆，形如干户，榨取掉最后一滴精气后才会死去。
死法是很香艳，可问题是，有多少人愿意去死。
一个个对米娜都是恨得牙痒痒，畏惧如蛇蝎。
同时，她的实力也不差，以至于，界灵殿的悬赏，始终没有完成，甚至是，有几次找到她的踪迹，追击之下，反而被她引入一些陷阱之地，不仅弄得十分狼狈，还差点没栽在里面，让她的声名更加的残暴。
如今出现在这里，倒是让庄不周一阵意外。
米娜被悬赏，其画像是直接刻录在界灵殿中的，任何界灵师都能前往观看。自然知道她的样貌，在第一眼时，就已经记起她是谁，想到死在她身下的界灵师，庄不周眼中也不由闪过一抹冰冷的眸光。
界灵师同气连枝，那等遭遇，自然是感同身受，同仇敌气。
「堕落界灵师蛇魔米娜，归墟这次还真是看得起我，竟然真的征兆堕落界灵师前来征讨入侵。看来，是亡我之心不死，入侵的力度，比之前要高出太多。」
庄不周心中暗自沉吟道。
不过，不管来的是谁，他也没有任何惧怕。
这里是契约界，是属于他的主场。
「竟然是一名堕落界灵师，归墟的入侵力度竟然这么大么。」
戴安娜露出异之色。
这一波出现堕落界灵师，也就意味着，战争开始走向另外一个层次，战争的烈度，也将瞬间升到一种全新的高度，堕落界灵师手中所拥有的，可不是普通的魔物，而是真正的界灵道兵，也叫做堕落魔兵。
那不是道兵，魔兵更加是魔性十足，凶煞无比，战斗力，还要更甚一筹。
作为堕落魔兵，可比之前的魔物大军要强大的多，不仅战斗力强大，而且，更加遵从指挥，令行禁止，能发挥出绝强的威力，和之前相比，那就是杂牌军和正规军的区别，
还是正规军中的主牌军。
「呵呵，正好铸就不朽长城，界域秘境已成，可以用米娜来充当磨刀石，看看我铸造的界域秘境，到底好不好用，能不能用在实战上。也看看，蛇魔米娜，能不能破我不朽长城。」
庄不周平静的说道。
不仅不怕，还是兴致勃勃。
本来以为只是一些普通的魔物，检验不出不朽长城真正实力，没想到还来了一位堕落界灵师，这可就来了兴致，不论如何，这才是真正意义上的对手，明面上是势均力敌的存在。
「繁育蛇母！！」
米娜轻笑看看向前方不朽长城，既然来了，那就不可能退缩，怎么都要打上一场，身后的归墟意志可都在看着，真要敢不战而退，其后果，可不是一般的严重。
当即，就有了动作。
只看到，一念间，就看到，一条条粗大的黑色巨蟒从身前浮现，每一条，其腰身，足足有直径三米粗大，通体被黑色的蛇鳞所覆盖，其头颅上，甚至是能看到，有一根独角冒了出来，整枚独角却有别于黑色，呈现出粉红色，好似下一秒，就会冒出特殊的粉色气雾。
其长度，更是长达上百米，一眼看去，那就是一具庞然大物。从旋涡中浮现后，很快就进入到界域秘境内。
一条接一条。
足足浮现出九条巨蟒。
堕落魔兵一—繁育蛇母！！
每一尊身上散发出的气息，赫然都已经达到四阶巅峰。
九条繁育蛇母一出现，就快速游动，来到不朽长城外九处区域，身躯很自然的就盘在一起，化为一座座巨大的黑色蛇山，每一尊，隐隐间，都能感受到无形的压力。
四阶与四阶，那可也是不同的。
不仅是实力上，在体量上，那也是评价实力的重要因素。普通的四阶在繁育蛇母面前，那就是送菜。这就是体量的差距。
这些繁育蛇母一盘踞成蛇山后，顿时，就看到，它们头顶的粉色独角冒出一团粉色迷雾，将整个身躯都笼罩在内。紧接着，粉色迷雾翻滚，一条条直径有一米，长度达到五六十米长的黑色怪蛇快速的从蛇山中冒了出来，而且不是一条两条，是密密麻麻，源源不断。眨眼间，就有几百上千条从一座座蛇山中涌出。
九座蛇山中冒出的巨蛇数量不下于上万条。
每一条都散发出不逊色于四阶的气息。
这些就是由繁育蛇母孕育而出的蛇兵。这些蛇兵，同样具备界灵道兵的一切特点，本身就是属于道兵一类，而且，受到蛇母的掌控，在战斗中，能够展现出极强的纪律，令行禁止，一眼看到。密密麻麻的巨蛇已经在战场上汇聚，呈现出一片蛇海的景象。
「怎么又是蛇。」
戴安娜看到外面密密麻麻不断增长的蛇群，眉头都不由微微皱起，露出一种不喜厌恶的表情。
「蛇族可从来都不弱，据说，无尽之海中，可就有一位蛇族顶尖强者，名为蛇后美杜莎女王，在任何地方，都是威名赫赫，令人心生忌惮，不敢怠慢分毫。」
庄不周轻笑着说道。
蛇类的繁衍能力本身就是相当惊人。蛇族在诸天万族中，那也不是一个实力弱小的种族，尤其是，蛇族世代与龙族交好，极力靠近下，也算是背靠大山，一般没有谁会轻易招惹。蛇族的血脉多变，可塑性极强，分支也是相当多，还以团结记仇最为出名，真要结仇，往往会打了小的，惹来老的。
吼！！
伴随着战场上蛇兵的数量达到一万之后，顿时，就看到，一名名蛇兵张口间，就喷出一道道黑雾，雾气中带着浓浓的腥气，若是正常人，一闻到，立即就会头晕目眩，昏厥乃至是陨落，这是毒雾，毒雾一出现，就以惊人速度向外蔓延，快速将整个战场都覆盖在内，黑雾中，那密集的蛇群，随之隐匿无踪。
毒雾的诡异，连感知都被屏蔽，让人无法窥探到蛇群的动向，这可是魔兵的毒雾，蕴含的特质，连界灵道兵的视线，目光，一样可以遮掩屏蔽。
「借助毒雾，遮掩行踪，这是要屏蔽我们的视线，不过，它们最终的目标，依旧是朝着我们不朽长城而来。」
庄不周心中依旧沉稳，界域秘境的强大就在这里，你破不掉规则，就只能按照规则来打，不跨越不朽长城，就别想真的破坏这个世界。对方攻占长城，这是唯一的目的。
那毒雾弥漫，确实看不到那些蛇群的踪迹。
可哪怕只是估算，都能猜测出对方的自的。
「现在我们怎么办。」
戴安娜好奇的问道。
「这里是属于我的主战场，对方已经出招，那我们当然要破招。」
庄不周微笑着说道。
「天启道兵做好准备。」
只看到，天启道兵天将君墨已经开始下令。
「炮！！」
话音落下，就看到，一名名天启道兵已经开始拿出手中神笔，在身前很自然的挥毫书写出一个个‘炮’字。
炮字凝聚成形后，直接绽放出一道道神光。落在城墙上，转眼就化为一尊尊大炮。
这些大炮坐落在城墙上，修长的炮口直接对准城墙之外的战场，还有精干的炮兵操控大炮，调整炮口坐标。
轰轰轰！！
它们可没有半点迟疑，炮口对准下方战场，甚至是炮口向下，直接对准地面战场。
伴随着轰鸣声。
一枚枚炮弹已经向黑色毒雾中倾泄过去。
伴随着炮弹落下，一道道剧烈的爆炸声不断响起，甚至是看到，毒雾被短暂的撕裂，
看到炮弹炸开的景象，一只只蛇兵发出凄厉的惨叫声，这些炮兵的破坏力，同样达到了四阶的高度。对蛇兵一样具有致命的威胁。
轰轰轰！！
仅仅第一轮打击，三千名炮兵，三千枚火炮轰击下，让毒雾中，蛇兵不知道死伤多少。
紧接着，第二轮炮火覆盖已经开始。
密集的炮火，再次对蛇群进行轰炸。
破坏力，依旧惊人。
「好强的破坏力，对面的界灵道兵中还有如此强大的打击能力。」
别人看不到，米娜却能清楚看到迷雾中的景象。
虽然有迷雾笼罩，遮掩形迹，可在密集的炮火覆盖下，蛇群的损失巨大。

第795章 炮火覆盖
第795章 炮火覆盖
若是单独的一发两发炮弹轰过来，以蛇兵们庞大的身躯作为体量，还未必会害怕，对于普通生命这种炮火很致命，可对体型达到数十米长的蛇兵们来说，并不致命，可这次遭遇到的炮火攻击，太过密集了。
数以千计的炮火覆盖打击下，这巨大的身躯，反而成为了炮火下的靶子。
以至于一波攻击下，就让蛇兵死伤惨重。
不过，这些巨蛇也不是吃素的，对危险的感知力极强，目睹炮火攻击下，纷纷开始快速移动起来，身躯在地上游动的速度那叫一个快，灵活多变，最前面的，已经靠近不朽长城。并且，不需要云梯什么的，以巨蛇的庞大身躯，靠近长城后，身躯瞬间立起，巨大的头颅出现在城墙前。
可怕的腥风面前，那一张张巨大的血盆大口已经张开，看着城墙上的界灵道兵，毫不客气的就猛地吞了过来，整个过程，比闪电还要快。
砰！！
然则，就在这些巨蟒要对城墙上界灵道兵发起攻击时，整个不朽长城上，骤然间凭空出现一道透明的结界，巨蟒扑过来时，不等碰触到界灵道兵，就被这道结界所阻挡。
规则一一守护！！
一旦开启，将在不朽长城上，形成一道守护结界。守护结界的强度，与不朽长城相等，任何攻击，落在上面，造成攻击，力量会瞬间分散到整个不朽长城上。
守护结界的存在，足以承受近乎一切的攻击。
至少，现在的战场上，根本不可能打破它的存在。
当然，作为规则，也是有限制的，触发守护规则的情况下，其是有持续时间的，持续时间为一刻钟。一个时辰内，只能催发一次，就算这样，依旧是决定战场胜负的强大底牌。
就现在的巨，直接就被挡在长城之外。
哪怕只是尺之间的距离，却好似天堑一般，无法跨越，难以破开。
这一情况，让一条条巨蟒顿时就开始傻眼，甚至是疯狂，头颅一低，然后调转身躯，
巨大修长的蛇尾如一条条巨大的长鞭，凶狠的朝着守护结界抽打过去。
砰砰砰！！
这些巨蛇的攻击，每一次抽打，都可以将一座数十层高的大厦瞬间摧毁，轰成碎片，
巨大的力量，比四阶的破坏力还要霸道。数百条巨蛇同时发动攻击下，抽打在守护结界上，直接爆发出巨大的轰鸣，透明的结界上，呈现出一道道涟漪，可却没有真正让结界扭曲，乃至是被当场撕裂。
而是然不动！！
守护结界的强大，展露无遗。
「只有我打人，没有人打我。」
庄不周轻笑着说道。
铸造不朽长城为什么不考虑一些特殊的构造，规则，而是直接以长城战场的方式来铸造，在规则的增幅下，他们占据绝对的主场优势。应对入侵，天时地利人和都在手上，遇到危险，也能迅速扭转局势。
「神威！！」
紧接着，一道敕令再次响起。
话音落下的同时，整个长城战场上，一道无形的威压如潮水般席卷而来，将战场完全覆盖在内，所有巨蛇在这股威压下，好像一下子身上压了一座大山，整个身躯，不由自主的被压的趴在地上，本来灵活的身躯，一下子变得笨重僵直。就好像身外的压力骤然暴增一样，突然的变化，能带来巨大的影响。
轰轰轰！！
天启道兵所召唤出的炮兵再次开始爆发，一道道炮火如狂风暴雨般席卷战场。
与此同时，飞天矛兵也跟着投掷出一根根飞矛，每一根都具有强大的破坏力，一条条巨蛇在神威下，实力被压制至少三成，面对铺天盖地的打击下，几乎是当场就被命中。
可以看到，连繁育蛇母都在炮火下，被硬生生轰成碎片。完全将炮火覆盖的做法，发挥到了极致。
没有意外，片刻间，当毒雾消散后，赫然能看到，整个战场中，已经没有一具还活着的巨蛇，连尸体都已经消散无踪，堕落魔兵陨落后，一样会变成本源之力，被掠夺吸收，
化为自身养料。
只有米娜依旧站立在归墟旋涡中，盯着不朽长城在观看，眼眸中露出一抹明显的震惊出于谨慎与安全考虑，米娜根本就没有踏出归墟旋涡的打算，派遣的也是魔下的堕落魔兵，自身算是处于战场之外，并没有被不朽长城的界域秘境所笼罩，但却能看到里面所发生的一切。
亲眼目睹繁育蛇母孕育蛇兵，对不朽长城发起攻击，按照她的估算，不朽长城高度不过三十米，根本就不算什么，三十米对世俗中的凡人军队是一道天堑，难以跨越，需要用人命来填，可对于真正的强者来说，那就是轻轻一个跳跃的问题，要梯子干什么，毫无意义。巨蛇的蛇躯，更是能够轻易的冲上城墙。
有毒雾遮掩，再加上蛇兵们的灵活动作，怎么看，都没有杀不到城墙上的道理，
只是随后的景象，却让她也是一阵惊骇。
对面竟然可以直接召唤出炮兵，对战场进行炮火覆盖不说，连城墙上都在瞬息间出现一道守护结界，这道结界的防御力，竟然还如此的变态，她顾忌，守护结界的防御力，应该就是这个世界的天地壁垒的防御强度。除非有能击破整个世界壁垒的实力，要不然，在结界运转的期间，是不可能对其造成破坏威胁。
反而，结界内，却能对外发起攻击，毫不受影响，堪称是典型的双标。
只能打人，不能挨打。
这不公平。
不仅如此，还有突然间的神威压制下，就跟重力碾压一样，让蛇兵都趴窝了，炮火覆盖下，连逃都逃不了，毒雾都没有造成多大的效果，这一切，都堪称是给它们的致命打击。
手段接踵而来，虽然看起来都是常规的战争手段。
偏偏，就是这种直来直往的力量，反而没有任何其他有效的办法可以抵挡，只能刀剑上见真章，分出胜负生死。
而战争的结果，是十分残酷的。
不仅蛇兵大军被轰杀，连繁育蛇母都被炮火覆盖下，硬生生轰成碎片，不得不说，这一画面，对她还是有相当大的冲击力。
「好强的攻击力，能召唤出炮兵，对面的界灵师还真是铸造出了最顶级的界灵道兵，
以前也碰到过被召唤来入侵界灵师内世界的任务，但却没有和这次这样，片刻间，就死的一个不剩。」
米娜微微眯起眼瞳。
只是这些堕落魔兵的战陨，她还能够承受的住，刚刚那些，不过是她的试探而已，试探对手的虚实，再来安排具体的战术，只是，这次试探的结果，大大的出乎她的预料之外。
不仅面对的是界域秘境，还是真正的硬茬子。
对面的守护结界，还有展现出的神威。
这仅仅只是两道规则而已。
「两道规则，一道为守护结界，可庇护城墙，一道应该是某种特殊的规则，可以压制整个战场，能削弱至少三成的战力，在战场上，等同于是致命的。这座界域秘境内的规则，绝对不仅仅只有这两道，还有其他的没有展现出来，继续试探，有可能试探出更多的规则，不过，要想攻破这座长城，只怕会比较困难，就怕，损失魔兵，也未必能逼出其他的规则。」
米娜眼中的蛇瞳闪过一道道的寒光。
界域秘境最可怕的就是这一点，不将全部规则弄清楚，真要陷进去，有时候死都不知道怎么死的，可要弄清楚规则，那就必须要付出惨痛的代价。对面可不是软柿子，就她看到的界灵道兵种类就多的吓人，这前面的对手，一定不是什么软柿子，只怕，是一位顶级的天骄界灵师。
「算了，既然对手不好惹，那就以后再慢慢玩，我不着急。这种直接硬刚界域秘境的事情，我米娜可不干，反正，归墟的任务是入侵，我已经派遣了魔兵发起了进攻，只是没有取得战果，没有成功而已，这个可怪不到我身上，我也有足够的理由撤离。」
米娜轻笑看呢喃道。
让她继续派遣魔兵，她可不干，这是归墟的入侵，她可不是哪些没有脑子的魔物。
该躲避锋芒就要躲。
真要打起来，损失的是她的魔兵和底蕴。
要是能攻下来还好说，怎么都能获取到大量好处，可攻不下来，那损失就是纯损失，
想一想就知道怎么做。
「对面的界灵师小哥，能否告知姓名。」
米娜一脸媚笑的看向不朽长城上，开口说道。
「蛇魔米娜，你要想知道，那就过来，只要踏入长城下，我的名字，立马奉上，你看如何。」
庄不周淡然一笑，平静的看向还站立在归墟旋涡中的米娜。
「呵呵，既然这样，那就算了，你这样的人，也不是无名之辈，我米娜肯定能够弄清楚你是谁。至于进入你的界域秘境，那就算了，我怕进去了，就出不来了。」
米娜脸上先是一楞，随后就笑看说道。

第796章 抵达天堂岛
第796章 抵达天堂岛
米娜心中也是暗骂：这家伙看起来长得不错，可心坏呀，竟然想要逛骗我进入界域秘境内，这要是进去了，那能不能出的来就是一个问题了，这是准备要我的命呀，老娘可没有那么笨，会上你的当，白痴才会进去。
进去后，那可就别想再离开了。界域秘境就是独立的天地，规则都没有搞明白，进去跟送命有什么区别。
「小哥，你觉得我蠢吗。」
米娜轻笑着说道。
当即不再停留，转身就钻进归墟旋涡内，眨眼就消失不见。
「可惜，她没有进来。」
戴安娜一脸惋惜的说道。
「对方不傻，还很聪明，自始至终就没有离开过归墟旋涡的范围，始终做好了退走的打算，这样的对手，想要将她诱骗过来，那就是登天之难。」
庄不周淡笑看说道，话首间很是平静。
本身，对将米娜引诱进来没有多大的期望，毕竟，只要不傻，都不会轻易涉足险境，
明知道有危险，还要赶着过去，那就是傻子，若是真进来。
他就会毫不犹豫的催动斗将规则，一旦开启这道规则，对方就必须要应战，到时候，
想要逃脱都不可能。只是对面太谨慎了，谨慎到连踏出归墟旋涡都不肯，这种情况下，就算有再多的手段，也是毫无办法。
能看到，随看米娜消失不见后。
那枚归墟旋涡，也随之开始不断缩小，里面的归墟意志，显然在消失，很快，偌大的漩涡已经彻底隐匿无踪，消失不见。
「老公，这是入侵结束了。」
戴安娜看到后，露出稀奇的目光，这种归墟入侵的事情，她还是第一次看到。
「嗯，连堕落界灵师都退走了，归墟现在也拿不出其他的手段，不退走，真要传送其他魔物过来，也不过是给我们送菜而已。只不过，下一次只怕入侵会来的更加猛烈。」
庄不周颌首点点头。
归墟入侵，那是一次比一次猛烈，每次都会比前面更加惊人，应对起来，也会更加困难，好在，自己也不是吃素的，铸造出不朽长城后，对于入侵，那可是得心应手。
这次将界域秘境给铸造出来，有不朽长城在，以后应对入侵，那可是再好不过，而且，有界域秘境在，哪怕是在外面与人厮杀，也将占据巨大的优势，哪怕不如在自身内世界内，也能具有足够强大的威力。
总之，这一次，也算是让实力得到了不小的提升。
入侵结束，也没有继续在契约界中逗留。
毕竟，契约界虽然是小千世界，可终究大部分地方都属于荒芜，真正的风景可找不到，继续留下来也没有多大意义，而其他世界，就没有必要前往，北冥号还在无尽之海中航行呢。
离开契约界，回到北冥号上。
两人再次享受起美好的假日时光，品尝看最新鲜的妃子笑，一口口冰爽鲜嫩的果肉吃进嘴中，那甘甜的口感，真是令人回味如穷，聊着聊着，也说起亚马逊族中的一些事情。
有很多，那都是外界不知道的讯息。
比如，亚马逊虽然从外界找男子进行交配繁衍，但对目标的选择也是相当慎重的，分出了优劣。
「事实上，我们亚马逊喜欢和东方人种进行结缘，因为，东方人种大多都对自己的子孙后代更加看重，哪怕是最后分开了，当做是一份意外的露水情缘，有了孩子在，离开后，也会经常回来看看，不会轻易断了联系，孩子们也都有机会见到自己的父亲，不至于长大了都不知道自己父亲是谁。」
「要是换了西方人种，他们对于这种子女的关系并不是太过看重，往往就当是一场意外的艳遇，至于剩下的孩子，他们很多都不愿意多管，很快就会找上其他女人，将这边的事，全部忘掉。所以，两者对比，还是东方人种更加受到我们亚马逊族中的青睐喜爱。」
戴安娜一脸认真的说道，这一点，绝对不是开玩笑。而是实实在在的。
在亚马逊中，东方人种确实是比较受到欢迎，很多与亚马逊有关系的势力，都属于东方人种，毕竟，东方人种都是出了名的顾及亲情子孙传承。亚马逊也需要结交外界的各大势力，如同蜘蛛结网一般，团结各大势力，一旦遭遇到某些危险，就能起到关键作用。这是亚马逊的生存之道。
发展的根基之一。
「呵呵，戴安娜，看来我还是潜力股，你可要好好的抓牢了，要不然，我可转身就被其他女人给截胡了，怎么样，考虑一下，要不要跟着我在无尽之海上遨游，领略万千界岛，看不同的景，经历不同的事。错过后，你就有的后悔了。」
庄不周轻笑看说道，言语中满是调侃。
「我要先回去见见母亲。」
戴安娜白了一眼，但并没有给出肯定或者是否定的答案，从中似乎也能感受到，她并不是没有这样的想法。
庄不周笑了笑，明白，她已经有些意动，接下来就交给时间了。
反正，不管是什么决定都好，有永久彼岸卡在手，以后就算分开，想要见面，依旧很容易。
时间悄然流逝。
一路中历经了一些波折后，终于开始抵达最终目的地，天堂岛。
天堂岛作为曜日级的界岛，属于大千世界级别，又与诸多势力有过结缘，亚马逊女子独特的临时伴侣风俗，让往来者，还是不在少数。不过，平时的天堂岛往来灵船并不是很多，唯有狩猎日的时候，才是最热闹的时刻。
「前面就是天堂岛，果然不愧是曜日级的界岛，占地面积果然惊人。不比之前的精灵岛逊色，而且，还保持着丛林自然的面貌。」
在距离天堂岛只有十公里的时候，北冥号已经浮出水面，在船上，已经能看到远处岛屿上的大致景象。给人相当大的震撼。曜日级的界岛，本身散发出的气息，在正常情况下，可以驱散周边很大一片区域内的雾霾，让视线更加的清晰。
「嗯，我们天堂岛是最美的岛屿。」
戴安娜眼中带看光的说道。
站立在北冥宫，看着前方天堂岛。
只看到，那座岛屿，好像是一片巨大的绿洲，岛屿上，蕴含着大片的红树林，热带草原，原始森林。宽阔的河流，水域中各处可见的亚马逊王莲，各种各样的景致，奇特古树，山峰，都构成了整个岛屿奇特的自然景观，里面还有很独特的生态，给人一种由衷沉浸其中的冲动。
当然，在岛上，还有各种建筑。
如皇宫，真理神殿，治疗池，遍布各地的训练场，竞技场，各种建筑风格，充满着古希腊与奇幻的元素。
为了对外开放，也建立了一座黄金之城一一狩猎之城！！
而对外的港口，也叫做女神港。
「确实很漂亮，在这里要是定居的话，与自然相拥，体会丛林山水，飞禽走兽，确实是和生活在仙境没有区别。是茫茫无尽之海上的一座绿洲。好山好水，才能养出戴安娜你这样的美人。」
庄不周仔细打量后，也是点头赞以。
能看的出，亚马逊崇尚的是自然和力量并存。
「彩蝶，对船内乘客发出通告，准备进入港口。」
「船中乘客，做好离船的准备，天堂岛中，所有乘客都将下船，接下来，北冥号不再装载其他乘客。」
庄不周开口吩附道。
「请船上乘客做好准备，带好自身行李，随身物品，自行前往甲板处，等待进入女神港，停靠后，将会安排下船。」
北冥号内，清脆的广播声随之响起。
一名名乘客也都开始收拾起自己的随身物品，开始跟随船中乘务员的引导，进入甲板，等待靠岸，一个个也都在甲板上，观看着港口的景象。
「诡灵船向左，进入左舰桥。」
「诅咒灵船向右，进入右舰桥停靠。」
「界灵船请朝中间走，进入主舰桥入港。」
「有能收走灵船的，尽量将灵船收走，不能收走的，停靠在舰桥区，不得随意挪动位置，女神港将收取一定的停靠费。」
在港口中，一道道广播声不断响起，对港口进行分流引导。哪怕不是最热闹的狩猎日，依旧有大批灵船往来，川流不息，天堂岛上，也是有各种特产，也需要来自外界的一些资源。
「终于回来了。」
戴安娜露出一幅喜悦的表情，
「恭喜你，戴安娜，你这次的旅行已经顺利的结束了，接下来，让我们一起下船，见见你的母亲，我的岳母大人。」
庄不周轻笑着说道。
看着女神港前，不断进出的大小灵船，那千帆过境的热闹景象，可谓是繁华的很。一座座舰桥由可以接泊的点很多，停泊的灵船也是整齐排列。
一眼望去，一座座舰桥那边，停泊着成千上万艘各式灵船。
港口中还有一名名亚马逊女战士镇守各处，每一位不管容貌如何，至少身材那都是异常火爆，堪称是一道靓丽风景。

第797章 降临
第797章 降临
北冥号作为界灵船，是直接朝着主舰桥进行停泊。
巨大的北冥号，一进入港口，就引起大批人的关注，那幽蓝色的巨鲲，出现在海面上，简直就是庞然大物，整个气势，就给人一种不可抗拒的压力。
让港口中的来客都是一阵惊叹。
守卫在一旁的亚马逊女战士，也都是露出一抹震惊之色。
这么大的界灵船，那毫无疑问，来的必然是一位顶级的界灵师。
「北冥号，数千米长的巨鲲，这就是北冥真人的界灵船北冥号。之前就有消息说，北冥号的航线中，最后的目的地是天堂岛，看来果然没错，它真的到了。」
「据说，天堂岛的公主戴安娜也在这条界灵船上，跟随旅团一起回归，这次我们也能亲眼看到戴安娜公主那绝美的容颜，那可是亚马逊族中最璀璨的明珠。」
「我想要看看北冥真人，也不知道北冥号接下来准备去什么地方，会不会搭载乘客，
要是可以的话，北冥号的船票，怎么都要买上一张，那些乘坐过北冥号的乘客，那可都是对里面的居住环境，服务都是赞誉有加。」
在港口中，目睹北冥号抵港后，很多人也浮现出各种各样的想法，议论声不断，显得异常热闹。
巨鲲张开了大嘴，露出里面宽阔巨大的甲板。、
甲板上，一名名乘客都是穿戴整齐，露出最好的面貌，开始向舰桥走去。
同时，亚马逊旅行团也都在甲板上列队等待。
「亲爱的，我们也下去吧，老师她们已经在等着了。」
戴安娜看到已经抵港后，也不由激动起来，准备带着庄不周一起前往天堂岛。
「嗯，当然......可以。」
庄不周看着陷入两团山峰中的手臂，刚要答应下来时，脸色突然微微愣了一下，随即就说道：「不过，就这么一起下去，说不定对你母亲就不是惊喜，而是惊吓，不如戴安娜你先回去，和你母亲先打个招呼，我晚上再前往拜访，这属于我们东方人的礼仪。不可不告而登门，尤其是这种重要的时刻。」
话音间，一脸正色。
「这是东方的礼仪么。」
戴安娜睁大了好看的眼睛，露出心领神会的目光。
在书上，她知道东方十分注重礼仪，这一点，比西方的贵族还要注重，也更加的充满礼的气息。对此，表示理解，在东方这种重要的见面，肯定是要提前知会的。
贸然登门，是一件很失礼的事情。
「是的。」
庄不周轻笑着点头说道。
「嗯，那我先回去和母亲说一下，晚上等着亲爱的你登门拜访。」
戴安娜很是理解的答应道。
这点事情，她还是十分尊重的。
看着戴安娜和亚马逊旅团一起离开后，巨鲲随之闭上嘴巴，重新沉寂不动，静静地停泊在港口中。
「没想到，这次的呼唤来的这么快，与之前的间隔可没有多长时间，我的他我之身过的这么水深火热么。」
庄不周本来是打算跟着戴安娜一起下去的，只是在即将要答应的时候，突然间，感受到来自他我之身的呼唤。不得不暂时终止，延缓一下前去拜访亚马逊女王的计划，当然，
这只是迟缓一下时间，对于真正的目的没有影响，反而，以礼仪之道来讲，更加表现出自身的重视。
反正，他我之身那边不管过去多久，这里消耗的时间都不会太长，并不耽搁这边的事情。
冥冥中的感应到，一股特殊的呼唤出现在心神间。
「我不甘心，我不想死
一道绝望的呐喊在心灵中浮现，
毫无疑问，这是又一名自己的他我之身遇险了，临死前发出不甘的呼喊，执念之强烈，直接连接到他这边。
「固所愿不敢请耳，他我之身不用怕，本尊来也！！」
庄不周当然不会拒绝，眼见一切都已经安排好后，再没有迟疑，对他我之身的呼喊进行响应。
反正，左右不过是一个来回的事情。
当即，心念一动间，体内，伴生灵根天命蝴蝶已经开始挥动翅膀，身躯一动，已经进入到无尽之海，遁入无尽雾霾中，在雾霾内，已经穿行在一层特殊的梦境世界中。能看到，无穷无尽的七彩气泡不断的出现，这些气泡中，能看到，各种各样光怪陆离的景象。
很快，天命蝴蝶就穿过无数气泡，直接钻进一道无形的隧道中，直接消失不见。
这穿梭过程，梦幻而绚丽。虽然不是第一次看到，可每次目睹下，依旧感觉到心灵都被震撼到。
天命蝴蝶带着真灵意志，顺着通道，很快就进入到一具躯体的体内。
感受到身躯的存在后，灵魂很自然的取代原先的灵魂，下一秒，一股记忆随之出现在脑海中。只是，在得到这一份记忆后，庄不周不由一阵无语。
这具身躯不是异族，是人类之躯，但死的是真凄惨。
他我之身叫庄大牙，据说，就是因为小时候换牙的时候，只剩下几颗大门牙，吃起东西来，只能用门牙来吃，被人看到，就起了个大牙的外号，而出身也不怎么样，只是乡下农村人，叫着叫着，外号也就变成了大名了。
庄大牙出身贫寒，只是乡下人，要是没有什么机缘变化，一辈子也就是面朝黄土背朝天，从地里面找食吃的份，属于最底层的普通老百姓，草民一个，年龄到了，大概就是说一个媳妇，生孩子，再养家糊口，就这么过上一辈子。
和无数普通百姓一样，度过苦难而平凡的一生。
只不过，明显没有成为牛马的命。
在九岁的时候，一场突如其来的瘟疫下，整个村子，乃至是整个郡城连绵上千里范围都被瘟疫席卷。
那场瘟疫下，死去的生命简直不计其数。
他我之身的亲人父母，都死在瘟疫下，整个村子，只活了三个人，一个是他庄大牙，
还有就是村中从小就在一起的玩伴庄二狗，庄小丫。
如他们这样的情况在周边，比比皆是。
有些村子，连一个活人都没有，真的是惨不忍睹。
他们当时只是十岁不到的孩童，在这种遭受瘟疫，人都要死绝的村子里，根本没有办法存活，当年害怕之下，三人一起结伴去了县城里，城内，同样遭受瘟疫，家家户户挂白幡，他们三个只是小孩，单独的话，根本没办法活下去，一进城，就沦为了乞弓，每天都在困苦饥饿中徘徊，挣扎。
后来，听说瘟疫引来了一些了不得的仙人，出手终止了瘟疫的传播。这才算是让这片大地上稍微的恢复了一些生机。
因为死了太多人了，县城也很萧条。
一些大户人家中的丫鬟仆役长工都出现大量的短缺。
需要招纳大批的下人。
当时前身看到这些消息后，一咬牙，知道乞讨没有前途，要是能进入那些大家族中，
还能有一口饱饭吃，能够活得下去。所以，他们一起加入了县城内首屈一指的大家族沈家，成为了沈家的下人，他和庄二狗自然是最低等的下人，而庄小丫则是成为了丫鬟，因为长得还算清秀，被送到二小姐身边服侍。
三人都是一个村子出来的，本身就很亲近，
在沈家也都是相互扶持。
很快，就在沈家崭露头角，从最普通的杂役，变成了伺候马既的马夫。
沈家也确实有运道。
沈家的二公子沈凌风，竟然机缘巧合下，觉醒了本命灵根，被一家叫做凌云宗的宗门给收入门下，并且，觉醒的还是极为稀有的洞天类灵根，名为须弥核桃，在这须弥核桃内，开辟出了一个小秘境，也是属于对方的洞天福地。
沈凌风知道这些后，那可是欣喜无比，在了解各种修行道路职业后，果断的选择了御兽师的职业，将自身核桃洞天改造成一处特殊的御兽空间，在里面种植牧草，栽种各种树木，演化出各种截然不同的地形和气候。
出了一名修士的沈家，自然变得不一样。
沈凌风更是成为沈家绝对的天之骄子，成为家族中的骄傲，整个沈家的地位，也是飞速的上升，达到一个前所未有的高度。
当然，这些与庄大牙并没有多大关系，因为，作为沈家的下人，被沈凌风选中，直接收入了核桃洞天内，在洞天中，帮忙蓄养各种飞禽走兽，灵兽灵禽之类的。
而作为被选中的人，一旦进去了，显然，就再也没有机会离开，成为了沈凌风的私人物品，生杀予夺。
前身对于这个，其实也没有多大概念，进入洞天内，虽然依旧是伺候那些牲畜，可待遇比在外面要好的多，不仅可以吃得好，吃得饱，还能穿上以前穿不上的好衣服。
那种待遇，确实是远超之前。
而且，被收进来的饲养员，并不止一个，而是好几十个，庄二狗也在其中，还有一些女人丫鬟也被送进来。
沈凌风更是鼓励他们这些饲养员在洞天内成亲结婚。在里面建立房屋，彻底定居下来

第798章 子母白骨珠
第798章 子母白骨珠
进入核桃洞天内的女人，大多都是最底层的人，样貌什么的，最高也不过是清秀而已，谈不上什么很漂亮，不过，对于同样是底层的普通人来说，能有自己的女人，这已经是天大的幸运。
庄大牙也看中了一个女人，刘小雨，也是沈家的丫鬟，长得清秀可人，两人也是看对了眼，就在洞大中结为天妻，住到了一起。
若是这样，按照正常的情况也就是每天伺候一下牲畜，照看牧场等等，再从那些灵兽身上裁剪毛发，收集灵禽下的蛋等等，充当好一位饲养员的职责。不出意外，会这么生儿育女，走到一生的尽头。
前身对此也是有准备的。
虽然这样的生活看起来有些枯燥，但对比以前的生活而言，就这么生活一辈子未必不是一种好的结果，是外面很多普通百姓，梦寐以求的日子。
人要知足，才能常乐。
前身算是心态很平和的人，
只可惜，这种生活并没有持续多久。
前身根本不知道怎么回事，莫名其妙的就被从核桃洞天内给释放出来，并且，还是出现在一间密室内，一起出现的，不止有他，还有洞天内很多饲养员，连自己的老婆刘小雨也被送了出来。除此之外，还看到了沈凌风，以及他身边的其他修土。
接下来，就是噩梦一般的遭遇。
密室根本就不是安全的。必须想方设法的逃离出一个个密室，找到密室的最终出口，
要不然，就会死，甚至，每个密室都不能停留太长时间，若是在某些时间限定内还不离开，就会遭受到极为可怕的危险，那是致命的危机。
在对密室位置的危险面前，不踏入进去，根本不知道下一个密室内蕴含什么样的危险，什么样的规则。
要排除各种危险，了解到具体的情况，毫无疑问，用人去试探，那就是最好的选择。
毫无疑问，庄大牙他们被释放出来，就是用来给他们探路用的，不管是进入哪一个密室，都会让他们优先进去，试探一下里面的情况，再针对性的做出应对。
这一过程中，死伤可谓是极为惨重。
一名名饲养员在探索中，接连死去，对于他们的陨落，沈凌风连一丝怜悯都没有，他们的命，那不过是最廉价的物品。连他核桃洞天内的那些灵禽灵兽的价值都比不上。畜生都不如。
只是，哪怕是知晓自身面对的情况，他们一群普通人哪里能反抗得了。
只能在他们的挑选下，一个接一个的前往试探，试探密室的虚实。
之前，就是要探索新的密室，选中了刘小雨，要让刘小雨前去探路。前身不忍心自己老婆遭遇危险，就挺身而出，代替了她，进入新的密室中探索。
一开始，趴在人口的位置，还往密室内扔了鞋子，石头之内的，没有什么变化后，才小心翼翼的进入密室内，这一进去，却莫名的触动了机关，密室中，暴露出大量的孔洞，
射出一根根的弩箭，覆盖整个密室，连躲闪的机会都没有，前身就是被一阵箭雨给射穿了身躯，射成了筛子。
就是在临死前，前身不甘心的呐喊，才会冥冥中的触动本尊的心神。
这才梦游过来。
接受完前身记忆。
叮叮叮！！
在身前，听到一声声清脆的响声，一根根插在身上的弩箭，被一股无形的力量排斥出来，掉落在地面上。
这是他的真灵降临后，携带的本源，自然而然的开始修复起身上的伤势。
现在，在接受记忆的同时，身上的伤口已经基本上愈合的差不多，不仅洞穿身躯的弩箭被排斥出去，那一枚枚孔洞，以肉眼可见的速度在缩小，很快，就能恢复如初。
也算是彻底的活了过来。
「按照前身的记忆推断，他是被那沈凌风给收进自己的核桃洞天内，充当饲养员，这过程中，沈凌风去哪里，他也就会在哪里，根本不知道对方是跑到什么地方来的。以沈凌风的资质，御兽师的职业，绝对不可能是无名之辈，反而，足以成为一方天才，有可能这已经不是在原身出生的世界内，而是在无尽之海中。」
「无尽之海内，岛屿无数，界岛无穷，每个界岛内，都蕴含着各种不同的规则，甚至是演变成一些特殊的世界，沈凌风若是外出历练，或者是找寻某些机缘，完全有可能自己前往这些特殊的界岛，谋求属于自己的机缘造化。」
「还有一种可能就是陷入到某种特殊的诡异之地中，这些密室，就是诡异之地内蕴含的规则。」
「不过，不管如何，先看看将他我之身的灵根给觉醒再说。」
庄不周脑海中快速转动看念头。
对于如今的处境有了属于自己的一些猜测。
不过，猜测再如何，也只是猜测，要证实乃至是要活命，都必须要拥有力量才行，要不然，说什么都是虚的。而且，前身留下的执念就是救回刘小雨，或者是看看刘小雨的情况，不管是死还是活的。
看密室内，已经没有人了，显然，他们已经不在了，具体去了哪里，已经无从知晓，
要寻找，肯定需要力量，没有力量，不管在什么地方，都活不长的。
「先不管那么多，先看看这具身躯能觉醒什么样的灵根，再按照灵根的种类，选择职业道路，传承功法。」
庄不周再没有迟疑，再怎么样，都要先看看这具身躯的具体情况，灵根是必须要尝试觉醒的，当然，能否觉醒，这些都不是绝对的。只能说，几率会比较大而已。若是不能，
那就只能选择后手，替代的计划。灵根若是长时间没有觉醒，是会枯竭，死去。不再具有生机，在这种情况下，哪怕他也没有办法觉醒。
原身的年龄已经达到二十六七的样子，具体能不能觉醒，灵根有没有枯竭，还是一个问题。
刷！！
心念一动间，识海中，正盘踞不动的天命蝴蝶突然间传递出一股强大的吞噬力，身外的天地灵气顿时就朝着体内汇聚而来，同时，自天命蝴蝶中，也有一股强大的力量涌入体内，眨眼间，就从头顶向整个身躯冲刷过去。
这一冲刷，整个身躯都感觉到难以言喻的舒爽。
每一寸血肉，每一个细胞，都在发出兴奋的呻吟声。
天地灵气直冲而下，出现肚脐眼所在位置，轰然间，已经打开，这是气海所在位置，
气海并没有被开辟，心神进入其中，仿佛处于一片灰蒙蒙的独特天地。
这片天地内，隐隐有一道灵光闪现，
「很好，有灵根显现，灵根还未曾枯竭，不过，看起来，几乎已经处于要枯竭死去的边缘，灵光中都带着一种别样的死气。再过一两年，那就真的没机会了。不管是什么，有灵根显现出来就好，代表着觉醒的概率是有的。」
当看到出现在气海中的那点灵光后，庄不周心中也不由当场松了一口气，这是来自本身灵根散发出的本命灵光，上面还缠绕着一丝丝的灰气，都快要彻底掩盖灵光了，那是灵根正在死去的征兆，好在，终究没有到最不可挽回的哪一步，灵光在天地灵气的冲刷下，
终于显露出来，重放光明。
上面缠绕的灰气，随之消融，溃散。
心念一动间，心神投注过去。
体内还未曾觉醒的灵根已经呈现在眼前。
那是一枚珠子，还不是普通的珠子，通体洁白如玉，看起来好似玉质的玉珠，但上面呈现出的纹理，却不是玉的纹理，而是一种特殊的骨纹，这是一枚骨珠，白骨珠。
「竟然会是一枚白骨珠。」
庄不周暗自异了一下。
随即还是接收起自白骨珠中传递来的讯息，了解其根本。
子母白骨珠品阶：黄阶上品。
特性：骨，死亡神通：子母连环，三味白骨火很自然的，属于子母白骨珠的讯息已经彻底浮现在脑海中。
「嗯，这灵根，不算坏也不算太好，属于中规中矩，若是能选中契合的职业，拥有合适的传承，那未来前景还是很不错的，要是职业不契合，未来可就糟糕了。」
庄不周知晓体内灵根的情况后，很快就给出了结论。
事实上，能与之契合的职业还真不算少，其中一些，也是相当不错。
比如，佛门的白骨菩萨观，要修炼，只能是成为佛门菩萨，也具有各种强大的佛门神通，再如道门的白骨法王。还有一些奇特道路，如灵纹师，阵法师，召唤师等等，那都是可以的。
正常的修法，走纯粹的法修道路那也可以，白骨系列的法术，在手中能发挥出更加强大的战斗力，破坏力，具有极强的优势。
「这个看，或许走阵法师的道路也不差，阵法为阐述天地至理的重要手段。可以发挥出巨大的力量，只要能够修成某些杀阵，更是能够以弱胜强，发挥出远超自身境界的战斗力。阵法师也是天地间最强大的职业之一。弱者很弱，强者至强。」

第799章 阵法师 白骨神魔
第799章 阵法师 白骨神魔
这是一个下限与上限同样高的职业，最顶级的阵法师，那是行走的杀阵，一念间，就能布阵天地，让周边改天换地，隔绝内外，形成阵法空间，造成毁灭性破坏，最顶级的杀阵，连神魔都能杀。圣人都敢斩，堪称是凶悍到极致。
其实这也是一样的，同一种职业，本身就有庸者和圣贤。
阵法就是天地之道，天地有多强，阵法就有多强，尤其是那些祭练成阵图的，那就更加霸道，阵图有多强，威力就有多强，修行到最后，阵法师就是行走的大杀阵，以寡敌众不过是等闲。
如法修，体修，武修，阵法师，神符师等等，都属于最大众也最主流的职业，其上限与下限，都是因人而异。
「职业为阵法师，那修炼功法依旧以《先天练气法》为主，再辅助一门祭练白骨珠的秘法《白骨神魔法》，祭练出白骨神魔，每一尊都能成为一道阵眼阵旗。这样的话，可以将白骨珠的功效发挥到极致。」
庄不周暗自沉吟，已经对接下来的修行道路，有了更加全面的规划。
想都不想，做出计划后，立即开始施行。
这个时候，已经没有多少时间可以让他继续推演。
「观想《先天一》。」
很快，随着观想，心神不自觉的沉浸进去。
脑海中，心神间，完全被这一副观想图所充斥，不知不觉中，在身躯深处，一缕纯白色的气体牵引而出，来到肚脐眼所在位置，就在这时，整个世界中，出现一道光，一道纯白之光，那是先天一无，这道光出现后，就仿佛是开天辟地一般，在整个天地间一划，随之，天地炸开，出现一片世界。
能看到，体内，先天一无崩开天地的同时，随后，一道先天灵光自白骨珠中爆发，轰击在虚空中，虚空破碎，一不断让空间变得更加巨大。
与此同时，天命蝴蝶飞了过来，自蝴蝶身上，绽放出无数神光，一股股磅礴的力量不断向四周冲击过去。每一次，都崩碎大片区域，让天地演变飞速扩大。
一股股天地灵气，源源不断的涌入气海，化开气海。
只能看到，无穷无尽的神光充斥在气海中。
「仙湖！！预料之中。」
庄不周暗自点点头，开辟出的依旧是仙湖级别的气海，对此，并没有什么想法。
「观想！！」
不再迟疑，心念一动间，再次开始观想。
在观想中，赫然能看到，气海中的先天真气，仿佛在一种无形的意志下，开始发生转变，一丝丝一缕缕，交织在一起，眨眼间，化为一枚椭圆形的蛋，这俨然就是道胎。
只是能看到，道胎显得很是虚幻。只是有一个雏形而已。
只有千分之一的部分是处于一种凝实的状态。
「道胎凝聚，《先天练气法》运转。天命蝴蝶，给我汇聚梦魔之力。」
观想凝聚出道胎后，很自然的，识海中的天命蝴蝶微微扇动翅膀，一股庞大的梦魔之力随之汇聚牵引而来，朝着观想图中灌注进去。一道道先天真源源不断的凝聚而出。
在天命蝴蝶的灌注下，很快就看到，一条条宛如先天真无先后凝聚，转眼间，就凝聚出十条，十年道行已经出现在气海中。
呼！！
道胎更是以肉眼可见的速度，在先天真无的温养下，变得越来越凝练，越来越圆润，
自然而然的就达到先天境巅峰，距离筑基境，尺之遥。
而这过程中，也开始碰触到先天练气法的先天枱，一道道铁链如锁般封锁看道胎「先天练气法的桔？《真灵镜》，给我破开它！！」
就在这时，庄不周心中发出一道断喝。
赫然间，就看到，一道神异的神镜凭空出现在气海中，神镜高悬，一丝丝玄妙的真灵气息自然浮现，镜面上散发出璀璨的镜光，自然而然的照耀在整个气海，照耀在道胎之上，照耀在真灵之上。
叮叮叮！！
下一秒，就看到，本来封锁着整个气海，封锁着道胎的锁，如太阳下的冰雪般，迅速融化。
锁打破，要突破晋升，几乎是随时都可以。
真灵镜这门无上秘法完全可以将本尊的真灵印记照映他我之身，如今，本尊已经突破聚魄境，自然，在聚魄境内，所有的先天桔都已经被打破，消除一空。
只是，庄不周却没有选择立即突破，而是略微迟疑了一下。
思量看，要铸就什么样的道基。
一旦选定，那就是伴随一生的，拥有难以估量的影响。
也唯有修炼《先天练气法》才有自行选择自身道基的机会，要不然，修炼既定的功法传承，只能按照功法传承中的道胎进行凝聚。而现在，则是自己决定如何铸造，只要想，
什么样的道基都可以，这就是先天练气法最强大的可塑性，是其成为天地间，无数修行法的根源最大依仗。
「既然选择阵法师，那就给我凝聚一张阵图。以阵图才能展现出阵法的伟力。这才是道基。」
当即，没有迟疑，心念一动间，就开始观想。
很快，道胎就发生了变化。
如流水般涌动，直接凝聚出一张雪白的阵图，这阵图内仿佛能看到，有独立的空间在，空间内，呈现出白骨，更有白骨风化后的白骨晶沙在飘荡，一眼看去，如同是一片白骨沙漠。
道胎——白骨沙漠图！！
突破，筑基境！！
「呼！！」
随着道基凝聚，出现在气海中，那枚子母白骨珠很自然的就融入到白骨沙漠图中，如悬挂在白骨沙漠上空的一枚白色太阳，很自然的镇压着整个白骨沙漠，坐镇道基，让道基瞬间稳固。
当即默默运转功法，吞吐着天地灵气，能看到，天地间，一缕缕玄阴之气仿佛受到某种吸引一般，源源不断的朝着其汇聚过去，出现在身外，接着，就顺着身躯，钻进体内，
融入到气海中，能看到，气海内的先天真，在不断吸收玄阴之气下，很快，就变成一种灰白色，明显能感受到阴寒的气息。
子母白骨珠到底属于偏向于阴冥属性的行列。
如今融入道基内，自然的让自身法力出现变化。
「子母白骨珠，分化子珠。」
伴随着心念一动间。
俨然就看到，在气海中的白骨珠，骤然间绽放出一道绚丽的神光，先是吞吐来自先天境的灵机，化为一枚比白骨母珠小上一圈的小白骨珠，紧接着，又吞吐筑基境的灵机，再次衍生出第二枚小白骨珠。
出现在白骨沙漠图中，很自然的盘踞在虚空。
好似两枚新的小太阳诞生在里面。
「白骨神魔法，祭练白骨神魔。」
子母白骨珠本身就有分化子株的能力，每突破一个境界，可以孕育出一枚小白骨珠。
小白骨珠哪怕是毁灭，也能借助母珠，重新再孕育出来，现在是筑基境，只能衍生出两枚小白骨珠。
「观想大力神魔图。」
很自然的，开始以白骨神魔法对第一枚小白骨珠进行祭练。
先是观想出大力神魔，汇聚天地灵机，化为一枚种子，融入到第一枚小白骨珠中，让这一枚小白骨珠表面，浮现出大力神魔的身影，自然吞吐天地间的道韵灵机。
「观想噬魂神魔图。」
在完成第一枚白骨神魔珠的祭练后，紧接着就开始观想第二尊白骨神魔，并且，将其凝聚成神魔种子，融入第二枚小白骨珠内，让其瞬间诞生一股玄妙的特殊灵机，吞吐着天地间的众生残念。
「白骨神魔一共有九尊，分为大力神魔，噬魂神魔，血骨神魔，千幻神魔，玄阴神魔，骨狱神魔，不死神魔，咒怨神魔与九幽神魔。一旦全部凝聚，甚至可以组成九幽白骨大阵，威力无穷，为天地间，极为强大的杀阵之一。」
「本来祭练任何一尊白骨神魔，那都是十分困难，需要大费周章，自万灵中凝聚出白骨珠，要能承载白骨神魔的力量道韵，那至少需要屠戮百万生灵才能初步凝聚，还需要更多的强大生命骸骨作为薪柴。而这些，有子母白骨珠这样的本命灵根在，直接节省这一步，可以完美承载白骨神魔的力量。」
「这是双向奔赴，完美契合。融入了神魔种子，接下来只需要不断孕育成长，就能不断变强，直到成为真正的白骨神魔。就现在，已经具有一定的战力。」
庄不周感受着体内的变化，两枚白骨神魔珠被祭练出来，哪怕只是初步祭练，也已经彻底走上白骨神魔道的道路。白骨神魔法与白骨珠几乎是完美契合，一加一直接大于二。
赋予其近乎强大的成长潜力。
呼！！
当彻底完成修炼后，这才重重的吐出一口浊气，睁开眼眸，看向四周。
「很好，修为境界筑基境，凝聚出两枚白骨神魔珠，现在的战力，已经是如今能达到的极限，这间密室不能继续逗留下去了，再停留下去，不知道会发生什么。」
庄不周暗自呢嘀道。

第800章 白骨珠的锋芒
第800章 白骨珠的锋芒
整个密室已经在打量下，完全收入眼底。
只看到，密室的面积可不小，属于一个正方形的独立空间，边长达到三十米左右，看向四周，密室通体用不知名的材质铸造而成，是某种特殊的金属，前后左右上下，都有一个通向其他密室的隔板通道，可以顺着这些门，进入到不同的密室内。也就是说，一个密室中，你有六种选择的机会。
不过，要想去上面，你必须要有能力御空飞行，或者有办法将自己送上去，碰触到那边的门。
看密室内，到处插满了一根根锋利的弩箭，弩箭上都闪烁着冰冷的金属光泽，让金属地板都被扎进去，可想而知。这是多么可怕的破坏力。
「这间密室的陷阱应该就是来自突然间的箭雨覆盖。」
庄不周将一根弩箭从地上拿了起来，看着弩箭上神秘的纹络，眼中闪过一抹异色：「好家伙，这弩箭竟然是破罡箭，用的是真罡玄铁，这种材质，专门针对罡气，结界，防御神通。这是针对性的猎杀，根本不给半点纰漏，将修士完全考虑进去。」
真罡玄铁在无尽之海中，就不是普通材质，而是十分珍贵的灵材。
在市场上，都是按照斤来计算售卖的，价格可不低。
就这一波打击，不亚于大炮一响，黄金万两。
也能感受到，密室中蕴含的杀机有多可怕，完全是奔着让人去死的节奏。不给任何婉转的机会，活命的概率，直线降低，原身不过是一个普通人，死在这样的攻击下，简直是死得其所：
刷！！
不过，对于面前的这些弩箭，也没有准备要放过，一挥手，快速对地面的弩箭进行收集，这些可都是好东西，不当做弩箭，熔炼成真罡玄铁，那一样可以发挥出重大作用，这也是收获的一种。
当然不容错过。很自然的就将这些弩箭收进体内。
体内的白骨沙漠图，本身就是以阵图而演化，哪怕现在，只是刚刚凝聚，内部的阵法空间，属于虚幻，本身不能承载任何物品，可有了本命灵根子母白骨珠的融入镇压，虚幻的阵法空间，已然有能够容纳外物之用。可以收纳物品，只是不能收纳活物，活物进去，
只会死亡陨落。
就算这样，也大大的方便了如今的自己。
「前后左右上下，一共六道门，现在就要选择哪一道门进入，按照前身的见闻，对于还没有进入的密室，普通的试探，几乎没有什么作用，很难触动机关陷阱。只能以身试探，用人命来探查。」
庄不周暗自沉吟。
这密室仿佛是一场精心准备的游戏，是一场求生，一次大逃杀。
若只是陷阱，那倒是未必，前身亲眼看到，沈凌风他们在一间密室中，找到了一只宝箱，宝箱内到底有什么，前身也不知道，那种东西，一被发行，立即就被他们给收了起来，连多看一眼的机会都不给。
就这一点上，庄不周估算，这密室，或许有可能就是沈凌风他们自己有意进来的。甚至是有可能属于某处和恶魔岛一样的试炼世界。
「首先就必须要想办法搞清楚这密室中的规则。」
庄不周心中闪过一道念头，这无疑是最为紧要的事情。
任何地方，情报讯息，都是最优先要知晓的东西。
现在最好的办法，莫过于是亲自尝试一下，进入新的密室内看看情况。
做出决断后，再没有任何迟疑，环视四周后，也没有客气的去选择，就朝着东面的一道门走了过去。
咔唻！！
开门其实并不难，在墙壁上，有一道按钮，只要按下按钮，相应的门也会随之开启。
每一座密室的机关，都是精巧的天衣无缝，让人惊叹。
刷！！
面前的通道随之开启，密室与密室之间有一条通道，这条通道的长度在三米长短，通道很高大，足够容纳五六个人并肩向前走，还不觉得有任何拥挤。
很自然的踏在通道上，来到通道尽头，尽头同样有一道门。也有一道按钮。
所谓的按钮，其实就是大门上的一道手掌印记。
只要将手按在上面。轻而易举就能让大门开启，甚至，不是手，哪怕用脚，用一切物品，只要能按的动，那就可以开门，从来不拘于形式上的变化。
咔！！
门，很自然的就被打开。
打开的同时，门后面的新密室随之呈现在眼前。
「一模一样，没有区别。」
仔细打量着对面的密室，分明能看到，密室不管是材质还是大小，一切的构造，都和之前的密室没有区别，都呈现出一种奇异的亮银色。地面都是一体的，看不到其他多余的缝隙。也没有看到其他别的物品，就是一个空荡荡的密室。
但他很清楚，密室都是这样，不进去，内部的机关，丝毫不会显露出来，一旦进去，
才会触发真正的危险。
「在不进去的情况下，其他密室也不需要继续试探，那都是一模一样，仅仅眼力下，
毫无意义，神念也无法窥探密室内的变化。只能以身犯险，选择哪一个都是想不多的，只能凭借运气与实力。」
当即，再无犹豫。
直接从通道中，一步踏出，进入到新的密室内。
在踏进去后，本能的提高警惕，眼观四路，耳听八方。身后的大门也在踏进来后，很自然的就关闭了，已经断绝了退路，根据前身所了解到的，只要进入新的密室，哪怕是退后，重新返回，回去的也不是原先的密室，而是一处新的密室。
这里面的规律，沈凌风他们根本就没有探测出来。
现在，根本就不知道他们去了什么地方。
能不能遇到，都只能靠运气，或许运气好，就能在一个密室内碰面，若是运气不好，
那永远都不可能再碰面。
咔！！
几乎在刚一踏进密室内的时候，毫无征兆的，密室中，突然出现一枚裂缝，那裂缝传递出破碎的响声，就好像有气球突然破碎了一样，下一秒，一群硕大的蝙蝠凭空出现在半空中，这蝙蝠可不普通，一只只，眼晴都是猩红色，给人不寒而栗的感觉。密密麻麻，汇聚在一起，看起来不下于数百只。
其中一只，明显比其他的要大，看起来，体型不下于成年人大小。张开肉翅，就是一尊庞然大物，十分骇人，明显是其中的王者。
「一阶的狂暴血蝠，二阶的血蝠王。」
庄不周目睹下，已经看出这些蝙蝠的来历，是一种十分可怕的蝙蝠异种，不仅喜欢栖息在黑暗中，而且，还十分的暴戾，会疯狂的攻击它们感知范围内的一切生命。
哎哎哎！！
一群血蝠出现在密室内，第一时间就发现庄不周的身影，张口就发出一道道尖锐的叫声，叫声中，传递出独特的音波，它们的叫声，不是无害的超声波，而是更直接的音波攻击，空气中，都能看到，一道道血色的波纹。
「不好！！」
在看到血色音波席卷覆盖而来的景象，庄不周心中也生出一丝凝重。
天地间，最难缠的几种力量中就有音波的一份。其攻击诡异，覆盖面更是巨大，速度极快，几乎无处不在，一旦落到身上，连五脏六腑都会遭受重创，在音波下，被震成肉泥。
想都不想，体内法力运转，快速覆盖全身，同时，在气海中的白骨珠，随之绽放出光芒，镇守身躯。
才刚刚完成这些，就看到，一道道无形的血色的音波，以诡异的震动频率，出现在了体内，朝着，整个身躯血肉，五脏六腑发起冲击，血肉，骨骼，都传来一阵阵刺痛，心脏的跳动，都一下变得凌乱。
要不是白骨珠释放出的灵光，第一时间覆盖全身，只怕，这一波血色音波，足以震碎五脏六腑。
挡住音波后，并没有就此停手，任由这些蝙蝠肆意攻击。
刷！！
心念一动下，体内衍生出的两枚小白骨珠已经出现在身前，这两枚小白骨珠融入了神魔种子，俨然能看到，白骨珠上散发出的灵性变得更加的浓郁，因不同的神魔种子，散发出的气息也明显变得不同。
「杀！！」
庄不周心中发出一声断喝。
嗖嗖嗖！！
随即，两枚白骨珠已经在意念控制下，破空而去，那速度非同一般，划过时，好似一道道流光掠过，笔直的落在一只只血蝠的脑袋上，白骨珠碰触到血蝠时，血蝠的脑袋被小白骨珠轻易的洞穿，甚至是直接炸成一团血雾，露出一个个狞的孔洞，比之子弹还要迅猛霸道。
灵活的在血蝠群中穿过。
砰砰砰！1
伴随着一道道炸响声中，一只只血蝠被白骨珠命中，当场就陨落毙命，从半空中坠落，那画面，快的惊人。
仅仅几个呼吸间，就是上百只血蝠被白骨珠轰杀。
白骨珠在空中的杀，如同两口飞剑，两枚剑丸一样霸道，直接。
展现出绝强的破坏力。
这就是对自身本命灵根的运用，本命灵根本身就和自身的一部分没有区别，更是一件最契合完美的本命法宝，驱使起来，如臂挥使。

第801章 冰界符
第801章 冰界符
这还只是简单的御使，事实上，白骨珠还能与剑修契合，剑修的剑丸也可以由白骨珠来祭练，祭练成白骨剑丸，那样的话，破坏力只会更强，彻底的化为一尊顶级的剑修。在同阶中，堪称无敌的存在，哪怕不是剑丸，白骨珠催动起来，已经不亚于任何刀剑。
掌控之下，白骨珠的运行轨迹，更是变幻莫测，忽上忽下，给人难以捉摸，在一只只血蝠中，肆意穿梭下，不断轰碎血蝠的身躯与脑袋，白骨珠的本体根本看不到，只能看到一道道白色的流光在空中闪烁。
哎哎哎！！
半空中的血蝠王发现自己的属下如雨点般坠落，顿时就愤怒了，发出尖锐的叫声，毫不犹豫的下达了对庄不周发起攻击的命令。残余的血蝠也都毫不犹豫的开始响应。
「都已经被我杀残了，还想张狂，那就送你们全部去死。」
庄不周目睹下，并没有感觉到畏惧，下一秒，两道白骨珠已经迅速扑向那些血蝠，血蝠不断的释放出超声波，要捕捉白骨珠的运行轨迹，然则，就算是探查到，也无法跟随白骨珠的速度，感觉到时，自身已经被白骨珠洞穿，仅仅几个呼吸间，密集的血蝠已经被轰杀殆尽。
只剩下硕大的血蝠土依旧在半空中盘旋。
整个过程，完美的展现出白骨珠强大的破坏力，白骨珠作为本命灵根，如臂挥使，目光所及，就能瞬间完成打击。当然，前提是注入其中的法力，要持续不断的消耗。
威力大，消耗也不小。
也就是本命灵根，催动起来，可以让消耗削弱七八成。催动起来，反而是消耗最少的一种，就算这样，清楚这些一阶的血蝠，依旧是手拿把掐，杀之如土鸡瓦狗。
不过，血蝠王明显不是弱者。
哎哎哎！！
目睹属下被屠一空，当即就愤怒的扑杀过来，张口间，就有血色的音波刀刃如批练般朝着庄不周席卷而来，一出手，就是数十道血色音刃袭来。
「来的好，收拾完小喽啰，接下来就是你了。」
「还叫，收你来了。」
心念一动间，就看到，两枚小白骨珠中，其中一枚自半空中迅速回到身外，也没有收回体内，而是任由其在身外飞速的旋转，高速的穿梭。在环绕的同时，不断的将一枚枚血色音刃在半空中拦截，另外一枚白骨珠，也迅速朝着血蝠王扑杀过去，轰击下，快如闪电。
血蝠王的反应速度也不慢。
一道道超声波下，如雷达一样将白骨珠的运行轨迹全部捕捉到，并且，它还有反击的能力，身下的利爪，不断的探出，要和白骨珠捕捉，乃至是击碎。
叮叮叮！！
仅仅瞬息间，就在半空中发生了数十次的碰撞，传出一道道惊人的脆响，血蝠王的利爪上，明显能看到浓浓的血光，一看就知道，绝对不是什么好招惹的，蕴含着可怕的威力与锋芒。
「呵呵，超声波么，果然有些东西，不过，就算能捕捉到运行轨迹，能提前拦截，面对绝对的力量，你又该如何来应对。」
血蝠王的超声波当真是三百六十都死角的覆盖，想要瞒过它，确实不是那么容易的事情，在这种情况下，唯一的办法，就是以绝对的实力，对其进行碾压，要找到破绽，反而不是那么容易的事情。
不过，庄不周对此也不虚。
这枚正在攻击血蝠王的白骨珠可不一般，里面，蕴含着大力神魔的神魔种子，这种子是什么，那就是道韵，是法则。是力量的本源。
刷！！
随着心念一动，顿时，那枚白骨珠骤然间绽放出璀璨的神光，本来就威力惊人的白骨珠，一下就力量大增，瞬间暴涨三倍，同时，其飞行的速度也跟着暴涨三倍，仅仅看到毫光一闪，那枚白骨珠就已经出现在血蝠王的脑袋前。血蝠王也被吓了一跳，白骨珠突然加速，速度之快，完全超出它的反应范围之内。
哪怕超声波捕捉到了，却无法做出相应的反应。
还不等发出惊恐的叫声，大力白骨珠已经命中脑袋。自白骨珠中爆发出的力量，也远超之前，血蝠王哪怕是本能的释放出一层血光要庇护自身，依旧在白骨珠下，轻而易举的被击穿，然后，毫不客气的命中脑袋。
砰！！
一声炸响下，血蝠王的头颅就跟西瓜一样炸裂，在白骨珠强大的撞击下，四分五裂，
画面一度十分的骇人。
看的触目惊心。
随着血蝠王一死，整个密室内，已经再次变得安全，只是，密室内已经被密集的血蝠户体所覆盖，地面更是显得异常的血腥，就跟经历过一场血腥杀戮一样，浓浓的血腥味，
弥漫在空气中。
「不错，这些尸体血肉也是一种资源，正好，我的白骨珠要成长，这些血肉，都是最好的养料。」
庄不周看着这些血蝠户体，丝毫没有厌恶，反而露出一抹欣喜之色。
小白骨珠祭练成白骨神魔，其本身的成长，一种是借助体内的道行法力，自己吞吐天地灵机，一点点的成长起来，第二种就是吞噬众生血肉精魄，在杀戮中成长，第二种更近乎是一种掠夺的手段，更加的霸道，更加的惊人，成长速度也更加快。作为本命灵根，直接吞噬血肉精魄，并不会产生不好的隐患。
只会让成长变得更加的迅速。
自然，对于眼前的户骸，当然不会就此错过。很快，两枚小白骨珠已经朝着地面的户骸而去，自白骨珠中绽放出毫光，覆盖住一具具血蝠尸体，随即就看到，这些血蝠的身躯，以肉眼可见的速度发生变化。血肉迅速消散，骸骨，直接失去光泽。
眨眼间，遍地的血蝠尸体，已经彻底消散，连骸骨都变成了粉，就在地上散落着。
两枚小白骨珠也显得异常的兴奋，上面灵光随之大涨，本源得到壮大，神魔种子更是饱餐了一顿，真的是将所有血蝠的精气神，统统都变成自身养料。
「一场战斗，略有收获。」
扫视四周，庄不周暗自沉吟。
根据刚刚所看到的，血蝠群就是从密室上空出现，是存在于某个异空间内，一旦有人进入密室，异空间就会产生反应，随即释放出相应的血蝠，对密室内的生命发起攻击，刚刚的情况，要是普通人，已经死的连骨头渣都不剩下。
毫无疑问，这密室看起来空无一物，实则，内部蕴含着不一样的凶险。
不进去，什么都无法预测。
这就意味着，密室内，存在着更多的不确定性，
当然，这只是第一个，后续经历更多，才能对密室有更多的了解。
随即，并不迟疑，随便选了一个方向，打开了通往新密室的大门，大步踏进通道内。
来到通道尽头，开启了前方的大门，顿时，新的密室出现在眼前。
只是，那密室明显不是空置的，已经有人先一步踏进去。
门一开，就感受到一股炽烈的热浪迎面袭来。
一眼看去，整个密室完全被一片炽烈的火焰所覆盖，如同一片狂暴的火海，在火焰中，分明看到，两道身影正身处在火焰内，是两名女子，当然，她们也不是真的被火焰所覆盖焚烧。
与此同时，在她们头顶，一道冰蓝色的符篆出现在上空。那道符篆铭刻在虚空中。一道道符文如有灵性般在不断的变幻，转动，释放出一道冰蓝色的冰晶结界，将两人守护在内，表层的冰晶，在火焰下，不断的融化，由在那道符篆的运转下，涌现出源源不断的寒气，维持结界的运转。
「灵符——冰界符！！」
看着那道符运转，那一道道符文的变幻，里面属于寒冰属性的法则道韵更是清晰可见。
心中了然，对面密室内的两人中，必然有一名是神符师，而且，已经具有催动灵符的能力。
符师的战力，完全看自身所能写出的符达到什么层次，最普通的是法符，法符代表的只是一条法则中微不足道的一小部分道韵。施展起来也很简单，直接催动，扔出去就可以，属于一次性的符篆。
法符之上是灵符，灵符就是眼前密室内催动的冰界符。可以与天地相连，牵引天地灵气，不仅让威力更大，还能让施展出的能力更加的持久，身为神符师，更能不断的注入法力，维持灵符的运转，灵符的名字，就是因为其中蕴含灵性，符繁生灵，自然手段神异，
变幻莫测。
神符师还有自己的特殊符印之法，催动时，能够将灵符的威力增幅几成甚至是几倍。
「神符师的手段，仅仅冰界符应该未必能在火海中支撑下去，对方肯定以法力催动，
并且，以符印运转增幅，才能让冰界符具有在火海中抵御焚烧的能力。灵符不错，符师也不差。」
庄不周颔首点点头，看着那道冰界符中符文依旧灵动，就明白，那名神符师应对火海上，还属于游刃有余。

第802章 绝命岛
第802章 绝命岛
在密室内燃烧的火焰，并非是什么特殊的强大火焰，但也相当于修士体内的施展出的灵焰，对修士的伤害还是相当高的，尤其是持续不断的火焰焚烧下，那威力就更大。被火焰包裹，本身就是凶险。置身火海中，至少，先天境的修士，有多少死多少，筑基境才能维持一二，坚持一段时间。
能不能保住性命，就要看自身的实力。
若是达到地煞境，这片火海也奈何不得。
就他的眼力看来，火海中的两名女子，并没有达到地煞境，应该处于筑基境的行列，
能在筑基境使用灵符，这本身可不弱。
法符，灵符，还有神符，仙符，道符。
神符是由灵符蜕变，一旦晋升成为神符，那不仅可以与天地相连，还能蕴含神意，一符打出，只要不被破开，就能永久长存于天地间，正是这股神意，让符中蕴含的力量，十倍，百倍于灵符。变幻莫测，一念可改天换地。不亚于真正的神通。
而在神符之上的仙符，就更加惊人，威力无穷，传说中的道符，相传，那已经代表着法则大道，威力莫测。
神符师作为无尽之海中，无数职业中，普适性极强的职业，其上限与下限，也是同样的高，顶级的神符师，一符就能展现出无穷的伟力，尤其是，符是可以自外界获取的，
谁都不知道他们手中究竟掌握着什么样的符篆，要真藏着一张顶级符，分分钟就可以逆转困局，扭转乾坤。
密室内的火焰十分旺盛，哪怕站立在门口。
庄不周也没有立即要进去的打算。
自投火海。
「青燕姐，快看，密室那边的门已经打开了，是有人选中了我们这边的密室，他的运气还真好，密室中的陷阱都被我们给踩中了，他要进来，就白捡了一个安全的密室。」
在冰晶中的两名女子，其中一名长着娃娃脸的少女开口说道。
显然，已经发现庄不周这边门户的开启。
一般而言，在进入一个新的密室内，陷阱发动的时间内，密室内通向外界的门，都会被直接禁，暂时封锁，也就是说，从里面，没有办法开启大门，逃脱出去，只能抵挡住陷阱的绞杀，活着是，时间达到一定范围，才能继续打开，就好像有冷却时间一样。但从密室外，打开是不受限制的。
那情况就是里面不能出去，外面可以进来。
「嗯，晓雨，喊话让他先别进来，这火海可不长眼睛，进来了，我们可没办法护住他，等火海消散后就安全了，不过，来的也不知道是什么人，提高警惕，避免出现意外。」
崔青燕开口说道，她手中还掐着符印，维持着灵符的运转。
「外面的道友，先别进来，等火海熄灭了再过来。」
齐晓雨也跟看对外呼喊道。
对崔青燕的提醒自然也很明白其中的道理。
这可是在密室大逃杀中，任何人都有可能成为自己的敌人，放松警惕，那就是在找死。当然，提醒一句也无妨，至少，她们先展现出了善意。
「两位道友多加小心。」
庄不周也明白其中的道理，站在密室外，也开口回应道。
崔青燕和齐晓雨听到，也都微微松了一口气。
谁都不知道外面来的是敌是友。
自己身在火海中，对方在密室外，若是有敌意，那直接就能从外面发起攻击，对她们使坏，身在火海中，真的是想要反击都做不到，只能被动挨打，好在，情况似乎并不坏，
来者似乎也没有要对她们下手的意思，当然，就算这样也没有彻底的放下戒备之心。毕竟，防人之心不可无。
庄不周只是静静站在门外。
没多久，大概半盏茶的功夫，只看到，密室内燃起的熊熊大火，也是渐渐消散，直到彻底消失不见。整个密室，也恢复了平静，唯有一股股热浪还充斥在密室内。
「散！！」
崔青燕手中符印一变，头顶上空的冰界符随之破碎，化为一股寒气朝着四面八方传递出去，也在这一刻，将密室内被火焰焚烧后的炽热，重新给驱散掉。密室内的温度，也随之恢复正常。
「庄不二见过两位道友，那道冰界符当真了得，连火海陷阱中都能安若泰山，然不动，当真让人钦佩。」
庄不周轻笑着说道。
对于前身庄大牙的名字，也没有再说出来的打算，好说不好听，还是给出庄不二这个对外广为告知的名字。
庄不周，字不二。对外称庄不二。
放在任何世界，任何地方，那都是如此。
「崔青燕见过庄道友。」
「齐晓雨见过庄道友。」
崔青燕和齐晓雨两女一边见礼，一边打量看庄不周。
他身上穿的当然不是什么名贵的绫罗绸缎，只是粗衣麻布，当然，衣服还算得体，并不破烂，也就是身上被弩箭刺出了一些洞，不仔细看的话，还是不太明显。
尤其是踏上修行后，他的真灵降临，完全取代了前身，精气神自然变得截然不同，展现出的气度，气质，都不是普通屁民所能拥有的，所以，不管是谁，看到他的同时，都很难将他和前身相比，只觉得变了一个人，也不会有人因为衣着的原因，对其产生什么轻视的念头。
至少面前的两女就没有这样的想法，反而在看到时，本能的将其放在平等的地位上来对待。
简单的相互认识后，气氛随之变得沉寂起来，毕竟，之前都是陌生人，更是在这种陌生的地方，危机四伏，难免会有戒心，哪里可能敞开心怀，肆意交流。
庄不周目睹下，当先开口说道：「两位道友，可知我们现在所处的密室到底是什么地方，又要怎样才能离开这里。」
这间密室已经经历过火海，算是暂时安全，在一定时间内，还是很充沛，不需要担忧来自密室的危险，现在难得碰到有人，当然不想错过了解的机会。
对方会不会回答，那是另外的事情，但不问，肯定不会答。
「什么，你难道不知道这里是绝命岛开启的密室大逃杀试炼，你是被意外卷进来的么。」
齐晓雨听到后，忍不住当场瞪大了眼晴，露出一抹震惊之色。
「绝命岛？密室大逃杀试炼？」
庄不周一听，脑海中似乎有朦胧的影响，绝命岛的名字，应该是在天道图书馆内阅览过相关的文字，但应该介绍不多，印象并不深刻。
「看来你是真的被意外卷进来的，以前就听说过，绝命岛一旦开启试炼的时候，是有概率从无尽之海中随即抽取一批试炼者进入岛内世界进行试炼，有很多，连情况都不知道，就死了。正常情况下，是得到绝命岛的邀请卡才能进入的。一般持有邀请卡的，大多都清楚这里的情况，心中早有准备，也做好了应对。」
崔青燕看向庄不周的目光中也带看一抹同情。
她的脸是典型的瓜子脸，样貌不差，万里挑一，搭配身上那股子清灵的独特气质，好似一只在空中自由飞翔的雨燕，第一眼，就能让人印象深刻，而且，身为神符师，更是天生近道，身上的道韵衬托下，自有一种特殊的超然气质。
而齐晓雨一张娃娃脸，显得异常的活泼。一对羊角辫，很是可爱。
「两位道友能不能详细说一说这绝命岛，密室大逃杀的情况，庄某感激不急。」
庄不周自然知道前身不是被随即抽取进来的，那是被沈凌风给带进来的，沈凌风都是跟人一起进来的，那肯定不是被随机选中的，而是早就有心过来的。
「这个好说，反正我们也准备在这间密室内歇息一下，火海消散，这里暂时是安全的齐晓雨眼晴一转，轻笑着说道：「其实，绝命岛的事情，在无尽之海上也不是秘密，
流传很广，说是绝命岛，确实充满着各种各样的危险，每次试炼，参加者众多，能活着出来的，却是百不存一，甚至是万不存一，但还是有大批修士，各族强者，对于绝命岛趋之若鹭，想要参加试炼。」
她的性格活泼，对于这种事情，兴致勃勃，一开口就叭叽喳喳的，显得异常的活跃。
崔青燕看到，也不打断，任由她诉说。
虽然是萍水相逢，不过，对庄不周的影响还不错，至少没有感觉到敌意，是一位可以结交的朋友，这种密室大逃杀，当然不能单打独斗，汇聚一群人的力量，那也是相当不错的做法。
绝命岛从来不会在意这些。
唯一关注的，就是谁能活着离开，活着逃脱出来。那才是这一试炼的重要目的所在，
而逃杀的过程，也是取悦某些存在。
「既然这么多人想要参加试炼，那应该是有好处的吧，就和恶魔岛试炼相似。」
庄不周额首点点头开口说道恶魔岛试炼就是这样的模式。无尽之海上，有的是走相同道路的界岛。
「恶魔岛试炼那是针对灵船之主，尤其是界灵师的试炼，参加的都是船长，绝命岛不同，没有任何限制，谁都可以来。」
齐晓雨兴奋的说道。

第803章 密室规则
第803章 密室规则
【高考出分了，希望所有高考学子都能有好的成绩，当然，成绩不理想也别太悲伤，
读书不是唯一出路，加油。】
「嗯，确实是，恶魔岛是属于船长的试炼，是那些诅咒灵船逆天改命的机会，是蜕变成诡灵船的最佳捷径，里面出产的，大多都是适合灵船使用的天材地宝，顶级灵物。」
崔青燕也点点头轻笑看说道。
「那绝命岛有什么不同。」
庄不周微笑着问道。
「当然有不同。」
齐晓雨连忙说道：「绝命岛那可是不比恶魔岛逊色的试炼之地，据说，绝命岛中的天道意志，最喜欢欣赏诸天万族，无数强者，为了生存而拼命挣扎的景象，设立的试炼据说是很多变，以往出现过末路大逃杀，绝地大逃杀，荒岛大逃杀。每次大逃杀中，是危险，
也是一种机缘造化。」
「绝命岛天道意志会在试炼中，演化出各种各样的奇珍异宝，其中最顶级的，完全可以达到顶级灵物的层次，而且，这里，最有概率诞生出可以让普通人孕育出灵根的先天灵物，还有，这里经常诞生各种仙金。能自绝命岛中逃出去的人，有极大的可能从天道宝库中抽取到先天仙金的奖励。」
话音间，也是带看一种强烈的向往。
绝命岛中的产出，也是很多人无法抗拒的重要原因。不管是能孕育出灵根的先天灵物，还是先天仙金，哪一种不是外界趋之若鳌的无上宝物，放在外界，可以引起血雨腥风的瑰宝，价值连城，多少人可望不可求。尤其是对界灵师而言，先天仙金，那绝对是相当强大的诱惑力。
对它的追求，从来都是永无止尽的。
「有能孕育灵根的先天灵物，再加上诞生的先天仙金，确实足以吸引来自诸天万界的修士进入试炼场，在绝命岛中搏一搏，拼一拼。」
庄不周也对此给予了肯定的回答。
「这还不是最重要的，最关键的是，绝命岛中，还能诞生出两种特殊宝物一一洗冤圣液和血脉圣晶。很多人，就是专门冲着这两种瑰宝来的，只要能活着，得到任何一种，都是天大的造化。」
齐晓雨满是兴奋的说道。
「什么，洗冤圣液和血脉圣晶，竟然是从绝命岛中诞生的特产，难怪，难怪绝命岛可以吸引诸天万族前来试炼。」
庄不周听到，也是眼瞳微微一凝。这两种宝物仙珍，他都听说过，白玉京中也经常有人提起过，只是，哪怕是坐拥白玉京，也没有人真正在白玉京中交易过这两种仙珍瑰宝，
属于只闻其名，未见其物的存在。
「洗冤圣液，能够将一件致命的诅咒遗物，重新洗练，洗刷其蕴含的诅咒之力，让其中蕴含的诅咒反噬，从致命，转变成不再致命，甚至是，变得隐患十分轻微，可忽略不计的地步，产生变废为宝的功效。据说，有很多地阶诅咒遗物，本来都是极为致命，属于鸡肋，在洗冤圣液的洗练下，变成真正的宝物，真灵殿那边就有不少传承圣物是由此而诞生的。」
崔青燕点点头，也跟看说道：「还有血脉圣晶，那是能让一件诅咒遗物，直接绑定血脉，让这件诅咒遗物化为传承圣器，让自己的血脉后人，能够凭借自身血脉，得到诅咒遗物的认可，轻易的完成契约，乃至是更加完美的得到掌控。这一类的诅咒遗物，其他人，
没有相应的血脉，就算是得到，也没有办法使用，是无法契约的，只能是血脉后裔，才能唤醒掌控，每一代，都能让传承圣器得到成长。这样的传承圣器，是具有升阶蜕变的可能。」
一种能洗刷诅咒，变废为宝，一种能将诅咒遗物转变成传承圣器，可以奠定一个家族千年万年的不世根基，理论上，要是将一件黄阶诅咒遗物转变成传承圣器，那完全有可能晋升玄阶，地阶，甚至是有望天阶，所需要的是后辈子孙，一代代的祭练供养，让传承不灭，万古流传。
这两种，对于很多修士而言，堪称是无法抵御的诱惑。
「任何人都无法确定，自己的家人后代，一定可以觉醒灵根，灵根的觉醒是有概率的，很多时候，契约诅咒遗物，反而是一种最普遍的选择，要是有传承圣器的话，那几乎等同于不需要担心诅咒的侵袭，始终可以保持在安全的范围内，还能不断培养，成为家族的底蕴，伴随血脉，一直传承下去，这样的诱惑太大了。」
庄不周很清楚这一点，人族对于子孙后代的传承，总是有着无法割舍的情怀，轻易间，绝对不会有人否定自己的血脉。
若能得到一件血脉圣晶，句等于，给家族上了一道保险。
是多少人做梦都梦不来的事情。
有这两种宝物在，绝命岛别说有人可以生还，哪怕是只能活下来一个人，都会有人拼一拼，搏一搏，不惜代价的进入试炼。
而这也是外界对这两种宝物有所流传，却从未有人真正拿出来交易的。
除非是万不得已的情况下，否则，以物易物，都是很少有人会拿出来。
这是可以传家，可以创造出一座千年世家，甚至是万古仙族的无上瑰宝。谁愿意拿出来。
白玉京这样连接诸天的圣地，都没有办法碰到，实在是太稀少了，一般有就用了，很少会留在手中不用的。
「是啊，很多御灵师都是奔着这两种至宝来的，这两件至宝是在天道宝库内的，只要能逃生成功，都能具有从中抽奖的资格，排名在前的，抽中宝物的概率更高，排名越低，
概率就越低，当然，概率低也不是没有抽中这两种至宝的可能，之前有人排名很低，一样抽中了这两种至宝，那运气，都让人羡慕的眼红。」
齐晓雨满是羡慕的说道。
只要能得到两件宝物中的任何一种，那都可以逆天改命，真正的无价之宝。
最关键的是，你还要有足够的运气，你要是运气不好，哪怕是排名靠前，在抽奖中，
也抽不到好东西，所得到的收获，还未必比后面的要好。
谁能想啊。
拼命到最后，靠的竟然还是运气。
这是什么，这是命啊。
「命好有时候比实力还要来的更加重要。」
庄不周笑着赞同道。
有些人，生来就在罗马，命好的就跟天命之子一样。
羡慕是羡慕不来的。
欧皇和非酋，那是两种存在，
「这次的密室大逃杀又有什么讲究，能不能详细说说。」
庄不周随即继续问道。
「当然可以。」
齐晓雨继续说道：「密室大逃杀根据得到的讯息，其主要的任务，依旧是逃离出去，
从密室内逃生成功，找到密室的最终出口，然后，就能获取排名，拥有自绝命岛天道宝库内抽取宝物的资格。但要获取宝物，不仅是自天道宝库内抽取，还有，密室内会随机出现一些宝箱，宝箱中有概率获取到任何奇珍异宝。」
「还有，密室的种类很多，有陷阱类的，也有存在各种凶兽凶禽的。当然，更有来自诸天万族，参与大逃杀的那些试炼者，一不小心，就会被他们给杀死。危险无处不在。最最最重要的是，要躲避猎杀者。密室中将会随机降临猎杀者，猎杀者的实力很强，至少都会比我们高出一个大境界。被发现后，就只能想办法逃出去。要么，就是将猎杀者击杀，
否则，在其视线范围内，会一直追杀，直到将目标杀死为止。」
话音间，对于那猎杀者，也是带着一丝浓浓的忌惮和恐惧。
显然，那猎杀者，绝对是相当致命的存在。真要碰到，那就是生与死的搏杀。
「你们见过猎杀者没有，猎杀者是什么样的。」
对于有猎杀者，庄不周一点都不觉得奇怪，密室大逃杀，那肯定会有致命的因素存在，绝对不仅仅只是说说而已。成为猎杀者，一定具有猎杀试炼者的实力。
能多了解一些，对今后都有好处。
「这个我们只是听说过，但没有亲眼见过，真要见到，现在未必能完好无损，据说，
猎杀者可以是任何一种形态，没有感情的，碰到的任何生命都会成为目标。据说，一次只会锁定一位目标，要是有两个人，没有被锁定的，就有机会逃走，前提是，能打开通往其他密室的大门。」
崔青燕开口说道，眉宇间，流露出一丝浓浓的凝重。
每间新密室，进去后，都需要停留足够的时间才能从内部重新开启。这过程，门都是锁死的，打不开的，所以，真要碰到猎杀者，就只能期待着可以挡住猎杀者的攻击，撑过那个时间。
「这么说来，绝境岛中的试炼者应该有实力限制吧。」
庄不周略微沉吟后说道。
「嗯，是有限制，据说，所有试炼者，实力不能超过三阶，也就是地煞境属于最高级别。超出这一范围，将不会允许进入绝命岛内，但也不是没有漏洞，若是临近突破时进入，是允许的，你在绝命岛内突破到天罡境，那也不会被排斥出去。但这并不意味着安全，密室是会有各种应对的，专门针对下，说不定更加危险。」
齐晓雨十分严肃的说道。

第804章 同行
第804章 同行
在齐晓雨毫不吝啬的叙述下，庄不周也对绝命岛，对眼前的密室大逃杀有些相当的了解。
比如，有猎杀者，各处密室都各不相同，有些密室，不仅考验实力，还考验智慧，要是无法破解，就会被困在其中，无法挣脱，只能彻底等死，那后果很可怕。
还有，密室是在不断的移动的，不是停留在原地不动，好似巨型的魔方，始终都在不断的变幻。这就让密室中，想要找到正确的出路，简直是一次近乎绝望的过程。如何逃脱，是一个摆在面前最大的难题。
当然，这并不意味看没有机会，
这里是绝地，却不是死地。
「根据规则，在这次游戏中，若能经历三百个密室而不死，就可自动通关，自密室中离开，逃脱成功。这几乎，是大部分试炼者，唯一的通关之路，就是要在密室中，经历三百个而不死。」
崔青燕神色莫名的说道。
一个密室或许不难，两个密室，能靠运气过去，可十个，一百个，乃至是最后的三百个，要全部安全渡过，那将是多么困难的一件事，那已经不是运气所能概述的事情，那必须是运气和实力共同并存才行。
所以，但凡进来的，都是来搏命的。
拼自己可以活着离开。
可真正成功的又有几个，这就是赌命，
其中凶险可想而知，三百个密室，谁敢保证一定不会遭遇到致命危险，有些密室，你就算是用人命去试探，去填，也无法达到预想的目标。
「庄道友，你要知道自己经历过多少密室，看看左手腕上的数字就可以确定。」
崔青燕淡笑着说道。
「哦，我看看。」
庄不周当即撸起袖子，朝着左手看去。果然，在左手手腕上，悄然浮现出一个数字一—12！！
这是代表着，前身和现在的自己，一共度过了十二个密室。
眼前这座密室显然也会算在其中，不过，是要在离开密室或者待够相应的时间后，才会彻底记录在案，成为自己已经成功度过的密室之一。
在之前，他还真没有注意到手腕上的数字。
毕竟，这本身就不是什么会涉及到自身安危的东西，只是一道数字标记而已，但却能直白的了解自身度过了多少个密室。
「不仅是数字的意义，据说，只要能安全渡过一百个密室，就可以直接选择沟通绝命岛天道意志，从大逃杀中脱离出去，只是，这种脱离，将不计入真正的逃生排名之列，属于主动放弃。而没有通关一百个密室的人，连主动放弃的资格都没有。放弃后，就意味着前功尽弃，传出去，那可不是什么好名声。」
齐晓雨轻笑着说道。
毫无疑问，中途放弃的人，那在战场上，就等同于逃兵。
逃兵是没有资格享受胜利果实的。主动放弃，那也怪不得任何人，或许这样能保命，
但得到更多还是失去更多，只能看自己怎么想了。谁都不能干涉各自的决定。
但若是积累到一百，也算是在危机时刻，有了一条退路。
所以，往往，死伤最多的时候是前一百的时刻，一旦突破一百，死亡的数字，将大大的削弱。前可进后可退。真要遇到致命的情况，脱离出去，放弃也不是什么丢脸的事情。
「能保命就行，还顾及得了什么名声不名声，有命才有名，到时候积累一百后，你要是遇到危险，也要毫不犹豫的选择退出去，有命在，才有未来。要不然，什么都没有。」
崔青燕没好气的看了齐晓雨一眼。
「说的有道理，死了，那就什么都没了。」
庄不周也点头赞同道。
没有机会的情况下拼死还能说的过去，有退出去的机会，当然是保命重要。
一阵交流后，彼此间似乎也都觉得脾性相合，可以为友。
齐晓雨眼睛一转，提议道：「庄大哥，我看你也是单独一人，一个人面对密室中的各种陷阱危险，遭遇险境的可能性大增，在这里，青燕姐是神符师，我是一名法修，要是再加上你，就是三个人，一起走，可以更加安全，实力也能增加许多，你觉得怎么样。」
在密室内，组队一起探索，明显是属于大众都会选择的道路，单独一个人，试错的几率也会很小。
组队后，不说一起走到最后，但同行一段时间，完全不是什么大问题。
在这里，谁都不是弱者。
「我是一名阵法师，不过，在阵法上的造诣不是太精湛，到时候还要两位道友多多包含。」
庄不周颌首点点头，答应下来。
「阵法师，这可不是一般人能够走的道路。」
崔青燕眼睛微微一亮，对于庄不周的印象也再次得到改变。
「差不多了，我们可以前往下一个密室了，这次我们选哪一道门。」
齐晓雨看了看四周，询问道，不管哪一道门，都感觉差不多。
「随便选一道，反正这里的密室都差不多，不进去，你是不知道里面有什么陷阱，我们可没有像那些自带奴隶的家伙，能用命去填，探测出密室的陷阱，那吃的是血肉馒头，
他们手中的奴隶再多，也填不满密室的大窟窿。等到奴隶都用完了，那就是他们遭劫的时刻，歪门邪道是走不到最后的。」
崔青燕对于那些吃血肉馒头的试炼者，并没有太多的好感，当然，也没有做出什么脱口大骂的举措。这些既然出现在绝命岛内，那就等于认同了这种行为，谁也不能对此多说什么。
「我也觉得随便选一道就可以，反正这种一模一样的密室，找不到任何规律，要么具有那种对危险有感知的能力，要么就是能趋吉避凶，推算出吉位，要么就是运气爆表，天命加身，我们都不是这样的人，只能随机选。」
庄不周平静的说道：「等下我先上，你们殿后。」
逃避不是办法，畏惧不是最好的应对。
咔唻！！
话一说完，也不管别的，看了一眼四周后，朝着距离最近的一道门走去，随即，就听到一声清脆的响声传来，紧跟着，通道已经开启。
当先在前，径直的踏了过去。
通道是没有危险的，崔青燕两人对视了一眼后，也都默默跟了上去，确实如此，没有好选的，只有被动承受的份，遇到什么都有可能。
当打开对面的密室后。
密室内很安静，看了一眼，里面是空白的密室，什么都没有。也是属于未知的，看不到任何蛛丝马迹。
「这间密室已经还没有人进去过，要探查出奥秘，需要亲自去尝试，我先来，你们殿后。」
庄不周很自然的踏进新密室内。
「小心啊，庄大哥。」
齐晓雨呼喊道。
在崔青燕手中，已经扣着好几张符篆，一旦有什么变化，立即就会第一时间抛出去。
啪嗒！！
当踏进密室后，庄不周也提高了警惕，目光扫视四周。
咔！！
就在进来后，耳朵中清楚的听到一道清脆的响声，伴随着响声，看向密室的四个角，
同时裂开一道缝隙，露出一个小坑，然后，坑洞中，一股赤红色，带着浓浓的硫磺气息液体涌现出来，泊泊的往外冒，不断的朝着密室的地面开始蔓延。
「不好，这是岩浆，温度极高，要是被岩浆覆盖，就跟在火山中洗澡，没有足够的实力，肉身都会被烧成灰烬。」
崔青燕脸色一变，快速说道。
「这岩浆也不是普通的岩浆，比正常的火山温度还要高，破坏力也会更强，里面的熔岩气息，一点就炸，我怀疑，修士在里面，也未必能扛得住。」
齐晓雨也脸色难看的说道。
岩浆中泡澡，这是谁能够扛得住的。
「你们还没有进来，可以离开，先撤走，找其他密室再进去。」
感受到源源不断冒出来的岩浆，庄不周也是皱起了眉头，这种陷阱，确实让人有些头痛，涌过来，躲都没有地方躲。他进来了，但崔青燕她们可没有进来，也就有直接退走的机会，只不过，退回去，也是一条通道，回去的，也不是之前的密室，密室通道开启的那一刻，进来后，就已经发生改变。
身后的，也是一处陌生密室，同样需要遭遇到危险与未知。
这就是密室大逃杀的可怕之处。
开始了，就别想轻易再停下来。
崔青燕两女听到，相互对望一眼，脸上都露出一抹坚定之色，没有在通道中继续逗留，而是一踏步，就同时走进密室内，并且快速朝着庄不周所在的位置而去。
刷！！
与此同时，手中一道灵符随之凌空飞起，伴随着手中符印，灵符自然的化为一道道特殊的符文道痕，在头顶上空闪烁着特殊的灵光，自然的烙印在虚空，与天地相连。
紧接看，身外就出现一道冰蓝色的冰晶结界，将三人一起笼罩在内。本来因岩浆而快速升起的温度，一下子就被寒气所压制下去，变得重新舒适起来。
灵符一冰界符！！
咔！！
在进来的方向，那道开启的门，也跟着关闭，彻底封锁，

第805章 朱雀之翼
第805章 朱雀之翼
「我们既然已经结伴同行，那就没有将队友扔下，自己退走的道理，要么一起活下去，要么就死在这里，何况，这岩浆还未必能要的了我们的命，我是神符师，最擅长应对各种突发情况。我们未必会死。」
崔青燕一边掐动符印，一边让冰界符凝聚出的冰晶结界更加的厚实。
「对呀，才刚组队呢，遇到一点危险，我们就退了，那和那些驱赶着奴隶用命探险的做法有什么区别，我齐晓雨可不吃血肉馒头。这要是传出去，我的脸还能见人吗。」
齐晓雨也开口赞同道。
虽然这里没有别人，可骗得了别人，骗不了自己。
最重要的是，这岩浆她们觉得未必不能扛得住。
「是我狭隘了，不多说，以后看行动。」
庄不周眼中闪过一抹异色，笑着点点头说道。
很快，岩浆自四个角落涌出，源源不断，没多久，就蔓延到他们身边，并且，与冰晶结界碰撞在一起，两者碰触，就跟烧红的铁块与冰水碰撞在一起，瞬间就发出的怪响，升起一层水雾，又在高温下，迅速化为虚无。岩浆不断的对冰晶结界造成破坏，侵袭。要不是崔青燕不断将法力注入灵符中，维持运转，只怕，冰晶结界也扛不住岩浆的破坏。
「这也太难受了，岩浆中的硫磺气息，太呛鼻子了。」
齐晓雨目睹下，忍不住一阵苦恼，手中骤然间，出现一只葫芦，整个葫芦通体都呈现出玄黑色，上面还交织看独特的纹理，给人一种神秘的印象，上面宝光流淌，分明是一件法宝。
「敢呛我，看我收了你。」
齐晓雨一拍葫芦，朝着前方一扔，悬浮在半空，就看到，葫芦嘴直接打开，从葫芦中，传出一股强大的吸力，一股股岩浆在这股吸力下，以肉眼可见的速度朝着葫芦中蜂拥过去。很快，在他们周围一圈的岩浆，就被摄取到葫芦中。并且，持续不断的将岩浆收进去。哪怕是岩浆不断的冒出来，都没有快过葫芦吸收的速度。
而显然，密室中的岩浆也是有限的，应该是足够覆盖装满整个密室的数量，被葫芦吸走后，自然是越吸越少，直到四个角落的坑洞中，都不再往外冒出岩浆来，方才彻底结束。
「这葫芦内含空间，容量看起来不小，是件好宝贝。」
庄不周目睹下，也不由张口赞叹道。
「厉害吧，这是由七星葫芦藤中孕育出的灵葫芦，由炼器师祭练出的法宝玄天葫芦，
能够吸收各种攻击，储存大量物体。刚刚那些岩浆都已经被装进葫芦里了，今后，要是遇到危险，还能将这些岩浆给释放出去，不失为一种攻击手段。」
齐晓雨美滋滋的将葫芦给收了回来，放在手中盘了盘，毫无疑问，这可是能成为一道杀手的收获。
天上掉下来的好东西。
收起来，怎么都不吃亏。
「厉害，可怜我，什么宝贝都没有，遇到危险，还要靠你们来救命。」
庄不周一脸自嘲的说道。
「来，庄大哥，这些符你拿着，虽然使用起来不如我们神符师，但也能发挥出不小的作用，里面有金刚符，土盾符，回春符等等，都是一些防御，治疗的符篆。」
崔青燕拿出一把符，塞到庄不周手中。
「那就多谢青燕妹子。」
庄不周也不推辞，笑看接了过去。
当即相视一笑，开始朝着新的密室走去。
随着岩浆的消失，这间密室的危险自然也就不存在了，在手腕上，清晰的增加了一个数字，看的出，这就是度过新密室的见证。
有了这次的经历，三人之间的氛围明显就产生了变化，彼此的信任度也是直线升，
产生了初步的默契。
这也让接下来的同行，变得更加的自然融洽。
很快，就经历一个个密室。
不得不说，这些密室内，真的是凶险异常，什么都能碰到。好在，三人携手下，也是一一斩破难关，平安渡过。
不知不觉中，再次开启一间新的密室时，却来到了一处特殊的密室内。
没有进入前，密室和其他密室没有什么区别，可一踏进去，整个密室瞬间就发生了变化。
首先，密室上空，直接投影出一片浩瀚星空的景象。同时，在密室中，升起一座高台，高台上，出现一座神秘的星盘，星盘底座有可旋转的五行符号。
星盘的左右，竟然是两句箴言。
金木相逢于朱雀之翼北斗斟酒时麒麟独行整个变化，都在瞬息间发生，然后，密室的六道门，全部关闭，已经完成封锁。
「上应星空周天星辰，下有星盘照映，这两边还有言，我们..：：：..这是碰到了解谜类的特殊密室，青燕姐，怎么办呀。」
齐晓雨看着密室内骤然间的变幻，忍不住张大了嘴巴，露出一幅清澈的眼神。
「特殊密室，是麻烦也是造化，这种解谜类的密室，据说，一旦成功破解，将会获得宝物，而且，还是直接自天道宝库内抽取宝物的机会。可要破解谜题却很难，不是依靠运气就能破解的。无法解谜，不仅得不到宝贝，还要被困在密室内，甚至是面临致死的惩罚。是危机与造化并存。」
崔青燕眼中有兴奋也有一抹担忧。
这样的密室，碰到也不知道是好是坏，可要是真能破解谜题，那得到的好处，是正常试炼者逃生完成后的奖励，这是多么大的一场造化，
「解密类的密室，没想到还有这种类型的密室，倒是让人大开眼界。」
庄不周听到，却是一阵好奇。
对于密室大逃杀，他可从来没有怕过，若是遭遇到自身无法抵挡的危机，还能对本尊借法，获取到更多的支持，必要的时候，这具他我之身也可以舍弃，大不了就是带回去的本源不多而已，这样的损失，不涉及到本尊，也是无伤大雅，完全在自身承受范围之内。
「金木相逢于朱雀之翼。北斗斟酒时麒麟独行，这是什么意思。」
齐晓雨看着这两句言，脸上露出茫然之色，看看星盘，再看看头顶的星空投影，有一种完全找不到头绪的模样。
「这里有星盘，天上有星辰，这言的意思，有可能是让我们拨弄星盘，形成相应的星象，破解眼前的谜题。」
崔青燕略微沉吟后说道。
「那这箴言是什么意思。」
齐晓雨苦恼的说道：「这个我可没办法，我不是天机师，风水术土。我可不懂天象星象什么的。这个交给庄大哥和青燕姐你们了。」
仔细看了几眼后，她就毫不客气的摊开双手，一幅完全躺平的姿态。
对于这种解谜，她是明显没有办法，是她的软肋。
「金木相逢于朱雀之翼，若是按照五行相生，照映星象的方法，金木相逢的意思应该就是金星木星合相，对应五行相克中的金克木。」
「而其中的朱雀之翼，应该是南方七宿中的井宿。」
「若是推断没有错的话，我们可以转动五行星盘，使金木相连，指向于井宿所在区域，或许能够有结果。」
庄不周略微沉吟后，配合脑海中的诸多知识，看过的各类典籍下，做出了相应的推断。
「那北斗斟酒时麒麟独行又是什么意思。」
齐晓雨好奇的问道。
「北斗斟酒，在星象中，意喻着天帝的酒勺，这不是指的星象，而是拨弄五行星盘时所用的手法，斟酒的动作，意味着，斗柄指向的是正下方，麒麟独行，那是指向其顺逆方位，没有正确手法拨动星盘，应该是无法达到正确目标。」
庄不周神情自若的说道。
「庄大哥所说似乎可行，这种星象解谜，不是我们姐妹的强项，不如就按照庄大哥所说的来尝试，不论成功与否，那都是一次机会。」
崔青燕眼中一亮，当即就让他全力出手，尽情施展。
若能成功，那就是天大的喜事。
庄不周也不迟疑，上前开始对五行星盘进行拨动，很快就按照相应的手法，将星盘拨动到朱雀之翼的方位。
整个过程，丝毫不慌。
刷！！
当星盘拨动到指定的方位后。顿时，头顶的星空随之变幻。
星空中，如有一尊朱雀正在展翅翱翔，发出铿锵的雀鸣声。
一道星光随之降临。
瞬间就将身前的五行星盘笼罩在内。
整个五行星盘也在汲取星辰之力下，发生变化。很自然的就变成一座转盘，转盘中，
星光闪烁，仿佛能看到无数细小的星辰在变幻流转。
与此同时，无形的讯息钻进三人脑海中。
「成功了，青燕姐，我得到了一次转动轮盘的机会，可以从天道宝库内抽取宝物。」
齐晓雨脸上笑容灿烂，欢悦的说道。
「我也得到了讯息，这种奖励，应该是每个人都有一次机会。能抽到什么，那就看自己的运气。」
崔青燕也满是笑容的说道。
这完全是躺赢，什么都没做，就得到了这样的天大造化。说出去，就是天上掉下来的馅饼。

第806章 龙血紫金藤
第806章 龙血紫金藤
「结伴同行，有好处自然一起拿。现在每个人一次抽取奖励的资格，大家都有，很公平，具体能得到什么，就只能看接下来各自的运气了，这个可没有谁能帮得上忙，得到什么算什么。」
庄不周轻笑看说道。
并没有对此过于邀功。
能破解谜题，其中最关键的就是自身一次次神游，梦游各界，融合他我之身，每次都积累了丰富的阅历，阅览了大量的典籍，才能在这一刻，找到正确的答案，要是换了别人，不懂得星象，没有充足的底蕴学识，根本做不到。这就是一次次神游，一世世的积累所得。
「嘻嘻，那我先上了，这种转盘，据说根本没办法掌控，完全看运气，没有什么好犹犹豫豫的，早抽取早安心。」
齐晓雨已经迫不及待了。
这种只有在逃生成功后才能得到的抽奖机会，现在就摆在面前，那说什么都不能错过，有了这次，那她们怎么都不亏，等到积累到一百座密室后，就可以选择退出密室大逃杀，那也不会有什么亏损，属于提前拿到了奖励。
刷！！
在转盘上，有一道按钮，只要按下去，就会自动转动起来，转盘内的无数星辰，那就是绝命岛中天道宝库内的奇珍异宝所化，一旦转盘停下的时候，代表宝物的星辰会随之落下，到时候，能得到什么，就是什么。
能看到，转盘上的指针和星光在不断的变幻转动，瞬息间就变得眼花缭乱，根本看不到具体的情况，没多久，当转盘停下，指针已经指向一枚星辰。
那枚星辰也没有停顿，自然的从转盘中浮现，落入到齐晓雨的手中。
星光消散下，顿时，就让宝物本身随之显现。
「五龙大神通！！」
齐晓雨看着手中出现的一本银豪玉册，眼中闪过一抹异样的表情。
当即兴致勃勃的开始翻看起来。
「我也来试试。」
崔青燕没有迟疑，快速上前，也开始按动按钮，转动转盘，星光再次开始在转盘中飞速跳动，不断的出现在一枚枚星辰上，看起来，没有任何规律可以找寻。
随着时间一道，星光在一枚星辰上定格，并且，直接自转盘中具现出来，落入到崔青燕的手中，星光消散下，也出现了一件宝物，那分明是一枚蛋卵，上面浮现出一道道神秘的纹理，勾勒在一起，显得异常的深奥，一看，就能本能的知晓，这是一枚特殊的灵兽灵禽的兽卵，具体是灵禽还是灵兽，在不知道前，就是未知。
但作为兽卵的主人，崔青燕会知道的，冥冥中就能得到相应的讯息。
能看出，崔青燕的脸上有一抹喜悦的表情，显然，绝非普通的灵宠。
也没有着急询问，庄不周自己已经站立在轮盘前，
「希望能得到一件用得上的宝物。」
庄不周暗自沉吟道。对轮盘中的宝物，还是有着极大的期待。
刷！！
同样按动了按钮，轮盘中的星光随之转动，不断变幻下，产生神秘的色彩。不知不觉中，转盘已经停下，随即，就看到，一枚星辰落入手中，星光消散下，能看到，手中出现的是一枚灵种。
「先天灵根一一龙血紫金藤。」
庄不周感受到自灵种中传递来的讯息，顿时就明白这是什么种子，这是先天灵根的种子，龙血紫金藤更是一种无比珍贵的先天灵根。
根据讯息，其成长起来，能分出大量的分支藤蔓。这可不是普通的藤蔓，藤蔓本身，
就是炼体用的顶级瑰宝，能替代任何炼体秘药，对肉身体魄，具有巨大的好处。简直是炼体士的至宝。最关键是，龙血紫金藤能长出龙血果，龙血果更是炼体至宝中的至宝，吃下去，能得后天龙血宝体。天生体强大，
对于龙族而言，那是可以提升龙族血脉浓度，让龙属性的生命，快速朝着龙族进行蜕变。简直之高，堪称是无法估量。若是有蛇类要化龙，正常情况下是先化为蛟龙，再由蛟龙蜕变成真龙，整个过程中，还需要经历一次次的天劫考验，若是扛不住，就会身死道消，若是能服用一枚龙血果，完全不需要蜕变成蛟龙，可以直接化龙，成功的概率高达七成以上。
这个概率，已经是相当高。
总之，龙血紫金藤，那浑身都是宝，炼药，炼器，炼丹，都是可以的，最关键是，龙血紫金藤，斩断一节还能继续生长。分支生长的速度惊人。成长起来，几乎就不用怕没有龙血紫金藤使用的。
要知道，龙血紫金藤，每增长一年，就会长出一条分支藤蔓，然后，继续成长，继续分支，年年如此，让龙血紫金藤不管任何年份的，都能有，都能取用。相传，最高的分支藤蔓能长到万年，万年后，藤蔓的年份就不会再增加，而是变成开花结果，长出龙血果。
龙血果也不容易，那是需要一千年开花，一千年结果，一千年成熟，需要足足三千年时间，才能采摘到一枚。一条分支藤蔓上，只会结出一枚龙血果。
整个过程，堪称是一场无比漫长的岁月。
「好东西，好宝贝，好先天灵根，就这一份收获，那就完全足够了。」
庄不周眼睛都是明亮起来，
这天地间，最难得的就是顶级的资源，尤其是先天灵根这一类的资源，往往只有那些传承千年，万年的大家族，才有资格开始培养。最重要的是，你想要培养，也很难找到先天灵根，那价值，都属于无价之宝。
随便一种，都是价值连城，能够让无数人浴血搏杀，拼命争夺，引发一场场血腥杀戮龙血紫金藤这样的顶级先天灵根，就更加珍贵。
已知的一株，就是在龙族的龙巢之中生长，属于龙族的镇族之宝。外界少有流传。
现在，能得到这枚种子，那就是天大的好事。
别人来说，栽种下去，需要成千上万年才能拥有收获，一根藤栽种下去，那完全就是藤在人就已经化为黄土了。那才叫一个悲惨。可庄不周不同，在彼岸内，大把的彼岸币撒下去，要让龙血紫金藤长出多少年，就能长到多少年。只要愿意，栽种下去后，第一天就能品尝到龙血果的味道。
这些，就是作用彼岸，掌控时间货币的强大底蕴随着三次抽奖结束后，就看到，密室内的星盘和上空的星空投影，随之消失不见，直接就恢复成原先的模样，和正常密室一模一样。
「你那边的兽卵是什么灵兽。」
齐晓雨好奇的问道。
「是一只冰魄灵狐。」
崔青燕嘴角忍不住翘起，显然，心情十分不错。
「冰魄灵狐，我的天，青燕姐，你的运气也太好了吧，据说，这可是灵狐中的异种。
据说，那可是秉承太阴之力而诞生的，具有的冰魄之力，能将千里冰封，血脉品阶极高，
要是培养的好，说不定能成长为九尾灵狐。实力可是很厉害的，就算不论这些，灵狐可是很漂亮的，抱在怀中，简直是太完美了。」
齐晓雨听到，眼睛都眯了起来，一脸的向往。
这样的灵狐作为自身灵宠，那简直就是无法抵挡的诱惑。神符师要是有一尊灵宠在身边守护，那安全性，必然会随之大增，绝对是一名好帮手。普通修士无法如御兽师那样，
可以契约大量灵宠，但一两只还是没有问题的，数量有限，当然需要慎重考虑，眼前的冰魄灵狐，作为异种灵狐，绝对是完美的目标。
「你的那本五龙大神通也不是普通神通，不是什么神通都能叫做大神通的，真要修炼成功，对你来说，比一只灵兽那可要珍贵的太多，还是能够不断传承下去的底蕴，价值极高。」
庄不周轻笑着说道。
「嗯，嗯，这五龙大神通确实厉害，一旦修炼成功，威力可大了，不仅能供给，还能护身，只是，修炼的话有些难。」
齐晓雨先是兴奋的点点头，随即就被神通的修炼难度给打击了。
要知道，这门大神通，是完整的传承，里面分为五道神通：水龙吟，土龙吟，金龙吟，木龙吟，火龙吟。每修成一道，都能在五脏中扎根进去，坐镇五脏，吞吐五行之力，
自然就具有五龙护身的能力。这还不算，一旦五龙修成后，能够组合成真正的五龙大神通。威力是单一时的十倍百倍。
堪称是强悍至极。
足以成为自身护道的大神通，
可以修炼一辈子的神通。
齐晓雨本身就是一名法修，以修炼法术神通为自身战斗的基础，自然，越是强大的神通，对自身的未来好处就越多，对于得到这门大神通，她可没有半点的不满意。
就算让她现在离开密室大逃杀，都是再开心不过。
两女都得到满意的宝物后，看向庄不周的目光，也变得更加的友善，毕竟，能得到奖励，那还是他占据了大部分的功劳，口中不说，心中也会铭记住。

第807章 污水球
第807章 污水球
「我得到的是一枚先天灵种龙血紫金藤，培育出来，能结出龙血果，紫金藤本身也是炼体的圣药，成长起来，就是一株先天灵根，只不过，耗费的时间有点长，不是短时间内能够看到效果的，千年万年下来，只怕是藤在我不在的结果。」
庄不周轻笑看说道。
抛了抛手中的先天灵种，一幅轻松玩味的姿态。
「先天灵种是好东西，只是，确实不是短时间内能够看到奇效的，现在拿来，那也只能当做未来建立家族，留下的底蕴，自己还真未必能够享受得到。」
崔青燕看着庄不周，也不知道说他是运气好，还是运气差，竟然弄到这么一件东西。
要说价值，绝对不比她们得到的要差，甚至是，真正成长起来后，其价值，还要高出她们所得到的，只是，这是一块画饼，看得到，吃不到，只能过过眼瘾而已。
如今可是在密室内，这种完全无法增加战力的东西，显然有些不恰适宜。
「这样吧，庄大哥，我的五龙大神通可以借给你看一次，要是感兴趣，也可以修炼这门大神通。」
齐晓雨似乎有些同情的说道。
「看看就不用的，都说了，抽奖这种事情，全看自己的运气，能抽到什么，那就是什么，这是命该如此，五龙大神通这门神通很强，若能保密的话，未来未必不能成为你手中足以传家的底蕴。真要给我看了，这门神通可就不只是你一个人知道，未来也不再是秘密，作为底牌的意义可就不大了。」
庄不周轻笑着说道。
对于神通什么的，他可不缺，坐拥彼岸白玉京，天道图书馆内拥有的顶级传承，各种神通，那是数不胜数，与日俱增，其中最有名的就是如意天数，这可是蕴含着三十六天罡神通，七十二地煞神通，是无尽之海，诸天万界中，最为有名，流传最广的一批神通，并不差一门五龙大神通。
没有必要去观看，那种吃相太难看。
他的拒绝，也让他在两女心中的印象更好。
「可惜，我手中的这枚灵狐兽卵也没有办法立即孵化，只能先滴血认主，或许离开密室后，才能孵化，要是真有意外的话，说不定我死了都未必能够孵化出来。」
崔青燕也开口说道。
看着面前的灵狐兽卵，这东西不如先天灵种那样耗费千年万年的漫长岁月，可也绝对不是短时间内就能孵化出来的，至少，现在对自身的战力起不到多大的作用，放在手中，
属于摆设而已。
将各自的收获暂时收了起来后。
三人对视一眼，相视一笑后，继续相伴前行。
这次彼此间变得更加默契。
信任感大增。
很快，又度过了十来个密室。
大多的密室，都是那种机关陷阱之类的，蕴含危险，但只要实力不差，终归有应对过去的机会，其中也有凶险，在三人相互扶持下，终究是平安活下来。
不知不觉中，已经再次来到一处新的密室。
依旧是庄不周先踏入，对密室做出试探，这次面对的，俨然是自异空间中降临的一批食人魔。
「是食人魔，实力在二阶左右，那位食人魔法师在三阶，达到地煞境的实力。整体数量在十只，威胁度不低，要小心了。」
崔青燕快速说道。
两女也都没有躲避在外，按照之前的做法，迅速踏进密室内，与庄不周并肩作战。一把符篆扔出，在半空中就化为一道道风刃，一枚枚火球，冰刃，朝着食人魔轰击过去。这些都是法符，直接催动就能用，发挥出的威力，也是有大有小，别的不说，展现出的声势就很是吓人。
可这些食人魔根本不怕，一个个挥舞着骨棒，打在火球上，火球都被敲的当场炸裂，
有漏网之鱼落在身上，风刃切割在胸口，竟然只是斩断一把胸毛，切开一点皮，血都没有流出来，可见，可见，这食人魔当真就是皮坚肉厚，防御力惊人。
法符对它们的威胁明显不大，
「哼，飞燕符书！！」
崔青燕并没有对此感到畏惧。
一念间，就看到，身前光芒一闪，一本外型奇特的符书出现在面前。
那符书，好似是一只张开羽翼，在后背直接并拢起来的飞燕，飞燕的羽翼打开，俨然看到，这上面的每一根羽翎，都闪烁着灵光，勾勒出玄妙的道韵轨迹。
每一根羽翎，都是一道符篆，而且，是灵符。
这是飞燕符书，而且，能看的出，这符书，赫然就是她的灵根。因为，符书上，感觉不到任何诅咒之气，反而是一种灵根独有的先天灵光在流转。
符书是承载符师符道的最好载体之一。
只看到，飞燕符书上的羽翎，有一根直接闪烁着光芒，形成符篆的轨迹，上面，每一笔每一画，都拥有独特的道韵，如同勾勒出天地的运行轨迹。
每一道符，都在阐述天地间的道与理，烙印在羽翎上，就跟上面的天然纹理一样，浑然天成。
对着这根羽翎一指，顿时，就看到，那铭刻在羽翎上的符篆，凌空飞起，当然，这并非是符篆的本体，而是自羽翎上投影而出，但与真正的灵符本身就没有区别。凌空飞起，
出现在密室上空。
灵符快速放大，无数符文在流转，与天地自然相连。周边天地灵气，汇聚于灵符之内。
瞬息间，就看到，自灵符之下，一道道冰刃，冰锥，从天而降。密密麻麻，铺天盖地，覆盖着整个密室。落下去时，一具具食人魔被洞穿身躯，被冰刃切割出伤口，血光随之绽放，那画面，几乎就等同于天灾降临。冰刃的寒气，让人感觉到彻骨的寒意。
对食人魔展开源源不断的攻击。
灵符一寒冰符！！
刷！！
然则，不等寒冰符衍生出的冰刃，冰锥对食人魔造成毁灭打击。
只看到，食人魔法师那边，手中的白骨法杖骤然间一挥，下一秒，一团漆黑的水球出现在虚空中，那水球一出现，就传递出一股让人恶心的恶臭，闻到就想要呕吐。
这枚黑色水球随即就朝着虚空中的寒冰符所化符文图轰击过去。
砰！！
水球结结实实的撞击在符文图上。顿时，水球炸开，黑色的污水，瞬间覆盖整个符文图，被黑水覆盖后，当即就看到，符文图上本来灵性十足的符文，以肉眼可见的速度暗淡，灵光都被污秽了，整个符文图都在迅速崩溃，与天地间的联系，更是轻易就被隔绝掉，看起来，十分诡异。
「不好，这是污水球。能对法器法宝，乃至是符造成巨大的污秽，消磨其中灵性，
这只食人魔法师竟然能施展出污水球，我的灵符在它面前，受到极大克制。」
崔青燕目睹下，露出骇然之色，皱起了眉头。
灵符是以符文沟通天地，才能展现出强大的破坏力，偏偏，这污水球能污秽灵性，连法器法宝碰到，都会让自身灵性受损，对于这种污秽的东西，最是头痛。当然，若不是要化身符篆图连通天地，只凭自身的法力催动的话，到不需要害怕，只是，那样的话，对法力的消耗就不是一个小数目。
而且，展现出的威力也会有所削弱。不如直接照映天地，展现出的强大威力。
可以说，在污水球面前，她的战力，削弱了大半。
「不急，看我的。」
庄不周额首点点头。
任何手段，都有被克制的时候，天地间，就没有真正无敌的神通。
刷！！
心念一动间，就看到，两枚小白骨珠已经凭空出现在身前。围绕着身躯不断的转动，
快速变幻，呈现出强大的灵性。对于这两枚白骨珠，崔青燕她们也都看到过，直到，这是属于庄不周的本命灵根，更是阵法师布阵的阵旗阵眼。平时，还能作为法器法宝一样，被催动着形成破坏。
跟精神念师的手段都不差多少。
威力也是惊人。
现在看到白骨珠，自然不觉得奇怪。
但这一次，白骨珠却没有和之前那样，破空而去，而是盘踞在身前，绽放出一阵剧烈的光芒。
光芒中，俨然看到，一具身高两米多的白骨神魔凭空出现。
这尊神魔，通体都由白骨铸造而成，呈现出高大威猛的气势，更是披着一身骨甲，覆盖全身，头上露出一对尖锐修长的牛角。手中拿着的，是一把狞的白骨战斧，通体如白玉一般，是一把双刃斧。握在手中，双手一横，那股凶悍之气，犹然而生。在眼瞳中，能看到，有灵性的瞳火在闪烁。
通体上下，都够了出神秘的骨纹。
踏立在面前，就有一种蛮荒的气息。
强大的力量感，随之充斥在整个空气中。
这一尊，赫然就是大力神魔，以绝对的力量而著称。
在之前的那些密室中，击杀的凶兽凶禽不在少数，那些，大多都被喂养了两枚小白骨珠，让白骨珠不断成长变强，如今，衍生出的大力神魔，气息更是直接达到二阶。

第808章 大力神魔
第808章 大力神魔
「我的天，这是什么，庄大哥你的白骨珠，竟然还能变化成傀儡么，这气息，我能感觉到，面对它，有极大的可能会死的。」
齐晓雨目睹下，忍不住一阵目瞪口呆，在之前，根本就没有看到过这一幕，白骨珠竟然还能变化成白骨神魔，这简直是颠覆性的变化，其意义，那可是完全不同。
「百骨神魔，而且，还蕴含灵性，具有灵智，这样的白骨神魔，不仅可以单独杀敌，
还能成为布阵的阵眼，更加的灵活多变，有这样的本命灵根，难怪你会选择走阵法师的道路。」
崔青燕看到也是一阵咋舌，心中随即露出恍然的情绪。
毫无疑问，能演化出白骨神魔的白骨珠，本身就是一尊强大的助力，布阵时，他们就是阵眼，谁能轻易摧毁得掉它们，反而，能够灵活的应对各种各样的变化。
做出最恰当的反应。
「这一尊是大力神魔，祭练这么久，也该是它展现实力的时候。」
庄不周轻笑看说道。
随即，一道命令下去，大力神魔已经有了动作，看着冲杀过来的食人魔，站立在最前面，手中白骨战斧高高抬起，双臂震动间，好似能听到骨骼中传递出的剧烈脆响。白骨战斧已经重重的劈斩下去。
这一斧，仿佛看不到任何技巧。
展现出的，就是绝对的力量，速度与锋芒。
快到眨眼间，战斧已经出现在一头食人魔面前，
当！！
那食人魔本能的抬起手中的骨棒，挡在头顶，想要抗下白骨战斧的攻击。
然则，伴随着一声清脆的响声中，分明就看到，那粗大的骨棒，在战斧下，被应声斩断，劈成两半，并且，战斧丝毫没有受到影响，依旧凶悍的落在了食人魔的脑袋上。血光绽放下，这一头食人魔就被劈成两半，连内脏都洒落一地，给人巨大的震撼。
大力神魔更是毫不停顿，大步向前，与那群食人魔就厮杀在一起。
食人魔同样不畏惧，满眼血光的发出嘶吼，挥舞着骨棒，对着大力神魔就疯狂的砸了下来。每一棒，都能感受到巨大的力量，这同样是一群以野蛮而著称的种族，打下来的力量何等霸道，二阶的修士，在它们面前，一棒子就能打的吐血重伤，但大力神魔显然不在乎，对于攻击，不躲不闪。
依旧挥舞着白骨战斧，对准一名食人魔，当头就劈砍下去。
被白骨战斧所锁定的目标，就好像是完全失去了躲闪的机会，根本无法避开，只能格挡，只能看着战斧劈砍下来，然后，看着自己被战斧强行劈成两段，而那些来自食人魔的攻击，落在大力神魔身上，只是看到，其身上的骨甲，闪烁着一道道象征着力量的骨纹，
硬生生抗住，身躯毫不动摇，脚下一步不退。
紧接着，大力神魔就再次挥动战斧，劈向第三名食人魔。
咔！！
咔唻！！
大力神魔仿佛机械般的挥动战斧，每一次挥出，必定有一名食人魔被劈开，陨落当场。
九次挥动战斧，也让九名二阶食人魔倒在战斧下，地面，一片血腥，狼藉一片，看的是让人头皮发麻。心中一阵胆寒。整个过程，连几个呼吸都不到，就已经彻底演变成现在的局面。
两女更是忍不住吞咽了一口唾沫。
她们亲眼目睹大力神魔挥舞着战斧，一斧头一斧头的将面前冲杀过来的食人魔给砍死，整个过程，仿佛一点都不受外界影响，每一次出手，都是为了杀戮而去，展现出的，
是最纯粹的力量与破坏。
对食人魔，根本就是一斧头一个，不带任何停顿的。
食人魔的攻击，落在它身上，连骨甲都破坏不了，力量就是身躯。
「好强的大力神魔，力量就是战力，这简直就是一力破万法的道路，绝对的力量面前，管你有什么攻击，一斧头下去，都要飞灰湮灭，真是太霸道了。」
齐晓雨一阵惊叹道。
「大力神魔虽然是二阶，可能达到的战力绝对不会比三阶逊色，纯粹为战斗而生的战争兵器，在绝对的力量下，几乎没有什么可以抗衡，当真是一名好帮手。」
崔青燕点点头赞叹道。
谁都想不到，庄不周竟然还能有这么一手底牌。
果然，能进入密室内，活下来的人，都不是没有底蕴的。
就在这时，大力神魔已经出现在那尊食人魔法师面前。
食人魔法师的智慧明显比那些普通食人魔要高的多，看到大力神魔挥舞着斧头，将自已的部下三五下的就斩杀殆尽，顿时也变得很慌，想都不想，挥舞着法杖，就对大力神魔发起攻击。
刷！！
先是一挥法杖，一团漆黑的油渍凭空出现，浇在了大力神魔身上。
法术一—油腻术！！
淋下来的，那是黑色的燃油。
紧接着，又是一发黑色的火球落在大力神魔身上。
赠的一下。
火球就将燃油点燃，让大力神魔身上冒出一团黑色的火焰，火焰中，似乎还能闻到来自硫磺的气息。
法术一—地狱火球！！
火球与油脂碰触在一起，那不亚于是一加一大于二的结果。这就是法术之间的配合，
能够发挥出远超正常的威力。
食人魔法师明显想要将大力神魔给烧死，烧成灰烬。一点燃，其火势，堪称是狂暴无比，十分的凶猛，但这并没有阻止大力神魔的脚步，一步间就出现在其面前，
白玉般的战斧，已经高高仰起，哪怕身躯被火焰覆盖，也没有影响其动作迟疑哪怕一分一毫。
食人魔彻底慌了，各种法术疯狂的砸向大力神魔。
污水球！
腐蚀剧毒！
迟缓术！
黑暗之矛！！
密集的法术砸向大力神魔，每一道攻击，都蕴含着极强的破坏力，好似要将大力神魔彻底轰成碎片。然则，这些都没有改变大力神魔手中劈斩下来的白骨战斧。落下来时，笼罩在食人魔法师身上的护盾，也在第一时间应声被斩破，然后，斧光一闪，食人魔法师被劈成两半。
随即，大力神魔也在下一秒，直接溃散，化为一枚小白骨珠，在上面，出现一些细小的裂痕，俨然，食人魔法师的攻击，对其还是造成了一定的破坏。
刷！！
紧接着，身边环绕的小白骨珠与之汇合，朝着密室中一具具被斩断的户骸，快速靠近过去，绽放出一道道毫光，光芒下，一具具尸骸，也是以肉眼可见的速度被吞噬，血肉骨骼，都在顷刻间，化为粉。
俨然，被小白骨珠吸收掉一切精华本源。
本来有些裂痕的大力神魔白骨珠在吸收几具户体后，裂痕都消失不见了，不仅恢复如初，而且，本体中蕴含的灵光还变得更加的浓郁，一看就知道，本源已经随之得到增长。
这一幕，崔青燕她们已经不止看过一次了。
早已经见怪不怪。
变强，本身就没有什么可以顾虑的，她们可没有那些不该有的道德洁癖。
「早就听说，密室大逃杀中，经历的密室数量越多，越往后，遭遇到一些高危险密室的概率就越高，现在看来，果然不假，对比之前遇到的异次元生命，这次的明显上升了一个层次。没有那么好对付了。」
崔青燕开口说道。
咔！！
就在交谈中，突然，就看到，在密室北方的位置，那处大门随之发生轻响，下一秒，
大门被打开。
随即，就看到，一头青色的魔狼迅速跃入密室中，一双冰冷的眼眸，死死盯着密室中的三人。
「御兽师。」
齐晓雨眼中闪过异色。
「青风魔狼。」
庄不周看到后，心中顿时闪过一抹激动：「是九号。这是沈凌风培育的灵兽之一，风属性的灵兽，实力达到二阶。」
前身是在沈凌风的核桃洞天内作为饲养员的，对于洞天中的那些灵兽灵禽，本身就十分的了解。这只青风魔狼最明显的特征就是耳朵少了一块。那是之前某次战斗中造成的伤痕，哪怕是愈合了，也没有彻底恢复。这就是最显著的特征。
第一眼就认出其身份。
自然明白，能派遣出青风魔狼的，一定就是沈凌风。
想到这里，庄不周自然变得更加的激动起来。
前身之前死亡前的执念就是找到妻子刘小雨，虽然跟着沈凌风，大概率会被当成是炮灰，用于试探密室的陷阱，死亡的概率极高，之前就是选中了刘小雨，是前身替换下来才让她活下去，后面，没有前身扛起来，那被当做炮灰死亡的可能，几乎是九成九。那只是死的早与死的晚的区别。
尤其是看到这只青风魔狼的时候，心中已经闪过一抹阴霾。
不派出廉价的奴隶，而派遣出自己的灵兽，那毫无疑问，只怕是身边的奴隶都已经死绝了，万不得已的情况下，才会拿出来，在御兽师的眼中，普通的饲养员是可以随便牺牲的廉价奴隶，死了也不在意，而灵兽灵禽，那是自己手中最亲密的伙伴，比之伴侣还要值得信任。

第809章 沈凌风
第809章 沈凌风
不到万不得已，绝对不可能让灵兽灵禽亲自试探，
这么做的唯一可能，就是那批能动用的奴隶已经死光了。也就是说，刘小雨显然绝对是凶多吉少，能活下来的概率堪称是万分之一。这种结果，虽然早已经有所准备，可真正面对时，原身残留下的执念，已经浮现出一抹悲伤。
那头青风魔狼九号，一踏进密室内，目光在密室中的三人身上扫视起来。
在两女身上没有逗留多久，而在看到庄不周时，那目光，一下就亮了起来。
灵兽与饲养员之间，别的不说，印象还是相当深刻的，灵兽并不是没有智慧的，相反，它们的智慧，有时候还相当高。不比正常人类逊色，在看到庄不周时，已经认出了他。
当然，在青风魔狼的眼中，也没有流露出太多的情绪，自己的饲养员还活着，这是好事，但它也不会表露出来。
「，庄大牙，你竟然没死，这怎么可能，我亲眼看到你被弩箭射中，洞穿身躯，身上中的弩箭不下十根，你怎么会活下来的，还有了修为，你觉醒了灵根。」
在看到密室内的景象后，只看到，沈凌风也跟看踏了进来。
密室内的危险明显已经被清除。
他更好奇的是，庄不周竟然能起死回生，这简直是一种天大的奇迹。
不搞清楚，心中的好奇心完全就遏制不住的翻腾，再则，并没有真的将庄不周放在眼里，他知道，以前对方就是一名普通人，根本没有修炼过，就算是觉醒灵根，成为修士也不过才几天时间而已，这几天时间，怎么都不可能修出什么了不得的能耐。
何况，他可不是一个人。
确实，只看到，沈凌风自门后通道中走了出来，随行的，还有三名修士，一男两女。
沈凌风一身淡青色的长衫，长得是一表人才，脸上带着一种亲和之气，还有一种出自大家族的贵气，在衣袍上，似乎能看到，有仙鹤飞腾，虎跃山涧，自有一番特殊的气度，
看到后，那是印象深刻，很难轻易忘记，亲和力很好，平时说起话，交流起来，也都是和气的很，平时相处，平易近人。
当然，这是表现在外的模样，真正的面目如何，就很难论断了。
反正，能以人命来试探吉凶的人，绝对不会是真正的和善之人，这一点，庄不周很清楚，当然不会以外表样貌气质而对其做出第一感官，反而，有一种强烈的反感。
在其身边，男的是其同门师兄韩云，女的是同门师姐妹，一位师姐叫谭雅云，师妹叫王倩。
韩云是一副师兄般的稳重威严，谭雅云也是一副淡雅端庄的模样，王倩面向则显得有些刻薄，眼中的眼神，让人不是很舒服。
这都是出自同一宗门的修土。
与沈凌风一起进入密室大逃杀中，俨然是结伴挑战密室。
作为御兽师，他手中的灵兽灵禽，对于探索密室来说，堪称是有着得天独厚的巨大优势。哪怕没有奴隶可以驱使，还有灵兽灵禽能够驱使，这可比奴隶要好用。毕竟，灵兽灵禽，实力都不差，面对危险，都有更多的应对能力。
现在碰到庄不周这一位明明已经死去的炮灰，几人心中的好奇自然也都上来了。
这极大的概率是觉醒了灵根。
能觉醒灵根的，不管之前是什么身份，那都是天之骄子，真正的天才。
宗门中，要知道，最喜欢招收的就是觉醒灵根的天才。
契约诅咒遗物的也有，但那是极少数，加入，那也只是从外门弟子开始做起，一步步的向上，却几乎难以成为最核心的真传。这就是契约诅咒遗物的隐患，天生受到桔。
觉醒灵根，那就是天生的真传种子。
其中的差距，可想而知。
一名野生的觉醒者，这要是能带回去，宗门可是会有巨大的奖励。
兴趣自然不可能不大。
「敢问二公子，我家婆姨在哪？」
庄不周平静的看向沈凌风，眼中的目光，没有前身的敬畏，只有一种平淡与漠然。
「她.......当然是在核桃洞天内。你要是想要见你婆娘，我可以送你到洞天内相见，不知，你觉得如何。」
沈凌风眼中深处闪过一抹异色，随即就露出一贯的温和，开口说道。
「呵呵，进你的洞天，你觉得我还是原先的饲养员，无知的村夫，任由你说什么就是什么么，我的婆娘是不是被你拿来充当炮灰，已经死在某间密室内了吧。」
庄不周眼瞳微微眯起，刚刚沈凌风的情绪虽然控制的很好，依旧被他看出一些不一样的东西。
对于原先的猜测，已经彻底得到证实。
所谓的收回洞天内，这种鬼话，他怎么可能会相信。
前身早就亲眼目睹过大批相同的饲养员倒在密室内的景象，甚至是在陷阱下，死的连全尸都没有留下。
在那种情况下，怎么可能奢望对方回好心的将从未放在心上的普通人收回洞天，那绝对是天大的笑话。在没有看到刘小雨的那一刻起，心中就已经有了最坏的结果。
就这样，对方还想要将他当傻子来耍简直是欺人太甚。
「我沈凌风平时对你们这些饲养员怎么样，你应该很清楚，不管是吃的穿的，那都是让你们过上以前享受不到的生活，不比那些富贵人家逊色，要不是在密室大逃杀内，没有办法的情况下，我也不会选择将你们牺牲掉，你的婆娘刘小雨确实也进入过密室探查，受了伤，但没死。所以被我收进洞天内进行修养。」
沈凌风露出一幅诚恳的表情，说道：「信我，你一定要信我呀。」
「我信你个鬼，杀！！」
庄不周眼瞳一凝，脸色一冷，毫不客气的给出了答案。
想都不想，两枚小白骨珠已经出现在身前。
「等等，先不要动手，有什么事情，后面都可以谈，我劝你还是不要冲动的好，我们后面跟着一尊猎杀者，真要打起来，猎杀者追上来后，大家都别想活，都要死。」
韩云目睹，连忙开口说道。
自己这边有四个，可对面也有三个，看到庄不周准备动手的时候，崔青燕她们可没有站着不动的意思，手中早已经扣着一把符，一看就知道，绝对不是什么好招惹的主，一旦动手，势必不会袖手旁观。
不管强弱，一旦动手，那就必然不可能轻易脱身。
要是平时还不算什么，打就打，谁都不会怕谁，
可现在不行，他们这次过来，身后可是跟着一个大麻烦。
之前有奴隶在，有灵兽在，探索密室时，他们占据了巨大的优势，可运气再好，也奈何不了厄运降临，就在前一个密室内，不仅遭遇到陷阱，还碰到了猎杀者，那猎杀者是突然降临在密室内的。
面对猎杀者，他们四个也是全力拼杀。
本来以为是得到一场天大的造化。
根据规则，猎杀者会猎杀密室内的试炼者，而试炼者，同样有机会斩杀猎杀者，一旦成功击杀猎杀者的话，将会得到奖励，将会获得从天道宝库内抽取宝物的资格。这一点，
堪称是巨大的诱惑。
这要是成功，那就是比正常通关还要更多一次机会。
还有，若是愿意，击杀猎杀者，可以凭借这一战绩，选择直接通关，自密室大逃杀中脱离出去，这一通关，所获取的奖励，就是击杀猎杀者获得的抽奖机会，是一次，不是两次，正常通关的奖励，是没有的，除非选择继续闯关，积累足够的密室数量才行。
沈凌风他们也自问实力不差，当场就和猎杀者打了起来。
这一动手，才真正的感觉到猎杀者的可怕，要知道，他们之前可不是四个，而是六个，一动手，两名同门师兄弟就死在猎杀者手中，要不是沈凌风牺牲了两头青风魔狼充当诱饵，死死拦住猎杀者，他们根本就不可能脱身。
一脱身，就拼命的接连穿过三个密室。
到了这里，要是打起来，他们可不敢赌猎杀者会不会追赶上来。
要知道，根据讯息，猎杀者对于任何所见的目标，都会留下猎杀标记，在标记下，猎杀真将会快速的找上来，这个猎杀标记，没有别的办法消除，只能随着时间推移，让其自行消散，标记持续的时间，大概是三个小时。
也就是说，这三个小时中，必须要拼命的躲避猎杀者的追杀。
一旦被追上，后果可想而知。
与战斗相比，他们更害怕的是后面的猎杀者。
「什么，竟然有猎杀者。」
崔青燕两女也不禁发出惊呼，露出惊孩之色。
「你不会是骗我们吧。」
齐晓雨微微皱眉后说道。
「骗你们有什么意思，你们看，这枚血色的眼睛印记，就是猎杀者的猎杀标记，这个可做不了假。」
谭雅云伸出手腕，看手背上，俨然出现一道血色的眼晴标记，上面能感受到一种可怕的煞气。
「是猎杀印记。」
崔青燕点点头，这个做不得假。属于一眼真。
猎杀标记还在，也意味着，猎杀者一定会过来追杀他们，停留下去，确实会很危险。

第810章 我只要你死
第810章 我只要你死
【月底，求张票。】
真要等到猎杀者出现，在这密室内的，被猎杀者看到，也将会被彻底打上猎杀标记，
同样会被猎杀者不断追杀，这是相当致命的事情，谁也不敢保证，自己一定能从猎杀者的手中活下来。
这一刻，崔青燕她们也都露出迟疑之色。
猎杀者不同于别的危险，那是真的具有碾压试炼者的实力。
正面相对，其后果可是生死难料。
帮庄不周她们自然没有问题，可面对后面有可能出现的猎杀者，这一刻，她们也都露出一抹迟疑的表情。
「青燕，晓雨，这是我和沈凌风他们之间的事情，听我的，你们先走，离开这间密室，我会在这里和他们彻底做个了断，有些事情，不是外力就能影响改变的。」
「沈凌风，今天别说是猎杀者，就算是老天爷亲自下场，我说要跟你算账，那你就绝对走不掉。」
庄不周挥挥手，开口说道。
示意崔青燕她们离开，这是自己的事情，没必要牵连两位结识不久的朋友，一旦真的惹来猎杀者，他是无所谓，可对两女来说，就是无妄之灾。
但对沈凌风他们，可没有什么好说的。
前身的执念如此，哪怕是没有执念，就凭对方驱使前身去踩陷阱，去踏雷，驱使前身婆娘去送死，那无论如何，这份仇怨，都必须要了结，没有力量之前，那只能被迫接受，
难以反抗，可有了力量，再忍着，那就容易忍成忍者神龟。
这只是他我之身，没有什么好顾忌的，要的就是生死看淡，不服就干的气势，绝对不能怂。
错过这次，在密室中，对方只要随便找一间密室一钻，错开后，再想要碰到，就难如登天。
或许，以后就再也见不到了。
在这样的情况下，庄不周当能轻易的让他们走。
不管是前身还是刘小雨的事情，要沈凌风一条命，那绝对不算过。
「大牙，我的话你怎么就不相信呢，说在洞天内，就一定在洞天内，你婆娘刘小雨现在就在洞天中养伤，只是伤的很重，要是将她给送出来，没有洞天之力的维持，只怕会当场没命，你也不想你婆娘因为你的怀疑就发生意外吧。」
「我们有什么事情，有什么误会，等安全后，都可以谈，都可以商量，没有必要因为这些事情，让大家都一起置身在危险当中，事情要分轻重缓急。大牙兄弟，你觉得如何。」
沈凌风在听到庄不周准备要和自己死磕的时候，脸都有些发黑，平时他不怕，可现在，却是被猎杀者追杀的过程中，如今猎杀标记没有消失，自身还处在危险当中，真要被猎杀者追上，那可就彻底完蛋了。
哪怕是这个时候，也不得不好声好气的安抚庄不周。
真要被这二愣子一样的人给缠住，大家都得死。
要么就是以最快速度将面前三人给火了。
可能在密室内存活到现在的，身上谁没有底牌，是说杀就能杀的吗。
那绝对不可能。
现在在这里拖延一秒，都感觉到心中焦虑。
在进来前，是没有想到会出现这种情况的。
「庄大哥，我们都经历过生死了，难道还能看你在这里和别人斯杀，我们自己逃走的，这要是真这么做了，以后我们还有脸出去见人么，别怕，我齐晓雨可不怕打架。」
齐晓雨一脸认真的说道。
「既然结伴同行，没有半途扔下队友的做法，要么一起留，要么一起走。」
崔青燕也毫不犹豫的做出表态。
真要扔下庄不周离开了，那她们心底这关就过不去。
「不是，你真不管你的婆娘，真不怕猎杀者追过来么，一旦猎杀者过来，大家都要死。你难道就真的不想活吗。」
沈凌风也不由语气变得急切起来。
心中暗自苦涩：怎么之前就没有发现这庄大牙的脾气这么倔，这么难缠，要不是在密室大逃杀内，要不是后面有猎杀者，难道还怕和你一个才觉醒不久的小修士打一场么，真是虎落平阳被犬欺，可恶，真是可恶至极。
心中在不断咒骂，脸上还是表露出诚恳的表情。
至于刘小雨，早就死在某座密室中，所谓的在洞天内，那不过是骗之词而已，只可惜，没有骗到庄不周，当然，只要他不给出肯定的回答，终究还能产生一些投鼠忌器的作用。
就算再微薄，至少还能有点用。
真要说死了，连尸体都不知道还在不在，那后果，只怕，对方要彻底发疯，
对面这是光脚不怕死的。
「我活不活无所谓，我只要你死。」
庄不周冷笑一声，断然开口。
伴随着话音，更是毫不客气的发起攻击。
身外，两枚小白骨珠已经凭空出现，先是环绕着身躯快速转动了几下，下一秒，其中一枚，就朝着沈凌风破空而去，白骨珠的轨迹不是直线，而是不断变幻的曲线。
那画面，让人难以捕捉其运行轨迹。
从话音一落，到出手之间，连一秒都不到。
足以给人巨大的威。
「该死。」
沈凌风脸色也是骤然大变，怎么都没有想到，庄不周真的是个愣头青，不管不顾，真的是要拉着他一起去死，这在他看来，简直是无妄之灾。当然，已经出手了，那就没有再婉转的余地。
这一战，必不可免。
当然，沈凌风不是什么温室中的花朵，反而，是在宗门中培养出的强者，对于战斗，
从来不陌生，而且，御兽师可不是弱者，在同阶中，也是处于顶尖的层面地位。
在看到战斗不可避免后，自然不再纠结。
当即展现出属于自身的实力，
心念一动间，就看到，青风魔狼九号已经出手，身躯一动，已经挡在沈凌风面前，同时，张口一喷，一道道青色的风刃已经凭空出现，朝着白骨珠挥斩过去，虽然无法捕捉到白骨珠的运行轨迹，却能以数量来弥补。
「八号！！」
随即，沈凌风再次发出一声呼喊。
一头新的青风魔狼已经出现在面前，这一头，和之前的九号一样，身上的气息丝毫不差，都已经达到二阶，而且，在二阶中不是弱者，一出现，这只青风魔狼就朝着沈凌风转身一扑，这一扑，看起来凶悍无比。让人防不胜防，但沈凌风毫无躲闪的意思。
青风魔狼与之碰触的瞬间，能看到，一阵青光绽放，光芒中，青风魔狼就消失不见，
取而代之的，是一件狼型的铠甲，将主要身躯覆盖在内，一层青光护罩，自然的在身外成形。
御兽师职业技能一一幻兽拟兵！！
御兽师之所以能成为最顶尖的职业之一，当然不仅仅只是御使灵兽灵禽，可以一人成军，同样，具有极强的战斗力，也能将力量归于一身。这一门能力，就是将自己的灵兽，
幻化成一件件的铠甲兵刃，让御兽师本人能够具有强大的战斗力，所化兵器，铠甲，不仅能够具有兵器铠甲本身的力量，还能在关键时候，替死保命。
能直接掌控灵兽的力量于一身。
其中手段，当真是让人惊叹。
此刻，就是由一只青风魔狼化为一具狼型铠甲，不仅庇护身躯，还能自然的释放出青风魔狼的天赋神通一一风之守护！！
叮叮叮！！
这些说起来长，实在不过是眨眼之间就已经发生的事情。
小白骨珠在一道道风刃中穿梭，有些避开，有些避不开的，毫不客气的撞击上去，将一道道风刃直接撞的粉碎，速度依旧不减，凶悍的出现在沈凌风脑后，毫不客气的撞击过去。
当！！
小白骨珠被风之守护给挡住，顿时看到，一道青色的护罩剧烈闪烁，不断的有旋风快速转动，仿佛要将白骨珠给抛飞出去，然则，并没有成功，护罩，仅仅僵持不过几个呼吸间，就被白骨珠击溃，洞穿。朝着沈凌风后脑轰击过去。
不过，这段时间足够沈凌风反应过来，手中不知道何时，出现一枚青铜色的圆环，看起来，好似用来禁灵兽的御兽圈，上面神秘的纹络都能看出，这并不是一件普通宝物。
这是一件法宝，宗门因其是御兽师，专门给予的奖励，名为百兽镯，不仅能够拘禁飞禽走兽，而且，对一些强大的异兽，具有极强的震镊力，一旦被套中，哪怕是五阶以上的凶兽都会受到巨大的影响，一身力量被禁，至少是禁大半。
同样，这也是一件强大法宝，攻击起来，不仅可以禁敌人，还能在砸中后，造成巨大伤害，百兽镯能发出百兽魔音，直接针对神魂意志，给出强大的破坏。
砸下去，不仅神魂动荡，连脑袋都给你砸的四分五裂。
要是祭练下去，有机缘，未必不能祭练成灵宝万兽镯。
此刻，整枚百兽镯凌空飞起，直接挡在白骨珠前，撞击在一起时，一股清脆的响声下，能看到，巨大的力量爆发，白骨珠被撞击的向后崩飞出去，同时，百兽镯也感觉到巨大的力量，不得不向外一挫。

第811章 噬魂神魔
第811章 噬魂神魔
【月初，求订阅收藏，来张保底月票】
不管是百兽镯还是白骨珠，在相互分开后，下一秒，就同时朝着彼此冲击过去，仅仅几个呼吸间，就在沈凌风的身外发生了足足数十次的碰撞，密集的碰撞声接连在半空中响起。
密室内的众人，只看到一片绚丽的火星在闪烁，当真是触目惊心。
「好一个莽夫，真是情绪上来，就不管不顾，根本不计后果，一点都没有大局观，泥腿子就是泥腿子。哪怕是觉醒了灵根，也变不成凤凰。」
王倩脸上露出刻薄，冷笑看说道。
「对方不差，竟然只是刚刚觉醒灵根没多久，就能具有这样的战斗力，展现出的实力，丝毫不在筑基境之下，那两枚白骨珠，应该就是他觉醒的灵根，看起来不一般，速度很快，攻击力很强，连和百兽镯这样的法宝碰撞也不逊色，没有落入下风。这样的人，要是在外面，绝对是不可多得的奇才，要是加入宗门，一定会成为顶级的真传种子。」
谭雅云露出一抹浓浓的兴趣，
这种情况她还没有见到过，一般来说，正常觉醒不会出现这样的变化。
要么就是其中存在着某些特殊情况，要么就是在密室中，得到一些机缘造化，这都是可以预见的。
「哼，不过是一名幸运的野路子，就算有点实力，也比不上沈师弟，他可是御兽师，
战斗力，从来都是排列在最顶尖的一列。我们先别出手，提防对面的两名女修，还有，猎杀者随时有可能出现，做好应对的准备。」
韩云微微皱眉后说道。
很快就给出安排。
没有要插手战斗的意思。
实在是，后面猎杀者给他们的威胁太大了，大到根本不敢有太多的举措，要集中精神，应对接下来有可能发生的一切变故。真的跟对面打起来，要是猎杀者来了，大家就是猎杀者眼中的一盘菜。
这一点，其他人也都是认可的。
现在动手的是庄不周与沈凌风，崔青燕她们也都默然这一情况。
真要打起来，对面三个，自己这边只有两个，数量上吃亏，不打，对她们反而是有好处的。
自然也就站在一旁，观看看整个战斗。
「哼，就凭一枚小小的白骨珠，就向对我下手，真以为凭借这些可以赢得了我么，那你就太小看我了，你做过我的饲养员，就应该很清楚，我手中的灵兽灵禽到底有多少，不是你能抗衡的。」
「本来还想与你好好相处，成为朋友，没想到你偏偏要与我为敌，那就别怪我出手太狠。这是你自找的。」
沈凌风此刻也发了狠，后面有猎杀者的威胁死死的压在心头，哪里还有心思在这边被耽搁太久，每多停留一分钟，那都让自己多出一分的危险。
快刀斩乱麻，那就是最好的办法。
话音刚一落，顿时就看到，沈凌风挥手间，一只只战宠随之出现，在头顶，俨然看到一只带着凌厉眸光的金鹰浮现，金鹰硕大如鹏，通体被一层金光笼罩，仿佛黄金铸就，浑身上下，都带看一丝丝的锋芒，不管是羽翎还是身下的利爪，都闪烁看金光，一看就知道，其中的锋芒可以撕碎一切挡在它面前的敌人，最神异的是，它的头上长着第三只眼，
那只眼睛，通体都是纯金色，看不到丝毫的情绪变化，有的只是无尽的冷漠。
庄不周认得，这是沈凌风的主要灵禽，三眼金鹰王，是他最为重视的主要战力，在同阶中，罕有敌手，是金鹰中的异类，真正的异种血脉，成长到极致，更是可以擒杀蛟龙，
攻击力十分凶悍。
前身作为饲养员，只是远远看过这只三眼金鹰王，被其看上一眼，胆魄都被震，身躯都被吓得一动不动，不敢有什么多余的动作，冷汗都流了一背，在前身印象，是噩梦般的存在。
而不仅是三眼金鹰王，在身前，更是出现一群不下十只的青风魔狼，每一头都达到二阶的高度。
身为御兽师，手中的灵宠多一些，这也是可以理解的。
但这对庄不周而言，俨然就是大大的不利。
在数量上，就处于被碾压的状态。
「大力神魔。」
「噬魂神魔。」
庄不周看着一只只魔狼的出现，将自身围在中间的景象，丝毫没有因此畏惧。
对于御兽师召唤战宠的做法，并没有觉得不公平，战斗中，从来没有什么公平可言，
有的就是以最直接，最简单的方法，将对手碾死，诛杀，有机会，就绝对不能留下后患，
该出手，就要出全力，发挥出绝对的力量。
若是让御兽师不用手中的灵兽灵禽，那只能说，想法太天真，还是回去找老妈喝奶去吧。
真正的正常人，只会想办法做出应对，而非抱怨。
当然，对此并不惧怕，反而更加的激起心中的强烈战意，沈凌风有底牌，难道他就没有么。
刷！！
伴随着话音，两枚白骨珠同时绽放出一阵剧烈的光芒。
光芒中，俨然看到，两具身高两米多的白骨神魔凭空出现。
其中一尊，通体都由白骨铸造而成，呈现出高大威猛的气势，更是披着一身骨甲，覆盖全身，头上露出一对尖锐修长的牛角。手中拿着的，是一把挣的白骨战斧，通体如白玉一般，是一把双刃斧。握在手中，双手一横，那股凶悍之气，犹然而生。在眼瞳中，能看到，有灵性的瞳火在闪烁。
通体上下，都够了出神秘的骨纹。
踏立在面前，就有一种蛮荒的气息，这是大力神魔。
而另外一尊，同样是由白骨铸造，可在身上却呈现出黑色的骨纹，骨甲上，铭刻着一张张贪婪的大嘴。在其头上，长着一对黑色的羊角，手中拿着黑色的白骨幡，眼中瞳火闪烁，露出一种让人不寒而栗的寒意，和大力神魔的蛮荒气息不同，这完全是九幽的冰冷。
这就是噬魂神魔的表征。
「什么，这是傀儡。」
「白骨化道兵，他的灵根还有这种能耐，还是说，他已经选定了属于自己的职业传承，能御道兵的传承可不少，尤其是兵家那些传承，那一个不是一人成军，斗天杀地。」
韩云等人目睹后，眼瞳也是微微一凝，露出凝重之色。
要说道兵，那绝对没有谁能和兵家传承相比，兵家完全就是以统摄道兵，凝结战阵，
杀天杀地，屠神屠魔。一人就是一支军团，凝结战阵下，更是能够将战力发挥到极致，兵家，是真正的杀胚，神佛都照杀不误。想到那些走兵家道路的蛮子，心中就忍不住一阵胆寒。
兵家的道路，叫做军主与兵主两条序列。任何一条，那都是可以威压诸多职业的存在，位列于最顶尖职业行列。
界灵师的职业，其实就和兵家十分相似。
目睹白骨珠化为道兵的情况，让人不得不怀疑，这是走上了兵家传承的道路。
当然，此刻不是深究这些的时候。
一双双目光看向战场中。
这些说起来慢，实则，都是在眨眼之间就已经完成的变化。
只看到，数量众多的青风魔狼已经当先发起攻击，朝着庄不周这边扑杀过来。但大力神魔可不是吃干饭的，眼中瞳火跳动下，挥舞着白骨战斧，一斧头劈下，一头清风魔狼直接就被战斧锁定，想要避开，却发现，不管怎么都无法避开战斧，只能喷出一道道风刃，
挥舞利爪，向战斧发起攻击。
噗！！
风刃面对白骨战斧，在斧刃下，直接被劈成一缕缕残风，只是让斧刃的速度迟缓了一丝丝，几乎是微不可察，那狼爪，更加没有办法对战斧产生破坏。环绕在魔狼身外的青色风之守护，更是应声被劈成两半，二阶的青风魔狼，瞬间毙命。
「那尊拿着白骨战斧的道兵，劈下的斧头，被锁定后，似乎不能躲避，只能硬接。」
谭雅云眼瞳一凝，沉声说道。
以青风魔狼的速度，大力神魔的斧头按道理是劈不中它的，可战斧一挥，魔狼根本没有闪避，这并不正常，显然，是白骨道兵的原因，造成的影响。
能让人无法躲闪，战斧的锋芒可以将二阶魔狼瞬间斩杀。
这几乎意味着，二阶在它面前，如同待宰的羔羊。
不过，大力神魔只能针对一两只，对其他青风魔狼可没有影响，朝着庄不周扑杀过去的魔狼依旧毫不停顿。
「哼！！」
这时，一直站立在庄不周身边的噬魂神魔随之有了动作，在诸多魔狼即将扑杀到身前时，张口间，发出一道鸣声。
那道声音中，如同具有不可思议的伟力，在哼声之下，所有魔狼，瞬间身躯僵直，眼神都随之变得一片呆滞。
「哈！！」
紧接着，噬魂神魔就发出第二个音节。
一股特殊的白色音波轰击在魔狼身上。
下一秒，就看到，这些魔狼的体内，一道道虚幻的身影从身躯中被轰了出来，那是魔狼的狼魂，从中能看到一种慌乱的气息，一眼就知道，这是魂魄离体。

第812章 猎杀者
第812章 猎杀者
【月初，求保底月票】
叮铃铃！！
噬魂神魔摇了摇手中的白骨镇魂幡，在上面系着的白骨铃铛也随之发出清脆的响声，
一具具已经离体的魔狼魂魄，顿时就跟受到某种无法抗拒的吸引力。毫不客气的化为一道道黑光，朝着白骨镇魂幡而来，十分自然的没入其中。
砰砰砰！！
所有围攻的青风魔狼几乎先后的坠落在地上，发出一声声清脆的响声，听的让人不仅后背发寒，一阵恐惧。
「哼哈二气，直接摄魂。」
韩云心中也忍不住发出惊呼声。
「哼气禁，哈气直接打出魂魄，再以白骨幡摄取魂魄，一气呵成。只要没有相应的防御手段，在其攻击范围内，简直是不可抵挡的。这具道兵好厉害，二阶在其面前，如同土鸡瓦狗。」
谭雅云一阵心惊，这种直接针对灵魂的攻击，向来都是防不胜防，凶悍至极，破坏力极大。
群攻，对他根本无效。
「不，我的狼啊。」
沈凌风脸上再也维持不住了，这可是他精心培养出来的灵兽战宠，每一只都具有二阶的战力，相互配合下，在战斗中，完全可以发挥出远超实力的战力，正常情况下，这么多魔狼，围攻一尊三阶的地煞境强者都能拼一拼，甚至是战而胜之。却在噬魂神魔面前，直接就被哼哈二音将魂魄给打出来。
然后轻而易举的就被吞噬掉这让他如何能接受。
这损失的都是他的力量，他的根基。
连头顶的三眼金鹰都被这一幕给吓得不轻，这种直接针对魂魄的攻击，这种攻击，根本不讲道理。你扛不住，那就是魂魄被打出身躯，被摄取过去的下场，任你有再强的战力，也毫无用处。
但三眼金鹰并不畏惧。
刷！！
在一声厉啸下，一道金色神光从第三只眼中进射而出，直接奔着庄不周而来，那目的，就是要将其一击必杀，将他这名最主要的敌人给斩杀掉。
当！！
然则，金色神光在半空中就已经被大力神魔给拦截下来，挥舞着战斧，一斧头劈砍在神光上，两者碰撞，直接发出一道激烈的轰鸣声，金光与白骨战斧同时崩开。空气中传来剧烈的响声。三眼金鹰王的实力，丝毫不比大力神魔逊色，甚至表现出的气势，更加的霸道惊人。
「三眼，给我杀，将那该死的骨头架子给我撕碎。」
沈凌风已经彻底失态了，在交手前，怎么都没有想到，庄不周这边会如此的难缠，一交手，不仅没有快速将对方镇杀下去。还让自己的灵兽折损严重，以至于，现在洞天内还有灵兽灵禽，却不敢轻易的召唤出来。
在实力不足以抵挡噬魂神魔的哼哈二音，不管是多少，只怕都会变成对方眼前的盘中餐。
「杀！！」
大力神魔发出杀音。
冰冷的瞳火在跳动，对着三眼金鹰王就一斧头挥斩下去。这一斧头下去，三眼金鹰王也感觉到一种无形的束缚凭空出现，面对战斧，仿佛根本不能躲避，只能硬接，毫无避战的可能。但三眼金鹰王也不是善茬子，金属性的本源，对于征战厮杀，有着得天独厚的优势。
面对劈斩下来的白骨战斧，也是半点不让的挥舞着一双金色的利爪，以一种撕裂苍穹的姿态，抓向战斧。
叮叮叮！！
这一碰撞，无往不利的白骨战斧，也在这一刻，遭遇到了对手。锋利的斧刃并没有劈开三眼金鹰王的那双金色鹰爪，碰撞时，产生剧烈的轰鸣，一道道火星更是闪耀虚空，看的是触目惊心，能感觉到，那双鹰爪中蕴含的力量，足以撕金裂石，仿佛金刚铸造，坚韧无比，不仅挡住斧刃的锋芒，其利爪，更是在斧面上，留下一道道狞的爪痕。
好似要将整柄战斧都撕裂，但到底没有能够做到。
紧接着，白骨战斧被弹开，金鹰王向后崩退。战斧中蕴含的力量，那可不是一般般的，大力神魔的份量，从名字中就能感受得到。
只是，才被震飞出去，很快，金鹰王已经一振羽翼，凶悍的在半空中来了一个回旋，
抓向大力神魔的脑袋。那速度，快的如闪电一样，大力神魔也不示弱，头一甩，头顶的一双牛角就顶向鹰爪。硬生生将金鹰王给顶的倒飞出去。同时，一斧头就砍了下来。又被金鹰王以翅膀挡了下来，但也在翅膀上劈出一道斧痕。
短短时间内，就相互发起数十次的攻击，战斗极为的激烈。
这画面，看的密室内的众人一阵惊骇，露出异之色。谁都想不到，战斗会达到这种地步，庄不周这边的两尊白骨神魔就展现出了如此惊人的战斗力，这任何一尊，都具有同阶中，最顶级的战力，若是别人还不觉得奇怪，这可是一名才觉醒灵根的新人，新的不能再新了，就这样，和一名御兽师打成这个样子。
事先谁能想得到。
而庄不周得到的是荣光，那沈凌风感觉到的就是羞耻。
轰！！
就在双方激战正的时刻，密室上空，突然诡异的出现一道旋涡，旋涡出现的同时，
韩云等人的脸色立即就变了，变得相当难看。
「该死，是猎杀者，猎杀者已经追过来了。」
韩云脸色难看的说道。
「庄大牙，都是因为你，要不是你的阻拦，我们早已经离开这里，猎杀者没有那么快追上来，这次被猎杀者追上，都是你的原因，混蛋啊，该死啊。」
沈凌风本来就因为战斗不顺利，显得有些心烦意乱。现在看到猎杀者追过来了，心中的怨恨与怒火再也忍不住了。
猎杀者的可怕，之前他们就亲自领教过，真的是很凶很厉害，不是他们的力量可以抵挡乃至是反杀的。碰到后，连能不能逃走，都属于一个极大的问题。
之前为了逃走，那可是牺牲了好几名同门师兄弟。
那样的代价，再也付不起了。
之前都不是对手，现在再碰上的话，他更加没有对抗的底气。
「大家做好准备，猎杀者出现，密室内的机制会发生改变，所有的密室大门，都将被封锁，在一刻钟时间内，谁都打不开，只能与猎杀者正面对抗，扛过一刻钟，就有开启大门丁，逃亡其他密室的机会。」
谭雅云开口说道：「庄道友，现在不是继续打的时候，有什么恩怨，离开这间密室，
逃脱猎杀者的猎杀后，再来继续，再打下去，大家都要死。」
话音间，看向依旧在激烈搏杀的大力神魔与三眼金鹰王。
神色间也带着一丝无奈，谁都没想到事情会发展到这种地步。
「我无所谓，先对付猎杀者。」
沈凌风当先做出表态，对猎杀者，他是真的怕，那才是要命的对手，与之相比，庄不周这边自然不够看。
「哼，先看看再说。」
庄不周微微皱眉，不置可否，若是自己单独一人的话，那就算是猎杀者来了，也绝对不带半点含糊，该打就继续打，但崔青燕她们在，有些事情就必须要考虑到她们，对方是为了帮自己而留下的，怎么都不能让她们陨落在这里。
刷！！
下一秒，只看到，旋涡中，一道身影随之钻了出来。
「什么，机械族。」
「麻烦了，机械族在同阶中，那也是战斗力最可怕的一种，他们是天生的战斗兵器，
最精准的算力，最可怕的执行力，最强大的攻击力。最冷静不受干扰的意志。它们是没有感情的杀戮机器。」
密室内，崔青燕等人都是一阵心惊，机械族的战斗力，也是无尽之海中闻名的事情。
机械族的猎杀者，毫无疑问，这是多么可怕的对手。
难怪，难怪沈凌风他们在听到猎杀者的时候，脸都发生了变化，显然，早就领教过对方的厉害之处。
「是一尊厉害的对手。」
庄不周亲眼目睹下，也是微微一凛。
只看到，降临的猎杀者，是机械族，却并没有完全的拟人化，与人类的样貌并不是完全相似，只是整体类似而已，其外形，更多的是呈现出机械族的外貌，身躯高达三米以上，而且还是有着八条机械手臂，这些机械手臂可不是普通手臂，每一条手臂上，都加载着兵器。比如，身前的两只手臂，左手握着一面机械盾牌，右手则是特殊的激光战矛。
其他六条手臂是在腋下后背位置，看起来，好似蜘蛛的六条蜘蛛腿一样的分布，当然，依旧是类人型的手臂，其中四条手臂上，加载的是四只刀轮，而且，还都不相同，第一只是金轮，第二只是银轮，第三只是赤轮，第四只是蓝轮。散发出的气息都各不相同，
每一只，都具有可怕的锋芒。
除此之外，剩下的两只机械手臂中，一只呈现出巨大枪口的模样，另外一只，则是拿着一块宛如U型磁铁般的事物，看的有些骇人，但也绝对不是什么无用摆设。
在这尊机械族的机械眼中，分明能看到，身上有着灵性的光芒，带着生命的气息。

第813章 机械风暴
第813章 机械风暴
机械族一般分两种，一种是没有自身灵魂，未曾觉醒生命，只知道按照既定的程序去行动，属于最为普通的机器人，只是战争机器，随时可以舍弃的耗材，是如同傀儡一样的存在，炮灰一般的定位，这是没有什么身份地位的。连灵魂都不能觉醒，就谈不上是生命一列。
被划分在傀一类中。
还有一类，那就是真正觉醒，具有属于自身意志，独立的灵魂，产生了人格觉醒，那就成为了一个新的种族，新的生命，已知最正统的途径就是人工智能觉醒，这是由程序转变成真正的智能生命，具备独立的人格思维情绪。一类是直接赋予机械特殊生命，点燃自身的生命之火。
这一种，就有好几种方法，最常见的，就是火种源赋予的生命火种，能够以之为能源核心，诞生出特殊的灵魂，形成机械生命，只要自身的火种核心不熄灭，就能一直存活，
属于另类生命。
再则就是机械之心。机械之心那是机械一族中的至高造化，是机械科技的巅峰之作，
里面蕴含着机械族的核心根基，不管是任何机械，哪怕是那些只知道按照程序运转的机器人，融入机械之心，都能迅速完成觉醒，成为新的机械生命，还是其中的天才级存在，天生就掌握机械源能。
眼前的猎杀者，明显就不是死板的机械程序，而是真正的机械族，体内已经点燃了生命火种。
而且，还是一尊三阶的机械族强者。
专门定位为战斗的机械兵器，
「发现目标，确定为被清除目标。」
「将施行清除计划。」
面前的八臂机械族猎杀者的电子眼中，无数数据在快速闪烁，随即就发出冰冷的判决，一切活着的生命，在其眼中，都属于要被清除的目标，可以猎杀的对象。
在确定目标后，再没有半点迟疑。
只看到，八臂猎杀者已经开始有了动作，身后的一条臂膀挥舞，一道金色的刀轮已经飞速转动，发出嗡鸣，那锋利的刀刃，在转轮下，飞速的转动，那金色的刀刃，划破虚空，一道道刀光，看的人一阵心寒。
嗡嗡嗡！！
金色刀轮划破长空，在半空中只看到一道金光闪过，而且，刀轮飞行的速度飘忽不定，轨迹刁钻，速度快如闪电，在听到声音的同时，已经出现在目标面前。
「不好，这次攻击的目标是我。」
王倩刻薄的脸上，露出一抹深深的恐惧之色。
这尊猎杀者的可怕，她是亲眼看到过，亲身领教过的，这刀轮的可怕，更是印象深刻，青风魔狼在刀轮面前，简直就是土鸡瓦狗般，轻易被斩断，切割成碎片。
刷！！
王倩心中惊惧，但也没有吓傻掉，反应同样很快，不知道何时，一条翠绿的长绫出现在身外，环绕着身躯不断的转动，这一条，是她的护身法宝一一翠微惊涛绫。
不仅防御力惊人，更有翻江倒海的能力。
同时，在她身前，还出现一口翠绿的飞剑，朝着八臂猎杀者发起攻击。
刷！！
飞剑速度很快，甚至是在半空中，剑身一振，就分化出上百道剑光，只是，八臂猎杀者又一只手臂挥动，一只银色刀轮也随之朝着飞剑席卷过去。
叮叮叮！！
银色刀轮飞舞，所到之处，密集的剑光被刀轮毫不客气绞碎。并且，不管不顾的继续朝着王倩杀过去，对那口飞剑的本体，毫不在意，一幅就是要将她斩杀的意图，完全将其决心，展露无遗。
翠微惊涛绫舞动间，形成一道道蓝色的水浪，笼罩身外。如同在身外形成一道巨大的水旋涡。
只是，金色的刀轮直接切入旋涡中。
刀轮飞速转动下，那条绸带在刀光下，竟然被硬生生的切割开。展现出可怕的锋芒。
哪怕是王倩用出各种法术神通，拼命阻挡，也没有能够挡住金色刀轮的攻击，被刀轮划出的刀光切割在身上，瞬间就被拦腰斩成两段，画面很是惨烈。甚至被斩断后，银色刀轮跟着切割而过，将残躯再次切割。
而在八臂猎杀者那边，身后那只拿着U型磁铁的手臂一抬，强大的磁性吸力毫不客气的朝着那口飞剑席卷过去，飞剑本来是斩向其头颅，下一秒就被大型磁铁给吸了过去。与磁铁碰撞时，发出清脆的响声。
那口飞剑已经被吸在大磁铁上。
就好像是跳到岸上的鱼一样，跳动了几下，就被死死黏在上面。
那股磁性的力量，太过霸道，
这些，都不过是一个瞬间所发生的事情。
王倩怎么说都是一名筑基境的修土，法宝尽出，各种手段那也是不差，可惜，在八臂猎杀者面前，依旧是一个照面就被斩杀，死的毫无价值，没有对猎杀者造成任何的阻碍。
「金色刀轮可以破甲。银色刀轮能够破罡。赤色为火焰，蓝色为寒冰。小心这些刀轮，它们很可怕，每一口，都具有三阶的强大破坏力。」
韩云脸色十分难看。
王倩的死，让他心中怒火中烧，但却毫无办法，但之前的接触，早已经探查到猎杀者的一些跟脚。至少，这几只刀轮的能力可以把控住一二。
「四只刀轮十分凶悍，刀轮飞行时，轨迹变幻莫测，有强大的算力进行预算，推演出最合适的运行轨迹，每一只刀轮都具有不同的能力，还有其身上的那块大磁铁，对刀轮也具有强大的掌控力，可以将飞出去的刀轮，再次吸回来。那磁铁，还能吸天下兵器法宝。
确实很厉害。」
庄不周在目睹王倩被猎杀后，心中也是暗自凛然，对猎杀者的实力，有了初步的了解，其战力，二阶在对方面前，简直就是割草般碾压，难怪，难怪沈凌风他们会望风而逃，生怕被猎杀者追上，就这些，就足够难缠。
「该死，庄大牙，现在不管有什么恩怨，先对付猎杀者。」
沈凌风目睹下，也是心中惊怒不已。
再没有任何迟疑，一念间，就看到，一尊尊灵兽凭空出现，这次出现的，是他蓄养的另外一种灵兽，名为钢甲豪猪，这种灵兽，外型和豪猪十分相似，身上长满了一根根的豪猪利刺。每一根都闪烁着金属般的光泽，一看就知道，绝对不是好招惹的，碰触下，就能将人洞穿。
同时，身躯坚韧无比，一身皮，比钢铁还要坚韧，刀枪不入，水火不侵。简直是硬到令人发指。
是他手中培养的一种极品灵兽战宠。
其重要性，还在青风魔狼之上，可想而知，战力自然不会拉跨。
一出现，就是十只钢甲豪猪，在降临后，立即，全身的豪针已经倒竖起来，看起来，
和刺猬一样。
嗖嗖嗖！！
密集的豪针如一根根尖锐的飞矛，铺天盖地的向八臂猎杀者席卷而去。每一根，在破空时，都单着尖锐的厉啸声。
叮叮叮！！
就在豪针要将八臂猎杀者完全淹没覆盖的时候，那块巨大的U型磁铁已经高高扬起，
随即，密集的豪针，纷纷受到牵引，不由自主的被拉扯着朝磁铁汇聚过去，被吸在磁铁上，发出一声声清脆的响声。
这些豪针别看是长在豪猪身上，但本质上蕴含着金属物质存在，而且，是占据绝大部分的份量。自然，就在磁铁的吸附范围之内。
眨眼间，偌大的磁铁，都被密集的豪针所覆盖，包裹起来，看的很是惊人。
只是，更诡异的是，那些依附在磁铁上的豪针，正在以肉眼可见的速度消失不见，就跟是被磁铁吸收进去，或者说是被八臂猎杀者吸收进去。
这就是机械族的一种能力，或者说是八臂猎杀者的特殊能力，可以凭借U型磁铁，吸收一切金属造物，哪怕是法宝神兵也不例外，还能借助磁铁，汲取其中精华，特殊物质，
融入到自身体内，化为自己成长蜕变的养料。变成自身的一部分，这种吸收速度极快，眨眼间，覆盖在磁铁表面的豪针，已经彻底消失不见。
取而代之的，是八臂猎杀者的身高，仿佛往上增长了一部分，连气息都变得更加的深沉可怕。
嗡嗡嗡！！
四道刀轮在虚空中划过，与一只只钢甲豪猪碰撞在一起，金轮下，豪猪的豪针，纷纷被切割的断裂，连坚硬如钢甲的身躯，也被金轮刀锋破开，直接切割成两段。银轮同样犀利，奔着的是对人而去，朝着谭雅云掠过，一道道神通术法，在银光下，纷纷破碎。是韩云出手，拿出一枚古印直接砸在银轮上，绽放出一道道雷光，轰击的银轮朝外崩飞出去。
那是法宝五雷印。
那赤轮闪过，切割过的钢甲豪猪，身躯都能看到被烧焦的痕迹，空气中弥漫着肉香。
通体都被火焰包裹，在剧烈燃烧，豪针都在火焰中融化，看的很可怕。
蓝轮落在钢甲豪猪身上，恐怖的寒气就将其瞬间冰封，切割出伤口，血肉都要冻结成冰晶。
每一幕，都展现出这些刀轮的可怕。

第814章 空间禁锢
第814章 空间禁锢
【求张月票】
刀轮飞出去，又在磁铁的吸力下，快速朝着八臂猎杀者旋转着飞回来，被一只只手臂接住后，以特殊的方式，再次将刀轮甩了出去，而且，甩出去时，因为之前的力量加持下，让刀轮的速度更快，锋芒更强，破空时的喻鸣声，越加的急促。破坏力倍增，一枚枚刀轮不断在密室内飞舞。
那景象，好似是呈现出刀刃风暴一般。
与此同时，在八臂猎杀者手中的那把激光战矛直接朝着韩云一指。
噗！！
一道赤红色的激光已经爆射而出，那激光，凝练如实质，速度真正达到绝对的光速。
一击之下，命中韩云胸口，在韩云身外，一道道防御，一件件防御法器法宝，统统都在激光下被洞穿，胸口被轰出一道挣拧的洞口。
紧接着，八臂猎杀者身后伸出一只手臂。
手臂直接化为炮口。
砰砰砰！！
伴随着炮口疯狂转动下，俨然看到，一片剧烈的子弹风暴如狂风暴雨般朝着整个密室席卷而来，那画面，宛如加特林爆发，每一枚子弹，都是实体，并非能量凝聚而成的子弹，仿佛，在猎杀者的体内，存在着一座储存量惊人的弹药库一般。密集的弹雨，覆盖整个密室。
「不好，这猎杀者果然是一尊杀兵器。这些攻击，简直就是奔着灭绝而来，子弹是穿甲弹。蕴含的破坏力，每一枚都不比三阶的力量，我的冰界符扛不住这样的密集攻击。」
崔青燕一阵苦涩的说道。
身外，早已经将冰界符催发到了极致，形成的冰晶结界，仿佛一道寒冰壁垒，形成实质的厚厚冰晶，可一枚枚子弹轰击过来，直接就看到，冰层上，直接看到一枚枚洞穿过来的子弹，穿甲弹的威力，是毋庸置疑的。
密集的弹雨下，冰界符的压力，已经达到极限。
要不是有符印加持，有自身符书镇压，那绝对是第一时间就会被密集的弹雨给打爆掉。
「该死啊，早就说了不要在这里打架，猎杀者就在后面，现在好了，大家都要死。」
沈凌风简直是要疯了。
直接融合了三眼金鹰王，拟化出一对金色的鹰翅。面对密集的弹雨，只能将金色的鹰翅在身前环抱，将整个身躯覆盖收缩在鹰翅下。在鹰翅上，密集的子弹已经开始洞穿羽翎的防御，看的他是胆颤心惊，一旦防不住，自己肯定会被密集的弹雨给轰成一团烂肉的。
机械族，在占据优势的情况下，其火力规模，都堪称是最顶尖的一列。
「不好对付，三阶的强者，面对这样的猎杀者也要跪，强大绝对的攻击下，确实是势不可挡。难怪所有人听到猎杀者的名字就闻风丧胆，心中胆寒，只能逃遁，这种对手，就算能逃掉，那都是一种能力。」
庄不周目睹下，同样对猎杀者，有着更加直观的判断。
面对这样的攻击，说实在，以现在这具身躯的实力，他也没有办法能够挡得住猎杀者的攻击，真要任由下去，必然难逃一死，被其猎杀的下场。
但他可不是没有底牌的。
「没办法了，只能借助本尊的力量，真灵镜，梦蝶一一借法本尊！！」
庄不周心中很自然的做出决断，
有了决定，就没有半点迟疑，迅速开始向本尊借法，哪怕是会因此失去一部分的利益也在所不惜。
想都不想，下一秒，毫不犹豫的催动体内天命蝴蝶，瞬间就开始接取本体力量。
刷！域！
体内气息瞬间发生改变，体内获取了本体的一切力量，连气海都一下子变成无量之海，就好像身躯发生了蜕变，变成了另外一个人，尤其是心脏，九窍玲珑心自然浮现。
当然，这些在体内都显得有些虚幻。这只是借取过来的力量，属于本体的一种投影。
就好像本体的一切，覆盖了现在的身躯一样。而在完成转变后。
本身就是属于自己的力量，现在借取过来，完全就是轻易就能掌握，没有丝毫的隔膜并且，轻而易举的就联系到彼岸，第一时间就给弄了一张永久彼岸卡放在身上。其他的彼岸卡也是准备了一大批，其他物资，更是第一时间传递过来，不管是修行资源还是一些宝物，那准备齐全，没有借法之前，那也就算了，今天借法了，那就要将利益做到最大化。
几乎在借法的瞬间，八臂猎杀者的电子眼中就露出一抹凝重之色，感觉到一种致命的威胁正在从庄不周身上传递而来。那是来自机械族的强大算力给出的推算。
「出来，盾山道兵！！」
庄不周再次发出一声轻喝话音刚一落下，赫然就看到，一名名盾山道兵接连不断的出现在身前，屹立在密室中。
一尊尊身躯魁梧高大，呈现出钢铁之躯。如机械愧儡一般，厚重如山的道兵，出现在密室中，这一出现，身上散发出的气息，就如同一座座钢铁大山般沉重有力。
足足出现三十尊盾山道兵。
「竖盾！！」
作为机械道兵的天将名为铁壁，这次同样跟着降临，对盾山道兵进行指挥。
轰！！
三十尊盾山道兵出现在崔青燕，齐晓雨两女身外，将两女三百六十度无死角的庇护在内，竖起的盾牌，宛如一座铜墙铁壁，将两女完全庇护在内。
整个过程，都在瞬息间完成。
密集的弹雨也随之落在这些盾牌上，哪怕子弹是破甲弹，可落在盾牌上，不仅没有破开盾牌的防御，反而在一道道火星闪烁下，被一股无形的反震力，将密集的子弹从盾牌前反弹回去。
盾山道兵早就具有反震各种攻击的能力，可不仅仅只是吸收伤害而已。
哪怕是弹幕密集如雨，却无法越盾墙半步。
身在其中，崔青燕两女更是感觉到浓浓的安全感。
「道兵，这是界灵道兵，只有界灵师才能铸造出的道兵，比之兵家道路祭练出的战兵还要更甚一筹。庄大哥不是阵法师吗，怎么突然间变成界灵师了，这不对呀。」
齐晓雨感觉自己的脑袋要烧了，想不通，根本想不通。
「呵呵，看来，我们这位庄大哥手中的底牌可不止一张，只是一直没有展露出来而已，对方真要觉得自己是一名御兽师就可以轻易拿捏他，那可就真的是大错特错，这样的界灵道兵，堪称极品，绝对不是无名之辈。」
崔青燕一阵感慨道。
在绝望中，突然出现这样的变化，说实在，其强烈的反差，让她的脑子都有些转不过来，实在是太刺激了。
「不可能，这不应该是你能有的力量，你怎么可能成为界灵师的。假的，都是假的。」
沈凌风看到后，直接就是一种不相信的表情。这让他怎么可能接受得了。
叮叮叮！！！
盾山道兵只是护住崔青燕她们，根本没有庇护沈凌风他们的意思，而且，自盾墙上反弹回去的子弹，其破坏力，可一点都不比原先要差，反弹时，不仅是朝着八臂猎杀者而去，更是朝着密室内剩余的人而去，也就是说，沈凌风他们面对的，不仅是八臂猎杀者的攻击，更是来者这边反弹回去的弹雨。
在这种夹击下，谭雅云等人，也纷纷被轰破自身防御，
沈凌风也在绝望中被弹雨覆盖。
这边，庄不周身外也被密集的弹雨笼罩，但完成借法下，却是丝毫不慌，身外，凭空浮现出一朵朵护体青莲，眨眼间，就达到六朵，环绕在身外，给人一阵飘然若仙的特殊气度。散发出的青光，笼罩看整个身躯。
一枚枚密集的破甲弹，在碰触下，很自然的就被一朵朵护体青莲挡住，就跟海纳百川一般，自然的落入到护体青莲上，被青莲托起，轻飘飘的，犹如大珠小珠落玉盘，不管再多的弹雨，都无法突破护体青莲的防御。
「三阶的猎杀者，还是机械族的猎杀者，足以屠掉整个密室内的幸存者，只可惜，对于我来说，你还不够看。」
庄不周感受看体内涌动的强大力量。
那股强大的自信也随之充斥在心神中。
手中光芒一闪，暗金色的九劫已经握在掌中。
紧接着，九劫对着八臂猎杀者一指，一股无形的伟力自九窍玲珑心中绽放，伴随着这股力量覆盖下，赫然看到，整个密室内，发生诡异变化，在空中飞舞的四只刀轮，诡异的静止不动，密集的子弹，也凭空静止，静止的同时，连子弹破空时的弹痕都能清晰可见。沈凌风被子弹洞穿的惊恐表情，依旧清晰可见，如同被彻底定格。
连八臂猎杀者那边，也被禁，一动不动，连电子眼中闪烁的电弧，好似都能清晰看到，被诡异定格。
时空葫芦一一空间禁！！
这是来自时空葫芦的神通，空间禁下，一切都被轻易的定格，连挣扎都无法做到。
一切都被按下了静止的按钮。
只不过，这种禁，对庄不周自身来说，完全不受影响的。

第815章 芭比娃娃歌莉娅
第815章 芭比娃娃歌莉娅
众生皆被禁锢，而我独善其外。
命运不出，时间为尊，空间称王。
不管是空间还是时间，从来都是天地间最为特殊，最为逆天的力量之一，一旦拥有，
就可以称之为绝对的天骄，最顶级的天才，没有任何人可以反驳。
就这么，很自然的走在密室中。
沿途中，伸手摆动九劫，将挡在面前，停留在半空中的密集子弹，一枚枚的随意拨开。分出一条通向八臂猎杀者的道路，很自然的走到猎杀者面前，然后，就那么挥舞九劫，一就敲在猎杀者的脑袋上。
砰！！
伴随着一声清脆的响声中，猎杀者的脑袋被敲的四分五裂，各种电子零件都被砸的粉碎，直接让其毙命，并且，一挥手，就将这具猎杀者残躯给收走，不留下任何隐患，给予毁灭性的清除。
随着猎杀者被斩杀，庄不周反手就一将沈凌风的脑袋给敲碎，不管他究竟死没死在猎杀者的弹幕风暴下，这一都必须要敲下去，这是属于前身的执念。
看着沈凌风破碎的头颅，那种随手敲碎脑袋的脆爽感，简直是令人身心愉悦。
啪！！
当做完这些后，整个密室内的空间禁随之消散，施展时，对于法力的消耗，简直是如开闸的洪水一般，也就是他体内拥有无量之海，以元会来计算的海量道行法力才能轻松的支撑下来，要不然，普通修士，就算能施展，那都要耗费巨大的代价。想要维持多久，
更是一个巨大的问题。
「我的天，这..\n...\n.\n.猎杀者就这么死了，没了。」
齐晓雨看着密室内的景象，眼中露出骇然之色。
「沈凌风等人也全部陨落，整个密室内，就只剩下我们三个了。刚刚那情况，是空间都被禁铜住了，这种空间神通，太可怕了，被禁住的同时，一点反抗之力都没有，庄大哥要是想要杀我们，只怕也是一念之间的事情。」
崔青燕心中一阵惊骇。
空间禁并不是禁人的思想意志，在禁的同时，也能看到眼前所发生的一切，只是不能动，无法挣脱那股禁之力而已，真正发生了什么，还是可以看的到的，自然也亲眼目睹了庄不周肆意的行走在密室中，一敲碎猎杀者的脑袋，并且将其收走，又反手爆掉了沈凌风的狗头。
再到空间禁消散的过程。
这一切，都给她们带来巨大的震撼，
那种力量，完全就是碾压式的，造成的破坏，当真是不可估量，至少，她们根本不可能与之抗衡。
「呵呵，好了，猎杀者已死，接下来就安全了，接下来你们准备怎么做，猎杀者死亡，若是愿意，就能脱离密室大逃杀，安全的拿走所有收获，继续下去的话，或许后面会变得更加凶险。」
庄不周随即将盾山道兵收起，密室内的所有残骸也都收走，猎杀者的四只金轮都没有放过，之前就已经看出，那四只刀轮用的材料那可都是极为珍贵的稀有材料。
金轮中的主材料就是破甲金刚铁。银轮中的是星纹银罡石。赤轮中蕴含的天火赤焰铁，冰轮中蕴含的万载阴沉铁。这可都是稀有的顶级宝材，距离先天仙金也只是一步的差距而已，仅仅这些，那都是价值惊人，出售时，用的都是克来计算。
战斗之后不清扫战场，那就是白十一场。
这些都舍弃了，那战果就减少至少一半，怎么看都是亏大了的。
看着庄不周收缴战利品，崔青燕并没有觉得有什么不对，点点头说道：「在没有遇到猎杀者之前，我是准备继续参加的，不过在真正见过猎杀者的实力，已经没有继续下去的想法，正好这次猎杀者死亡，可以获得一次直接从天道宝库内抽取奖励的机会，还有直接从密室大逃杀中脱离的机会。我准备直接离开密室大逃杀，离开绝命岛。」
「嗯，我也是这么想的，毕竟，继续下去太危险了，真要再碰到猎杀者，我们恐怕很难逃脱，说不定就会死在其中，除非是跟着庄大哥一起，但我们也不能一直占庄大哥的便宜，刚刚那种力量，应该是有代价的。」
齐晓雨吐了吐粉红的舌头，眨了眨眼晴说道。
庄不周如今的实力，明显不是正常实力，要动用这样的力量，说不定就需要付出巨大的代价，可不敢奢望这种力量能够一直使用。
「见好就收也是一种正确的选择，前路是未知的，远不如直接获取既定的好处，带走所有的收获，错过这次，下次还不知道要等到什么时候。」
庄不周点点头表示赞同。
前面已经得到一次抽检给机会，这次击杀猎杀者又有一次，还能借此离开绝命岛，堪称是最完美的选择已经呈现在面前，不选择，那就有些贪心不足了，后续的未知，有可能就会给自身带来致命的威胁，到时候，不仅什么都带不走，还会将命给留下，所以，选择往往也是十分重要的。
「哎呀，什么鬼？」
就在这时，庄不周感觉到，自密室中，乃至是天地间，传来一股无形的伟力，直接将自身束缚住，仿佛要传送到某处神秘之地，这仓促之下，也不由发出一声惊呼声，要不是没有察觉到其中蕴含危险，绝对要进行反抗。
「庄大哥那是怎么了。」
齐晓雨看到，忍不住说异道。
「应该是触发了密室中的某种特殊规则，或许是庄大哥击杀猎杀者产生的变化。不过，看样子，我们就算不想离开密室，那都不可能了，再继续下去，一旦遭遇到危险，就会前功尽弃，彻底留在绝命岛上。」
崔青燕若有所思的说道。
密室大逃杀对于她们而言，依旧存在着太多的位置，谁都不知道其中蕴含着什么样的特殊规则，一旦碰触，又会产生什么样的后果，这些，都属于未知。
最重要的是，她们得到了足够的好处，还有一次抽奖的机会，运气好，足以一步登天。
知足者常乐，贪心者必然坠入深渊。
这是多少先辈用血获取来的经验。
「嗯，也不知道还能不能见到庄大哥，我感觉，庄大哥绝对不会是只是一名普通的饲养员出身，或者，还存在其他的来历。以后我们打听一下，说不定就能知道一些消息。」
齐晓雨点点头赞同道。
同时，对接下来的抽奖，也有着相当的期待。
与此同时，庄不周却被传送到了一处神秘的区域，一眼看去，自身仿佛处在一片虚无的空间内，一眼看去，一片虚无，什么都没有。
「有人么，将我带到这里，总不能不出来见上一面吧。」
庄不周环视四周后，开口呼喊道。
神色间，并不慌乱，别说现在还在借法之中，就算不在借法内，也只是一具他我之身，真要死了，都不害怕，这就是底气带来的从容。
「咯咯咯！！」
就在这时，一阵清脆的笑声传来，能看到，虚无空间中，一道身影凭空出现，这道身影很是让人醒目，看到时只觉得眼前一亮，穿着公主裙，好似一名精美绝伦的洋娃娃，小公主，只是从外表看，看不出任何的一样，样貌精致的好似艺术品。粉色的头发，精美的发饰，雪白的公主裙，搭配在一起，简直就是完美。
「绝命岛中竟然来了一名界灵师，不，应该是一名特殊的存在，炼体修为竟然达到七阶，这位贵客，你已经超出绝命岛密室大逃杀的试炼上限，所以，歌莉娅只能请你离开，
避免干预密室大逃杀的运转。」
这名小芭比娃娃，发出清脆的话音。
她的名字叫歌莉娅。
「歌莉娅，你是这座绝命岛的管理者，就如同是恶魔岛中的奥利丝一样么。」
庄不周一听，忍不住好奇的问道。
「你去过恶魔岛。」
歌莉娅一双卡其色的大眼睛扑闪扑闪的眨动着，随即就恍然道：「嗯，你是界灵师，
去恶魔岛参加试炼这是再正常不过，直到奥利丝并不知道奇怪，是的，我是绝命岛的管理者，主持绝命岛中的试炼游戏。」
话音间，也是十分自然，其智慧，绝不比任何人类逊色，甚至是更高，更是具有属于自己的独立个性。
「我的本身实力并不高，这不过是通过特殊方法临时获取的实力而已，应该不算是违规，超标才对，你要是将我驱逐出去，似乎并不妥当吧。」
庄不周轻笑看说道。
任何地方，都是有规则，有规矩的。
尤其是这种以试炼游戏为主的世界，其中最为遵守的就是规矩规则，这是它们运转的底层基石。这种他没有选择离开的情况下，直接将他从密室大逃杀中排斥乃至是驱逐的做法，明显是带了一些违规性质的。
估算到这一点后，本能的就想要与其商讨一下，看看能否从中获取到一些特别的好处，或者是补偿。
能得到那就是意外之喜，不能得到，那也不值得奇怪。
反正，不会损害到自身利益，

第816章 索要补偿
第816章 索要补偿
这是有枣没枣先打三竿的做法。
反正，你不说，可以肯定不会有，你说了，未必会没有。
「确实有些违背规则，不过，你的存在，确实已经影响到密室大逃杀的运转，驱逐已经是必然，作为临时驱逐的补偿，你可以提出一个不违背原则，规定的要求。」
歌莉娅微微晃了晃脑袋，露出一抹迟疑的模样，随即给出了相应的答复。
「一个合理的要求么。」
庄不周脸上也露出一抹微笑，对此还是比较满意的，毕竟，能得到补偿比没有补偿，显然是好上太多，果断的答应道：「可以，这个我接受了，那击杀猎杀者，所能得到的抽奖机会，应该还有吧。」
「当然可以，你的抽奖机会并不会消失，现在就可以开始抽奖，奖品库直接与天道宝库相连，
但能抽取到什么，只能看你自身的运气，这一点，谁也无法干涉，歌莉娅也不可以。」
歌莉娅给予肯定的答复。
这是绝命岛的规则，击杀猎杀者就必然具有抽取奖励的机会，这是谁都无法改变的，作为管理者，也不能抹除掉。
「那好，我要抽奖。」
庄不周颌首点点头，果断的说道。
不管怎么样，先抽奖，落袋为安才是正理。
刷！！
歌莉娅挥手间，就看到一只抽奖转盘出现在面前，转盘上，依旧是哪副布满无数星辰的景象，
每一枚星辰都代表着一件宝物，具体能得到什么，只能看自身运气，这一点，管理者也无法干涉。
啪！！
很干脆的按下按钮，星光在转盘中不断跳动，很快，就已经停下，一枚星辰随之飞出，落入手中。
「咦，你的运气不错哟，这是风暴矿母，要是融入到洞天之中，能够孕育出一条风暴矿脉，孕育出源源不断的风暴晶矿，这可是顶级的矿脉资源，还是可再生的资源。价值之高，不比先天仙金要逊色。」
歌莉娅看到星光散去后，呈现出本来面目的一枚晶矿，忍不住赞叹道。
那是一枚青蓝色的晶球，里面仿佛能看到，一道道风暴在盘旋，旋风在幻灭，勾勒出各种神秘的纹理，阐述着天地间的道与理，而且，里面的本源之力，更是让人清晰的感受到风暴的气息。
这是一枚矿母，风暴矿母。
能孕育出风暴玄晶，乃至是各种风暴属性的伴生矿产资源，别的不说，源源不断的产出，那就是最顶级的珍宝。对一些势力，宗门而言，这种宝物，比单独的一块先天仙金还要来的更加珍贵，
价值上，绝不逊色分毫。
「是好东西，不错。」
庄不周看到后，也是表示满意，毕竟，相比一些普通的物品，这已经是最上层的一列珍宝。何况，这东西，给别人，只有一些家族，势力能用的上，然则，作用彼岸的他，这种可再生的资源，
向来都是多多益善，巴不得多来一些，放入彼岸世界，就能成为源源不断的产出。
「说吧，你有什么要求，完成后你就可以离开了，免得继续耽搁下去。」
歌莉娅开口询问道。
既然答应了一个条件，那就尽快完成，她可没有在这里耽搁下去的想法，密室大逃杀内，那么多精彩的画面可以观看，何必在这里过多的停留。
「这样吧，绝命岛的特产是洗冤圣液和血脉圣晶。既然来了一次绝命岛，总不能空手而归，连特产都见不到，那岂不是太过可惜了。我的要求就是给我一份洗冤圣液和血脉圣晶。不知道能不能满足我这一要求。」
庄不周轻笑着说道。
绝命岛的特产，只有绝命岛才能出产，自然，要是能弄到手，毫无疑问，这是占据到了相当大的好处。当然，这个要求也是衡量后才提出来的。
毕竟，属于特产，其珍贵程度，对于绝命岛来说，还算不上是多么的珍贵，甚至是，未必会比先天仙金来的更加贵重，本身就能产出的东西，其价值，是会相应降低的。
「可以，洗冤圣液和血脉圣晶可以送一份给你，作为补偿。」
歌莉娅一听，连犹豫都没有，十分果断的就答应下来。
这两种东西在外界价值连城，让人趋之若鹭，拼死争夺，可在绝命岛，确实不是最为珍贵的宝物，一挥手间，一只玉匣就出现在面前，落入庄不周手中。
也没有打开看，随手就收了起来。
这种东西，以歌莉娅的身份，根本不可能弄虚作假，若是在这里作假，那简直就是在打她自己的脸，绝命岛的脸面，比这点东西，要重要的多。
「可惜了，本来还想在绝命岛中再多玩一玩，密室大逃杀不错，还是蛮有趣的，就这么半途中离开，还是有些遗憾。绝命岛的试炼，要是上限再高一些就好了。」
庄不周笑着发出惋惜的话语，
「暂时还没有那种试炼，不过，你要是愿意，可以给你一个观众的身份，观看密室大逃杀的进展，那可是相当有趣的。」
歌莉娅一幅兴致勃勃的说道。
只要庄不周不参与进去，那其他的都好说，只是要让他离开密室大逃杀，并非说一定要驱逐出绝命岛。
「观看就不必了，能不能再绝命岛中给我找个能闭关修炼的地方，暂时闭关修炼一下。」
庄不周下意识的说了一句。
「可以呀，我给你准备一处闭关的洞府，里面有时间特性，可以加速时间逆差，但消耗的寿命是实实在在的，你要是不怕消耗寿命时间，可以进去闭关。」
歌莉娅并没有拒绝，直接就答应下来。
「时间属性的洞府，可以呀，我没问题，那就麻烦道友安排一下。」
庄不周一听，眼睛随之一亮，这种有时间逆差的洞府，用来闭关，别人害怕，自己可不害怕，
寿命时间算得了什么，再说，眼前的是他我之身，消耗再多都不怕，回归时，带回去的是最终的积累和本源，对于时间寿命，并无要求。
本来还是打算要直接回归算了。
之前提出的要求，不过是随口一说，没准备让歌莉娅答应下来，谁知道，还会得到这种意外之喜，那当然也就不需要多犹豫，他我之身若是能多修行一些时间，给自身带来的好处也是巨大的，
尤其是对于先天练气法的桔而言，具有更大的好处，价值更高，之前的积累，自称达到聚魄境，
就已经宣告差不多了。
要突破到凝魂境，只能是重新积累。
这个修行时间，就是硬性的规定，无法规避的存在。
能借助绝命岛这里修行一段时间，怎么看，都是稳妥的很，意义重大。
所以，感谢之情还是相当诚恳的。
歌莉娅嘴边露出微笑，对于和庄不周这边能维持一下情谊，并没有什么不好，这可是一名界灵师，界灵师对整个无尽之海而言，都有着得天独厚的身份地位，其地位之高，没有什么势力，会不想与之交好。
多一份交情，那都是好事。
很快，就进入到歌莉娅准备的修行洞府。
庄不周也开始进入到闭关之中。
这次选择的是阵法师，重点也是在培养体内的白骨珠，打造出属于自身的顶级杀阵，在修为积累上，更是水到渠成。这一闭关，足足持续了一百年。
当然，这个一百年是在时间洞府内的修行时间，外界并没有过去那么久。
可时间落在身上，那一道道的刻痕却是真实不虚的。
在一百年时间抵达时，再没有任何迟疑。
「修为境界达到聚魄境，道行法力达到三万六千多年的数量，体内的小白骨珠达到五枚，铸造出五尊白骨神魔，在阵法之道上，也算是踏出坚实的步伐。回归后，又将是一次巨大收获。」
洞府内，庄不周睁开眼眸，心中也是知晓，能有这么大的收获，那是歌莉娅给出的便利。要不然，当年直接回归，必然收获寥寥。
「差不多了，该结束这一次的梦游了，天命蝴蝶，回归！！」
庄不周很快就做出选择，没有再继续留下去，这次梦游，该了结的已经了结，并不存在遗憾，
沈凌风当场就打死了，前身也没有其他牵挂，这次也没有什么女人羁绊，想走就能走。
随着心神一动，做出决断后，识海中的天命蝴蝶随之震动了翅膀，整个身躯随之化为流光，遁入虚空，消散不见。消失时，隐约间，似乎感觉到，有无形的意志在自己原先的位置上注视了一眼。
但却没有做出阻拦，只是静静的看着。
「是绝命岛的天道意志与管理者歌莉娅。」
庄不周暗自闪过一道念头。猜测出注视者的来源，不过，现在已经管不了那么多，回归一旦开始，就不可能停止。
很快，一只神异的天命蝴蝶遁入梦境空间，快速的在无数气泡中穿行，身躯翻然，似乎过去千万年，似乎只是一瞬间，再次出现时，已经抵达了本体所在的位置，然后，翅膀舞动，一道七彩的通道，在身前浮现，蝴蝶飞入其中。转眼间，已经穿梭出去。

第817章 回归 白骨沙漠图
第817章 回归 白骨沙漠图
【求张月票】
这过程，说起来长，实则，不过是眨眼之间。
时间的流速，在这过程中，宛如毫无意义。
本体就是一根时空之锚，让自己找到回归的道路。
无尽之海上，数千米的巨鲲体内，船长寝居空间北冥宫内，庄不周静静躺在床上，看起来，正处于酣睡之中。
突然间，天命蝴蝶已经重新出现，回到体内。
刷！！
「呵呵，又回来了。」
庄不周心中发出一声感叹，不过，没有太多时间感慨，心神随之沉浸在体内，这次梦游的经历似乎不多，大部分时间都处于闭关之中，但修行的经历，自身的积累，依旧是实实在在，真实不虚的。
这次带回来的，就是自身的成果。
足足一百年的闭关修炼，带来的积累，绝对是一笔惊世的资粮，是寻常修士想都不敢想的，这就是底蕴，仅仅道行法力上，就多大上万年。
在回归后。
顿时，一道先天灵光直接从天命蝴蝶中飞了出来。这一飞出，就朝着整个身躯中融入进去。与此同时，绝大部分，直接朝着气海中落了进去。
三万多年的道行法力进入到气海中。
「很好，来了，彼岸！彼岸！！」
当即，庄不周也没有迟疑，心念一动间，心神间，很自然的浮现出《彼岸神桥观想法》这一根本法，驾轻就熟的开始接收起这一次梦游的收获。
气海中，所有先天真自然而然的汇聚在一起，直接化为一条璀璨如实质的彼岸神桥，在神桥上，赫然绽放出五朵璀璨的彼岸花，一朵白色，一朵红色，一朵五彩之色，一朵则是闪烁着黑白之色，还有一朵是七色交织。
道行法力汇聚而来，先就从彼岸神桥上穿梭而过，每经过一朵彼岸花，都能看到，道行法力发生改变，不仅其中杂质被淬炼，而且，在先天真中，也铭刻下新的印记，融入新的特质，当然，
随之而来的是道行法力的缩水，这是一种精炼的过程，彻底融合的必经之路。
根据以往的经历，这三万多年的道行，真正能够融入到体内的，大概只有两万多年而已。实在是，借助天命蝴蝶积累的道行法力，本身就存在着大量的杂质，在回归的过程中，已经被洗练了一部分，这融入中，又会再次精炼，最终能得到的，就是最精纯的道行法力，不蕴含任何杂质的。
真正成为自身底蕴根基，
这当然不可能是随随便便就能达成的，都是日常积累所得。
能看到，首先就是先天真灵融入白色彼岸花。化为孕育先天本命神通的养料，最强大的催化剂。这过程，也让彼岸神桥随之增长，凝练的更加坚固，闪烁的神光更加璀璨绚丽。自身真灵已然再次完善，壮大，变得更加完整。与天地间的感应，越加的紧密。
每时每刻似乎都有不同的体悟。
「真灵再次得到壮大，真好！！」
心中不由发出一阵感慨。
这就是真灵的补全。
大补！！
真正的大补。
任何时候，真灵都是最重要的，最强大的真灵，那是可以做到不死不灭，亘古长存的。真灵的强弱，关乎到自身本源的强弱。每次融合他我之身时，其他可以不要，真灵绝对是必不可少，绝对的主菜。
「很好，现在是三花！！」
目睹真灵完成融合后，庄不周满意的呢喃了一下。
早已经不是第一次融合，这次注定不可能完成境界上的突破，三花的融合，也是一幅水到渠成的过程。
磅礴的气血之力，朝着五脏六腑中席卷而去，不断的淬炼着体内的脏腑，在体内，整颗脾脏在发光，如有玄黄之气吞吐，表面更是勾勒出玄妙的青色道纹。祭炼中，越来越神异。本源精气，不断的融入脾脏之内，让无形的玄黄气越来越旺盛，脾脏跳动的频率不断加快，每一次跳动的力度，
也都增加，传递出宛如大地般的厚重之气。
这次百年闭关中，炼体依旧是修行的重点，以《青莲九变》淬炼肉身，达到第六转的高度，回归后转化来的庞大本源精气，对本体的炼体而言，简直是就是完美的资粮。
本尊第七境炼脏境已经完成心脏的淬炼，进入到脾脏的淬炼，而随着这一股本源精气的注入，
脾脏的淬炼以肉眼可见的速度完成，不知不觉中，就交织出玄妙道痕，诞生出特殊的玄黄气。隐约间，能看到，脾脏中的玄黄气，演化出一朵黄莲。如心脏中心火所化红莲一般。
紧接着，就进入到第三枚脏器的淬炼中。肺脏。
肺脏属金，土生金，脾脏圆满，很自然的就进入到肺脏的淬炼中，在淬炼时，肺脏好似有一把把兵刃在碰撞，发出金铁交鸣的响声，时刻都能感受到一道金光在流淌。这是太白金光，其锋芒，
可谓是不可估量。
很快，脾脏也被淬炼到圆满，太白金光可以自由演变成任何一件神兵利器，吞吐锋芒。更是化为一朵金莲，屁护看脾脏。
接着是肾脏，金生水，肾脏也是最重要的脏器之一，要知道，肾脏可是有两个，这两个不是只淬炼一个，而是要淬炼两个，其难度，比之其他脏器，还要高出一倍不止，最关键是，肾脏那可是关乎到男性尊严，更加至关重要，淬炼起来，那是小心小心再小心。
当本源精气耗尽时，也只是将第一枚肾脏淬炼到一小半就只能停止。
除此之外，其他的就没有太多变化。
境界上，依旧是聚魄境，只是，这次的融入，让凝聚出的七魄变得更加坚韧强壮。七色彼岸花的凝练，再进一步，变得更加的凝实。让聚魄境的修行，直接达到三分之二的进程，距离巅峰大圆满，也就是一步之遥。
「接下来就是本命灵根了，这次在绝命岛中觉醒的是子母白骨珠，这次倒是没有必要铸造成界灵道兵，反而，培育成一件先天阵图说不定能更好。借助彼岸，可以将之直接融入到未曾觉醒的人体内，成为本命灵根，踏上修行之路。再次之的话，也能充当先天法宝来祭练，作为护身法宝，未来有望先天灵宝。还是先天灵宝级别的阵图，前景无限。」
庄不周转念想到这次的本命灵根，暗自思量起来，
这件本命灵根，也算是不错的，借助彼岸的能力，真的可以给没有灵根的人，转化成本命灵根使用，只是，其隐患在于，很难再提升其灵根品阶。
再则真的当做法宝来使用，也是可以的，未来培育的好，未必没有成为先天灵宝的机会。
算是伴生灵宝来培育。
界灵道兵暂时不缺，子母白骨珠并非或不可缺，铸造出道兵，也不是不可替代。最终还是选择暂时剥离出来，而且，还是将之熔炼到白骨沙漠图内，将其以白骨沙漠图的形态淬炼出来。
今后的百骨珠，俨然就是这一副先天阵图白骨沙漠图。
时间悄然流逝，不知不觉中，一切都已经完成吸收。
将这次的收获，彻底纳为己有。
叮叮叮！！
几乎在彻底融合的那一刻，在气海中，俨然能看到，一条条粗壮而坚韧的规则之链缠绕在彼岸神桥上，一条条汇聚在一起，看的让人触目惊心。加起来，不多不少，刚好八千一百条。
每一条，都代表着来自天地规则的禁束缚。
那是聚魄境八千一百年的修行时间咖锁，
伴随着一声声脆响，俨然看到，其中一百条的咖锁，瞬间被一股无形的伟力所斩断。在气海中，消失不见，只是，残留的八千条，依旧坚韧的无法毁灭，可谓是根深蒂固。
「一百年的修行，换来一百条规则之链的破碎，算是最大的收获之一，剩下八千条，还是任重而道远。」
庄不周满意的点点头，随即也明白，接下来的任务，依旧很沉重，八千条，换来的是八千年的修行，不知道要梦游多少次，才能将之凑齐。
从床上站了起来，走向观景阳台，看向外面。
天堂岛上的港口，依旧热闹无比，舰桥上，往来的各族生灵众多，并非只有人族，还有大批诸天万族的修士，往来的人员，川流不息，一副千帆竞流的景象。
「这往来天堂岛的游商不在少数，到底是曜日级的大型界岛，资源与底蕴，都是对外的吸引力庄不周目光深邃的看向外面，露出感慨之色。
任何大型的界岛，都是不可小窥的。
能看的到，很多灵船，本身并没有装载乘客，而是携带着各种货物而来，他们做的，就是在无尽之海上各处岛屿中穿梭往来，互通有无的买卖。
其中还有一种游商，叫做奴隶商人。
这种奴隶商人，会在灵船上悬挂特殊的旗帜，这种旗帜上会浮现出三只手臂的图案，一只手臂的手掌上托起诸天万族的身影，一只手臂的掌心浮现出绳索与长矛，第三只手臂的掌心托起亮晶晶的金币。

第818章 亚马逊女王
第818章 亚马逊女王
对于那些仇视奴隶商人的势力而言，对他们的称呼就是三手贼。以表示对他们的厌恶，奴隶商人可不是向其他势力购买奴隶，再去对外出售，很多时候，那都是直接以武力来掠夺，捕抓。一旦被捕抓到，那就会被打成奴隶，成为他们手中的商品，然后，被卖往世界各地，无尽之海的各个界岛内。
一旦被卖，那很大概率上，一辈子都别想再返回自己的故乡。
所以，对于奴隶商人，很多势力，那都是深恶痛绝。
但各处界岛，还真没有办法拒绝奴隶商人的到来。奴隶商人，几乎都是灵船之主，甚至是，参杂着大批的海盗海贼，他们在无尽之海上有一个联盟，叫做一一黑金商盟。
名字看起来平平无奇，可里面汇聚着大量的奴隶商人，乃至是一些黑商，奴隶商人贩卖奴隶，
黑商则是专门经营一些见不得光的生意买卖，往往一些禁忌物品，都能在黑商手中买到。可以说，
黑金商盟的势力很大，虽然只是泛势力，可真要有人敢抵触奴隶商人的到来，那整个界岛，都会被黑金商盟列入黑名单。
不进行交易也就罢了，甚至是，黑金商盟的奴隶商人，还会直接转变成海盗，海贼，对整个界岛进行隐形的封锁，这对于一个界岛来说，绝对是难以承受的压力。
甚至有界岛，因此彻底毁灭，荒芜，里面的一切都被掠夺。变成商品，售卖到世界各地。
自此之后，再没有哪一座界岛会拒绝奴隶商人的到来，会拒绝黑金商盟的交易。当然，若是心中不喜的话，那不与他们交易就可以，至于港口，那还是完全对外开放的，不会禁正他们的往来。
天堂岛作为大型的界岛，属于大千世界，自然也是黑金商盟的重要往来目的地之一。
在天堂岛这边，他们也能获取到许多重要的商品。
最重要的是，天堂岛中的亚马逊女战士，会有习惯购买一些实力强大，潜力惊人的奴隶，当然，都是男性，而且，在样貌上有一定的要求，他们被购买来，就是成为亚马逊交配，孕育下一代的种马而已，当然，一旦成功孕育出后代，这些被购买的奴隶，将会被特赦，脱离出奴隶身份，可以自由离开天堂岛，也可以选择定居在亚马逊世界内。
可以说，作为奴隶，能被亚马逊女战士选中，其实是一种改变自身命运的转折点。很多奴隶，
在抵达天堂岛后，都会默默的祈求，祈求自已能被亚马逊女战士所选中，成功获取新生。
摆脱自身成为奴隶的命运，
正是这种原因，在天堂岛这边，奴隶商人的数量很多，而且，带过来的奴隶，大多数都是身躯强壮，符合亚马逊审美观的奴隶，对此，天堂岛并不禁止奴隶商人的到来。
在某些时候，还会比较期待有奴隶商人的到来，毕竟，那意味着，有机会找到自己的临时伴侣。
站在阳台上，庄不周就看到，有许多亚马逊女战土，踏入一艘艘的奴隶商船上，在船上挑选着合适的目标，毕竟，亚马逊族人数量庞大，合适的伴侣人选，不能仅仅只依靠来自于外界的结缘。
「一家有女万家求。亚马逊这一族，从来都是女性中最优质的资源，这种景象也是再正常不过。」
「也不知，我的那位便宜丈母娘现在在做些什么。」
庄不周轻笑着看向天堂岛，目光仿佛已经落在了那座狩猎之城上。
城内，有一座宫殿，名为百胜宫。
这是亚马逊女王的居所，也是亚马逊在天堂岛中的驻扎之地。
此刻，在宫殿内，一座万兽园的园子内，亚马逊女王，一身紧身长裙，打扮清凉又凸显出傲人身材，一身高挑的身材，堪称是丰腴完美，小麦般的肤色展现出健康与力量。
那身材，比戴安娜还要霸道。
这是亚马逊女王希波吕忒。
多年执掌亚马逊一族，执掌天堂岛，执掌一个世界的经历，让其身上更有一种不容亵渎的威严与气度。那真是不怒自威。气质让人印象深刻，见上一面，几乎就不可能忘记的那种。
走在草原那柔软的草地上，闻着牧草散发出的清香，这牧草可是顶级的牧草种子，在外面有着响亮的名字，叫做灵芝牧草，对于食草的动物来说，简直就是绝美的资粮，吃下去，那是咔咔咔的往上长。而且，这样的牧草，散发出一种独特的清香，走在其中，给人心神愉悦的感觉。
「戴安娜，你对这次的临时伴侣是怎么想的，未来准备怎么相处，有没有其他想法。」
希波吕忒看向身边的女儿，一脸的容光焕发，一幅饱受滋润，展现出以前少女所没有的风采神韵。如何看不出，这段旅途中，必定度过了一段美好且幸福的旅程。
对于自己女儿找临时伴侣的事情，她并不反对，毕竟，女儿已经成年了，有属于自己的决定和选择，这都没有什么大问题，现在就是看戴安娜对于今后的发展有什么安排。
是作为临时伴侣，就这么一别两宽，还是继续发展，甚至是成为终身伴侣。
这两种决定，将决定着她对庄不周的态度，
「庄大哥说了，要按照东方的礼数前来摆放，母亲，女儿觉得和庄大哥在一起时，很轻松也很快乐，他是女儿认定的终身伴侣。」
戴安娜毫不犹豫的给出肯定的回答。
在脸上露出一抹向往的表情，
「天才界灵师，有北冥真人的称号，曾在恶魔岛中夺得冠军头衔，在无尽之海中也是声名不小，你要是选择他成为终身伴侣，确实也算是般配，身份地位，都能和你匹对，那就通知下去，晚上我在宫中设宴，一起见个面。」
希波吕忒颌首点点头，对此做出安排。
庄不周那边既然是按照礼数来上门拜访，那她也不能怠慢，该给予的待遇，一点都不能少，怎么都不能丢掉亚马逊的脸面。
「我会传令，以最高规格，举行狩猎篝火宴会，拿出亚马逊的礼仪来款待。」
希波吕忒继续说道。
这是仅次于亚马逊女神节的盛情款待，属于最顶尖的礼节招待，不是具有顶级身份地位的，根本得不到这样的规格对待。
「太好了，谢谢母亲。」
戴安娜开心的在希波吕忒脸上亲了一口，脸上满是欣喜之色。
能以这样的规格来对待庄不周，那就意味着，自己母亲这一关，是彻底没有问题的。
「虽然答应，不过，你暂时还不能离开天堂岛，接下来，我会安排你接受亚马逊真正的传承，
觉醒你体内的血脉之力。我的女儿，我亚马逊的公主，不会比界灵师差。」
希波吕忒轻轻摸了摸戴安娜的脑袋，轻笑着说道。
眉眼间，尽是疼爱。
北冥号前。
安提奥普带着一队亚马逊登上灵船。
「庄先生，您要拜访的消息已经告知女王，女王陛下今晚将设宴，举行狩猎篝火宴会，用于接待先生，请务必在今晚赴宴。」
安提奥普恭敬的递上请帖。
「狩猎篝火宴会么。」
庄不周接过请帖，一脸正色的说道：「请放心，庄某必定准时赴宴。」
在这些天中，与戴安娜的交流中，对亚马逊的一些情况，更是有着相当的了解，这狩猎篝火宴会，绝对是亚马逊中最顶级的规格待遇，一般而言，只有在狩猎到最顶级猎物时，才有可能召开，
或者是一些重大的节日，才会举办，乃至是接待一些重要的来客中使用，这样的篝火宴会，不仅盛大，更是意义非凡。
看着安提奥普离开，庄不周也是准备起来。
从希波吕忒以这种规格来招待下，那肯定不能只是准备一个小小的果篮就能前去赴宴的，真要那么做，别说自己丢脸，那也是在打亚马逊的脸，在打希波吕忒的脸，再傻的人都不能那么做，那肯定要好好准备起来。
礼物就要拿出诚意，给出份量「果篮还是要的，一些顶级的灵果必须安排上，妃子笑荔枝只是其中之一，雪域冬枣，美人蕉，白玉犁，黄金苹果这些都要安排上去，将果篮给弄的诚意满满。」
「亚马逊一族喜欢喝酒，正好酒仙葫芦中酿造出的猴儿酒可以拿得出手，这猴儿酒可是用了上百种灵果来酿造，其品质，不比任何顶级灵酒逊色，蕴含果香，对女人而言，也是极为适宜。」
猴儿酒的酒方彼岸内就有珍藏，如意造化藤早就在药仙葫芦后孕育出好几只全新的葫芦，其中的酒仙葫芦，只要收录酒方，就能酿造出顶级的灵酒，比之酿酒师还要更加的神异。
酿造出的猴儿酒，绝对不比灵猴酿造的差，甚至是更好。
其中蕴含灵果的自然灵韵，喝下去，不管是增长法力还是滋养本源，都是顶级的瑰宝，口感更是最顶级的，男女都适宜，适合所有人的口味喜好。
当然，这些只是其中一部分。

第819章 礼单唱名
第819章 礼单唱名
这些只是其中一部分，当然，第一次拜访，也不能表现的太过，
果篮与猴儿酒，这只是开胃菜，其价值不菲，最重要的是比较难得而已。在这种情况下，还是需要有一些比较有份量的礼物来进行压轴，对此，庄不周心中也有了相应的打算，确保，可以给还未见面的丈母娘足够的尊重，也是完全足够掌得出手的。
时间悄然流逝。
不知不觉中已经来到傍晚时分。
已经穿戴整齐的庄不周，也随之踏出北冥号，踏上女神港的舰桥。
在身后，跟着六名侍女，这些侍女样貌不一，美艳动人，身穿仕女服，这都是百变魔女道兵所化，每一位样貌都不同，却都展露出最完美的礼仪姿态，展现出东方女性的美感气质。
每一个，手中都托着一件物品。
一名拿着一只果篮，果篮内，赫然摆放着各种各样的顶级灵果，而且，内有空间，装的份量极为可观。这是专门拜访，岂能小家子气，不仅份量充足，更是将灵果数量增加到八种，每一种都是外界稀少，罕见的顶级灵果，在口感上，都是独树一帜，让人品尝过后，就印象深刻，难以忘怀的那种。
一名拿着一只青玉葫芦，这是自一株葫芦藤上结出的灵葫，以特殊的方法炼制而成。内含空间，用来盛装酒水，不仅能够长时间保持灵酒的品质不受影响，还能增加灵酒的韵味。里面一共装了两百斤的猴儿酒，别看数量不多，但其珍贵程度，已经确保其份量足够的重。
一名拿着一枚硕大的灵兽蛋，这可不是普通的兽卵，而是一尊风暴雷鹰的兽卵，若是能孵化出来，还有，这一枚风暴雷鹰是王族血脉，也就是说，未来成为风暴雷鹰王的概率，可谓是达到七成以上，成长性极高，未来有极大的概率晋升到六阶以上，培养起来，那可是集战斗，坐骑于一身。
一名则是托着一只玉匣，玉匣内，也是放置着珍贵的宝物。
第五名，则是用托盘托起一件闪着霞光的宝衣。
第六位，也是托着一只玉匣，玉匣内看不出放置着什么东西。
六名侍女跟随在身后，就这么一步步朝着狩猎之城，向着百胜宫而去。
沿途中，自然引起诸多视线的关注。
北寞号，本身就是很多人关注的自标。
北冥真人的名号，更加不是什么无名之辈，反而，是在无尽之海中，都已经有了一定的名望，
不管是在什么界岛中，大概率，都有人知晓其名字，这一点，也是借助于彼岸白玉京，才能让讯息的传播速度，变得更加惊人。
这次抵达天堂岛，已经有一批乘客下去了，北冥号的情况，自然也就变得并不陌生。
「，北冥真人下船了，这是准备进入天堂岛，前往狩猎之城么。」
「他的身后还带着侍女，每一个手中都拿着物品，听说，天堂岛的公主戴安娜在旅途中就和他结为临时伴侣，现在，明显是前往天堂岛拜访亚马逊女王希波吕式。携带六件礼品，这是以东方礼仪前往拜访。」
「呵呵，北冥真人这是前往拜见丈母娘了，按照东方的礼节，给出的礼物，只能成双不能成单，这六份礼物，六字在东方中，属于吉利的象征，而且，看起来，没有一样是普通物品，肯定都是精挑细选的精品。那只果篮中，我只能认出里面的几种灵果，妃子笑荔枝，黄金苹果，美人蕉，
这可都是口感绝美的顶级灵果，其他几种，也肯定不例外。」
「那只葫芦内，肯定装着什么，要么是丹药，要么是特殊的液体，有很大的可能会是酒，要是酒的话，那就一定是灵酒，普通的酒，是上不了台面的。能送给亚马逊女王的酒，那肯定不简单，
真向知道，那到底是什么。」
「果篮，葫芦，兽卵，一身宝衣。还有两只玉匣，玉匣内的东西很神秘，那里面的肯定价格不低，甚至是更加珍贵。真是让人好奇呀，听说，天堂岛正在举行狩猎篝火宴会，这是专门为北冥真人而准备的，这个看来，他是去参加狩猎篝火晚会的，根据东方礼仪，这种正式见面，有可能会进行礼单传唱的。到时候，就能知道里面到底是什么。」
一名名来客，看到庄不周带着侍女登上天堂岛的景象，也都开始展现出浓浓的好奇之色。
对于庄不周和戴安娜之间的那点事情，也是了然的很，这事情，从来都没有隐瞒过，当然明白，如此隆重的做法，就是为了面见丈母娘，这礼物，在这种狩猎篝火晚会中，有极大概率会展露出来，也是昭显出自身的诚意以及礼物的份量。
而且，狩猎篝火宴会，亚马逊人并不禁止其他人靠近，甚至是会分享一些食物，让所有人都能享受晚会的快乐。
很多人，都在好奇。
看着庄不周一路向前，走向狩猎之城，
进入城中后，能看的出，整座城池都是一座黄金之城，只此一点，就能看的出，亚马逊一族的底蕴实力到底有多么强悍，简直是令人发指，当然，铸造出黄金之城，这是属于曜日级界岛最基本的能力，要是连一座黄金之城都铸造不出来，那才是值得怀疑，值得深思，对方的底蕴实力，是否有资格获得曜日级界岛的称谓。
当然，每一座界岛上的黄金之城都是不同的，或多或少都融入了属于自己世界的东西，尤其是一些独特本源，会在黄金之城中，构造出一些独立的规则。
就这座狩猎之城中，分明能看到，一座座栩栩如生的雕像屹立。
这些雕像有许多都是亚马逊女战士，猎手。这些，都是亚马逊一族中涌现出的英雄，值得被铭记的英烈。每一座雕像，仿佛都能感受到雕像中蕴含的特殊灵性，如同，在里面，真的具有一道道真实的英魂，依旧在守卫着这座狩猎之城。
同样，走在城内，本能的生出一种安心的感觉。
城内，早已经有亚马逊的守卫对周边进行清场。
一路来到百胜宫前。面前是一座厂场。
俨然看到，广场前，有一条通往宫殿的阶梯。
阶梯的尽头，如今已经多出了一张王座，
王座上，赫然端坐着希波吕忒，身边，站着戴安娜。阶梯两边，则是一名名身上气息惊人的一名名亚马逊女战士，安提奥普赫然就在其中，一口口狩猎之矛握在她们手中，目光注视下，谁都有一种好似变成猎物的感觉。
抬眼看向王座，看到戴安娜时，微微一笑，再看到希波吕忒时，眼眸中也不由闪过一抹惊艳之色，与之相比，戴安娜都差了一丝风情，韵味更是无法媲美，其身上的魅力，当真是让人第一眼，
就印象深刻，难以忘怀的那种。
「亚马逊女王，希波吕忒，传说中连神王宙斯都被其所迷倒的存在，果然名不虚传。」
庄不周脑海中下意识的闪过一道念头。
当然，随即就恢复如常，看向希波吕忒，神情自若的开口说道：「界灵师庄不二，见过亚马逊女王陛下，作为拜访的见面礼，庄某特准备了六件礼品，以昭显诚意，希望女王陛下能够喜欢。」
话音间，示意身边的侍女上前献礼。
「第一份礼品为八珍果篮。」
第一名侍女将果篮递上，旁边有亚马逊侍女上前，将八珍果篮接了过去，朝着阶梯走去，向希波吕忒送了过去。
「第二份礼品为顶级灵酒猴儿酒两百斤。」
第二名侍女开口传唱。
嘶！！
「猴儿酒，竟然是极品灵酒猴儿酒，这可是顶级的珍酿，在外界，一斤都是视若珍品，这一送就是两百斤，北冥真人的这份礼物的份量可不轻啊。」
「我就知道，那葫芦里面，有九成的概率会是灵酒，现在果然不出所料。北冥真人出手，就是不一般。八珍果篮，只是开胃菜而已。」
在天堂岛上，一名名各族修士强者，也都在外观看，对于这份礼单，更是重点关注。
「第三份礼品为...
很快，第三份风暴雷鹰王兽卵，第四份百变战衣也跟着送了上去，这两份的价值，同样极高，
听得周边的修士也是一阵惊叹，一个个羡慕不已，尤其是风暴雷鹰王的兽卵，这要是孵化出来，契约后，就是最顶级的战宠灵禽，未来身边最可靠的帮手。
百变战衣则可以完美的随着主人的意念，变幻自身模样，而且，拥有强大的防御力已经自我修复能力，哪怕是受损，也能迅速恢复如初，对女修来说，那就一个字，可以随意变幻，又被称之为如意宝衣。
拥有它，以后都不需要买衣服了，想穿什么衣服就能变幻成什么样，还是完美契合自身。
当然，这些，很多人在之前就已经猜出其来历，有惊讶，也不算多。
真正让人好奇的，是两只玉匣中的物品。
「第五份礼品为深海万年蛟人珠一枚。」
第五位侍女开口说道，递上玉匣。

第820章 狩猎篝火
第820章 狩猎篝火
「什么，深海万年鲛人珠。这样的瑰宝也能拿的出来，北冥真人这是连家底都拿出来了吗。」
「我的乖乖，普通的深海鲛人珠，就具有十分神奇的作用，比如，让一名女人青春常驻，甚至是返老还童，重新恢复青春，直到死亡的那一刻，依旧能维持样貌不变，其价值，对女修来说，那可是相当神奇。万年鲛人珠不仅具有这些功效，还能让人觉醒灵根，具有鲛人血脉，走上血脉术土的道路。」
「呵呵，万年鲛人珠，这可是能够让人增加寿元的瑰宝，据说，一枚万年鲛人珠，能够让人增加千年的寿元，还具有压制诅咒的一定效果，其功效丝毫不差，这样的宝物，外界难得一见，堪称是许多御灵师梦寐以求的奇珍。」
在听到玉匣内的竟然是万年鲛人珠后，许多看热闹的都被震惊的不行，这绝对是稀世珍宝。
放在任何地方，都是拿得出手的重礼。
希波吕忒听到，眉眼间也露出一抹温和的表情，显然，对于这份大礼，也是心有动容。
戴安娜脸上浮现出一抹霞光，显然，对此也是感到被重视。
「第六份礼品为永久彼岸卡，一张。」
第六名侍女上前递上那第六件礼品，
而随着话音一出，在整个百胜宫，乃至是周边诸多修士身上，骤然间，整个空气都为之一凝，
似乎，诡异的进入到一种寂静之中。
随即，就是一阵哗然。
「什么，永久彼岸卡，竟然真的有永久彼岸卡，早就传闻，彼岸白玉京中有发放永久型的彼岸卡，可以凭借它，自由进出彼岸，在彼岸内，想要什么时候进去，什么时候离开，都能自由决定，
甚至是，未来还有机会直接定居在白玉京中，那可是一处不可知之地，一处真正可以连通诸天万界的无上圣地。」
「白玉京中能交易到一切，连时间寿命都是里面交易用的货币，只要能进去，不管做什么买卖，那都不会亏本，永久彼岸卡，那价值，珍贵程度就算是用一件先天灵宝来换，都有人愿意交换，最重要的是，无主的永久彼岸卡，太稀少了，只听说过，却从未有人亲眼见到过。」
「我的乖乖，北冥真人这给出的也太多了吧，永久彼岸卡，难道他已经有一张了，这是多余的，才愿意拿出来。我的天，这么重的礼，这已经不是奔着和戴安娜公主成为临时伴侣，而是要成为终身伴侣吧，这是准备将戴安娜公主带走，离开天堂岛么。对了，亚马逊的女人，有外嫁出去的吗。」
诸多修士，也是暗自倒吸一口凉气，露出震惊之色。
如今，彼岸白玉京，在无尽之海中的份量，那是与日俱增。但凡各大势力，无不对白玉京有着极高的重视，只要有机会，就绝对不会放弃在百玉京中建立属于自己的驻地，比如，一家商铺。若是能有住宅，那就更好了，只可惜，白玉京现在还未曾开放永久的住宿权限。没有建立真正的住宅区。
可具有永久彼岸卡的，那未来注定可以在白玉京中拥有居住的权限。
还是永久定居的权限。
这是多么让人羡慕的事情，多少人对永久彼岸卡，那是趋之若鹭，黑市中，早就已经有人开出天价想要收购，可惜，真正成交的，一例都没有，可想而知，想要获取永久彼岸卡的几率，少到什么程度。
「真是一份让人无法拒绝的大礼。」
希波吕忒也是一阵感慨，心中明白，这六份礼物只要收下，那以后得身份都会发生改变。
「好，多谢北冥真人送上的大礼，请上座，接下来，将是我亚马逊族的狩猎篝火宴会。」
希波吕忒当即开口说道。
示意将礼物接纳下来，同时，也让人将庄不周请了上去。
庄不周很自然的踏上阶梯，来到王座下的一张座椅前，就坐在戴安娜身边，两人相视一笑，随即看向广场中。
「庄大哥，狩猎篝火宴会时我们亚马逊族最崇高的礼仪。接下来宴会的食物，都将通过直接狩猎而来，能吃到什么，就看这次能狩猎到什么。」
戴安娜轻笑着说道。
话音间，赫然能看到，女将军安提奥普已经来到前方，手中握着一口青铜战矛，手臂一挥，断然下令道：「女王有令，点燃篝火！！」
「狩猎篝火已经准备，现在点燃篝火。」
一名名亚马逊女战士在广场中，点燃篝火。
那篝火，显然和普通的篝火不同，用的木材更不是普通木材，而是一种鱼梁木，鱼梁木可不一般，那在西方世界内，视之为能够沟通神祗的神木，一旦发现鱼梁木，都会当做圣树来对待，不仅会照看的好好的，还会禁止对其造成破坏，
当然，这鱼梁木不仅是沟通神明的桥梁，还是一种最顶级的仙珍宝材。不仅能够炼制出最顶级的法杖，还能制作出最顶级的弓箭等等兵器，要是炼制成箭矢的话，这种箭矢，能对一切妖魔邪票，造成毁火性的破坏，其克制力，杀伤力，都堪称是最顶级的一列，最关键的是，鱼梁木还是制造灵船飞舟的顶级材料，也能成为灵船的重要宝材。
可以说，鱼梁木浑身都是宝，不管是树叶，树皮还是树汁，那都是稀世的珍宝。
当然，鱼梁木不能砍伐，可却能修剪枝叶，这些树枝是可以利用的。
就比如眼前的大型篝火，所用的木材就是鱼梁木上修剪下来的树枝。要知道，树枝可是好东西呀，随便一根，都是炼制法杖的上等宝材，可现在在这里，却变成点燃篝火的燃料。
轰！！
伴随着一声脆响，一团火焰已经从鱼梁木树枝上点燃，下一秒，一团金色的火焰已经开始闪耀，这团火焰中，能感受到一种特殊的神圣，好似能听到古老的祷告声不断的浮现，有古老的先民在祭祀，在祈祷，沐浴其中，整个心神不由自主的变得更加的宁静。
「这篝火中树枝分布，不是凌乱无序的，而是以一种特殊的方法进行布置，点燃篝火的同时，
这些树枝间，已经产生一种玄妙的联系，就好像是某种阵法，某种仪式的仪轨法阵。」
庄不周眼中闪过一抹异色。
之前在绝命岛中，那可是钻研了一百年的阵法之道，对于这种涉及到阵法的东西十分的敏感很自然的就分析出篝火的一丝奥秘。
金色的篝火被点燃后，篝火也随之变得十分旺盛，在篝火中，好似能看到另外一个世界，那片世界中，有丛林茂密，有山川纵横，有江河川流，草原雪山等等。
各种景色都能看到，在篝火中，展露无疑，栩栩如生。
「亚马逊的战士们，跟我进入女神开辟的狩猎场，狩猎最顶级的猎物，献给女王陛下，款待远道而来的贵客。」
「为了亚马逊，战斗，战斗，战斗！！」
安提奥普当即就挥舞着战矛，发出呐喊。
在其身后，一对身穿战衣，手握战矛，弓箭，长剑，猎刀的女战士们，一个个身上浮现出古老而神秘的狩猎图腾，眼中透露出对战斗的渴望，对狩猎的虔诚。
这是一支十人小队。
安提奥普当先朝着金色的篝火走去，就这么投身到篝火中，篝火并没有将其身躯点燃，而是诡异的消失在篝火中，在她身后的十人狩猎小队，也是毫不迟疑的紧随其后，踏入篝火的瞬间，一起消失不见。
「这狩猎篝火，通向另外一个世界。」
庄不周颌首点点头，若有所得的说道，
「嗯，那边是女神开辟的狩猎世界，一旦点燃篝火，就能连接到对面的狩猎秘境，秘境中，拥有大量的顶级凶兽，异兽，我们亚马逊一族，就是以前往狩猎世界中狩猎这些凶兽异兽来成长，变强，我们一族的狩猎圣典，专门为狩猎这些强大异兽而诞生的。」
戴安娜一脸自豪的说道。
狩猎世界内的凶兽是很强大，可亚马逊就是以狩猎它们而变强的。每一位亚马逊成年时，都有机会通过狩猎篝火，进入狩猎世界，狩猎属于自己的第一尊凶兽，凝聚出狩猎图腾。
「狩猎世界是你们的那位智慧女神雅典娜所开辟的么，你们族中真的能联系到她么。」
庄不周好奇的问道。
在无尽之海中，很多神祗，早已经消亡了，当然，并不是所有神祗都陨落了，对于神这种存在，只要信仰还在，就算是陨落了，都能从坟墓中再爬出来。
「听我母亲说，女神还在。」
戴安娜眨了眨眼睛，开口说道语气是肯定的。
「古希腊众神么，未来或许有机会再见。」
庄不周心中也生出强烈的兴趣。
至于说，亚马逊一族是智慧女神雅典娜的信徒，这其实并不算完全正确，两者间的关系，应该是更加的特殊才对，亚马逊一族，本身就已经属于一个在诸天万族中，位列顶尖的种族，绝对不可能对任何一位神，完全虔诚的信仰。

第821章 帝王龙鳄
第821章 帝王龙鳄
对于种族而言，绝对不可能存在绝对的信仰，在实力达到一定高度，可以媲美以前信仰的神祗时，那所想要做的，就是将自己提升到神的高度，让自己成为神，所谓的信仰与供奉，都是相对的，神，也不是不能杀，多少神都是被斩杀拉下神座的。
很多神灵，那都是和一些种族，成为亲密的盟友，相互结盟，在弱小时庇护对方，在强大时，
互为臂助。何况，如古希腊神族那般，都不是普通的信仰神，而是天生的神族，其权柄，力量，几乎都是自血脉中诞生的，对于信仰的依赖，并不是那么的大。
在庄不周猜测中，智慧女神雅典娜与亚马逊之间的关系，大概率是一种互助互惠的状态。
当然，那狩猎世界的存在，或许真与雅典娜有着关联，可若说是由她所开辟的，那就值得深思，开天辟地的手段，不是随随便便就能做到的。已知的，唯有盘古开天斧才能不断的开辟新世界。
这些并不值得太过关注。
目光落在狩猎篝火上。
俨然能看到，整个篝火散发出的火光，在虚空中自然的呈现出一幅幅榭栩如生的画面，那画面，就是安提奥普带着十人狩猎小队进入到狩猎秘境的画面，实时的呈现在眼前。让人能够清楚的看到她们狩猎时的景象，看到她们的力量与英勇。
在狩猎世界中，能看到大量的凶兽异兽。
千奇百怪。
丛林中，分明能看到，一只只巨大如高楼大厦般的巨型蜘蛛，一根根蛛腿，好似修长的大竹子。一落下，就能在地上插出一个大洞，如同战矛，锋利的可怕。
有巨型的蝙蝠，还拖着一条条宛如蝎子般的尾巴，飞舞间，直接展现出惊人的速度。
巨大的猛虎，体型如山岳般的蛮象。第一种都足以让人心中生出恐惧。大批恐龙也在其中狩猎。每一只，都展现出霸主级的统治力。
恐龙一族，在兽族中，也是属于最顶尖的一列，不管是食肉还是食草，那都是同类中最顶端的存在，真正凶悍无比，战力凶悍，它们可不好惹，而且，很多都是以群居的方式聚集在一起，想要对付，就更加困难。
这次，安提奥普她们出现在的，是一片草原之中。
草原上，茂密的草地，生长着碧绿的青草，有大批食草动物，正在草原中肆意的品尝着鲜嫩的牧草，那是它们眼中最美味的美食。当然，草原中，不仅有食草动物，同样也是食肉动物的天堂，
它们以食草动物为猎物，为口中的美食佳肴。
「安提奥普将军这是准备狩猎那尊帝王龙鳄。」
庄不周目光看向狩猎篝火，看着安提奥普她们正小心翼翼的靠近草原上的一处沼泽，在那沼泽表面，被一层层的水草所覆盖，不仔细看的话，根本发现不了这是一处沼泽地，走进去，只怕很快就会陷入泥潭中，想要挣扎出来，几乎难如登天，在这样的沼泽当中，自然也隐匿着最可怕的猎手。
其中，赫然隐藏着一根巨大的枯木，就这么漂浮在沼泽上，好似一点生命都没有，实则，这并非枯木，而是一条帝王龙鳄，帝王龙鳄是一种恐怖的猎食者，它们善于伪装，只要不动弹的时候，
就跟一条枯木没有区别，连生命气息都会收敛的丝毫不漏。
可只要碰到猎物时，瞬间就会从静止进入捕猎状态，爆发出难以想象的速度和攻击，这种帝王龙鳄，体内据说蕴含着真龙血脉，还是龙族中的孽龙，让其战斗力大增，对一切飞禽走兽都有强大的震镊力。
安提奥普直接奔着这片沼泽地而来，沿途中不是没有遭遇到其他异兽凶兽，但都果断的避开，
一点都不停留，迅速奔着帝王龙鳄而来。
「我们亚马逊一族，能够在一些强大猎物附近留下狩猎标记，所有亚马逊都能认出标记，迅速锁定，并且感应到狩猎标记中蕴含的讯息。这只帝王龙鳄之前就被我们族人发现，只是没有办法完成狩猎，提前留下狩猎印记，等到下次进入时，才准备好队伍，对其发起狩猎。」
「这一次是老师亲自带队，带领的还是一支精英狩猎小队，对付起着只帝王龙鳄，肯定有办法完成。」
戴安娜一脸笃定的说道。
狩猎篝火宴会，不仅只是狩猎宴会所需要的食材，更是展现出亚马逊一族强大的狩猎能力，昭显出自身的强大。这一次的狩猎，也是有准备，有目的的狩猎。
庄不周静静看看，并没有多说什么。
这是看到亚马逊一族真正战斗力的最佳途径。
安提奥普此刻踏立在草原中，装备整齐的穿梭在其中，很精准的就来到这片沼泽地外。
只看到，安提奥普手一挥。身后一名名亚马逊女战士纷纷开始从腰间佩戴的布袋中拿出一枚枚长满了古怪疙瘩的圆球，这不是人类的造物，而是自然生长出的特殊果实。
这些亚马逊对于这些果实也表现的十分慎重，轻拿轻放，根本不敢随意的对待。
拿出来后，迅速开始将它们安放在周边区域，一枚枚的藏入草地中，隐入地下。如同在对周围设置某种陷阱。
很快，就在这片区域内，埋下了上千枚的怪异果实。
然后，就在其中，拿出了一枚布满金丝的果子。放在地上。
「撤，隐蔽起来。」
安提奥普一挥手，带着狩猎队离开这片区域。隐匿在四周。
那金丝果一暴露在空气中，仿佛产生某种奇妙的反应，一缕缕奇特而又浓郁的香气，开始朝着四周蔓延，挥发，一名亚马逊女战士对着那片区域张口一喷，一股清风就随之刮起。将那股异香卷起来，朝着沼泽地而去，所去的方向，就是帝王龙鳄的位置。
在异香进入沼泽地的时候，那躺在沼泽中，一动不动的帝王龙鳄，本来如枯木一样的身躯，骤然间，睁开了眼眸，那眼睛，呈现出一种诡异的暗红色，显得深邃，看上一眼，都有一种整个心神都被吸进去的感觉，有一种阴冷的威力。
让人不寒而栗。
在闻到异香的瞬间，那暗红的眼眸中，顿时被一种强烈的渴望所覆盖。
想都不想，本来静止的身躯，如脱兔一样，瞬间就从沼泽地中窜了出去，毫不犹豫的冲向草地，对于自己栖身的沼泽，没有半点留恋，直冲异香传来的方向。
显然，异香对它具有难以抗拒的诱惑力。
很快，以帝王龙鳄的速度，已经来到金丝异果的面前，看到那枚金丝果后，连犹豫一秒都不能。直接扑到金丝果面前，一口吞了下去。
砰！！
轰隆隆！！
几乎在其吞下金丝果的瞬间，只看到，埋在四周的怪异丑陋果实直接产生剧烈反应，整个果实快速裂开，一个个疙瘩上，呈现出硫磺岩浆一样的液体在涌动。随即飞速膨胀，直接炸开，化为一枚巨大的火球，还能感受到硫磺的熔岩气息。破坏力惊人。
随便一枚，都能对三阶以上的强者造成致命威胁。
最关键的是，一枚爆炸，周边其他的怪异果实也跟着开始爆炸，爆炸后产生的火球，彼此间，
不仅不会出现相互的消耗，反而会直接变得更加强大，破坏力仿佛能相互叠加在一起。让威力倍增。
一枚！
两枚！！
数百上千枚同时爆炸，一下子，让赤红色的火球，彻底膨胀到极致，完全将周边方圆上千丈彻底覆盖在内。其破坏力，直接飙升到能够对六阶以上造成致命威胁。
吼！！
那头帝王龙鳄，赫然是一尊六阶巅峰的强大凶兽。
此刻，卷入陷阱中，本来因金丝果而失去理智的心神，一下子就恢复过来，立即察觉到自己陷入到陷阱中，顿时发出愤怒的嘶吼声，更是在一瞬间，整个如枯木般的身躯，闪烁着黑金般的流光。紧接着，一层黑色的护罩也浮现在身外。
血脉神通一一金甲！！
血脉神通一一黑水罩！！
在爆炸中，恐怖的毁灭之力，直接撞击在黑水罩上，让身外的黑水罩直接扭曲，剧烈变幻，光芒更是以肉眼可见的速度暗淡，仅仅一秒不到，就被绞成碎片。下一秒，恐怖的毁灭之力，已经将其全身包裹在内。
叮叮叮！！
这些毁灭之力，落在身上，与帝王龙鳄那一身黑金一般的表皮碰撞在一起，直接进射出一道道火星般的光芒，那是金甲神通带来的强大防御力。
只是，这次的陷阱中，形成的破坏力远超想象，爆炸中产生的破坏力，不断的对其身躯造成破坏，连金甲神通加持下的表皮，都被硬生生撕裂，不断的产生灼烧的破坏，空气中，除了硫磺气息，还能闻到一股子浓浓的肉香。
「那金丝果叫做血脉果，对任何飞禽走兽，都具有强大的吸引力，吃下去，就能极大的激发血脉，得到成长进化。本身成熟后，就能散发出奇特的异香，被异兽闻到后，就会失去理智，本能的想要吞食。」

第822章 猎杀
第822章 猎杀
「还有那些会爆炸的果子，那是火山熔浆果。是从火山硫磺树上长出来的果实，这种果实一旦成熟，就和一枚枚炸弹一样，只要受到重力冲击，就会发生爆炸，单独一枚，就能对三阶造成威胁，要是有多枚一起爆炸，彼此间的威力可以享福叠加。数量越多，破坏力越强。据说，要是有上万枚熔浆果一起爆炸的话，破坏力连八阶强者都要退避三舍，陷进去，有极大概率会死。」
戴安娜轻声对庄不周解说道，
显然，这种火山熔浆果的珍贵程度，都将因此而大大提升，在某种关键时刻，能够成为自身底牌的存在，其价值，堪称是相当重要。
亚马逊一族中，就有可靠的来源，能够获取到大量的火山熔浆果。
往往用于一些凶险的狩猎过程中，设置各种陷阱。
这次就携带了一批，专门用于设置陷阱对付帝王龙鳄。
正常情况下，帝王龙鳄是六阶，被这种程度的爆炸覆盖，不死也要重伤，造成难以恢复的伤害，它的防御力本身就是同阶中最顶尖的一列，加上血脉神通的加持，那防御就更加令人发指。
在爆炸中，帝土龙鳄同样不是吃素的，不仅将自身防御催发到极致，更是借助爆炸的威力，身躯骤然间旋转翻滚，从爆炸中心迅速脱离。
当冲出爆炸区域时，能看到，那数十丈长的帝王龙鳄，全身上下，已经被烧的血肉焦黑，出现一道道狞的伤口。连脸都变得一片漆黑，在帝王龙鳄的眼中，闪烁着无法遏制的怒火。
鼻中喷出一道道黑气，黑气中都带着点点火星，一看就知道，这是何等的愤怒。
帝王龙鳄张口间，喷出一团黑气。
黑气迅速上升，在头顶上空，化为一团黑云，黑云更是以惊人的速度向外扩张，迅速蔓延，仿佛在疯狂的汲取着天地间的水汽。
哗啦啦！！
随着黑云扩散，顿时，密集的雨水已经从天而降，当然，这雨水可不是好东西，雨水的颜色都是黑色的，黑色的雨水中，带着一种让人恶心的腥臭味。
安提奥普目睹下，脸色肃然，断然呼喊道：「是帝王龙鳄释放出的污雨术，一旦碰触污雨，就会被污雨腐蚀身上的衣物和肌肤，还蕴含剧毒，能够对身躯造成伤害，污雨中蕴含的恶臭，十天都无法消散，开启丛林庇护。」
话音间，就看到，其身上亮起一层绿光，光芒中，俨然就有一片片树叶在环绕着身躯不断盘旋，笼罩全身，一滴滴黑色的雨水落在身上，直接就被这身外的一片片树叶给拦截住，没有落到身上，就顺着树叶，滴落在地面，身上一滴都没有。
其他亚马逊也纷纷开启丛林庇护。
身外同样出现一片片翠绿的树叶环绕。平时虚幻，碰触到外来物，瞬间就凝为实质，发挥出真正的功效。漫天的污雨落下，却没有对狩猎小队造成任何威胁。
只不过，施展丛林庇护下，散发出的光芒，一下就吸引来自帝王龙鳄的注意，它的智慧可不低，之前施展污雨术，其根本的目的，就是要将隐藏在暗中的敌人给逼出来，只要逼迫出形迹，暴露出目标位置，立即就是属于它的猎杀时刻。
在发现安提奥普等人的身影后，帝王龙鳄顿时就暴怒了。
哪里会不知道，自己是因为这些该死的猎物而受伤的。
在一声怒吼下，帝王龙鳄已经如闪电般掠出，整个过程只能看到一道道残影，扑向的是一名亚马逊女战士。
「杀！！」
只看到，这名亚马逊女战士丝毫不惧，振臂间，一根战矛如流星般划破长空，向帝王龙鳄轰击过去，投掷出去的时候，分明能看到，其手臂上涌动的肌肉，传递出的强大力量感。
砰！！
帝王龙鳄在飞速爬行的瞬间，感受到迎面而来的战矛，身后修长的龙尾，灵活的抽打出去，命中战矛，将战矛抽的四分五裂。只不过，这次的攻击，让其速度一下子就慢了下来。
一名亚马逊女战土身上浮现出异样的流光，后背，铭刻在身上的一只狩猎图腾在闪耀，栩栩如生，那是一只神异的暗金色美人蛛，下一秒，这道美人蛛狩猎图腾，凭空放大，在身后迅速膨胀，
自虚幻中变得凝练无比，宛如真实，张口间，一张暗金色的巨大蛛网，已经朝着帝王龙鳄批头盖脑的笼罩过去。
这张蛛网太大了，而且，喷射出去的速度太快了，快到下一秒，就已经将帝王龙鳄笼罩在内。
一被蛛网笼罩，帝王龙鳄整个身躯就好像被蛛网给黏住了一样，要将其死死束缚住，无法挣脱，无法迅速移动。这一张蛛网的坚韧强度，堪称是连六阶都难以撕裂破坏。
一名亚马逊女战士身后浮现出一幅狩猎图腾，那是一条青色的巨蟒，名为青木藤蛇，它具有掌控万木的神通，一念间，就能操控草木，施展出可怕力量，在丛林中，青木藤蛇就好似可以掌控一切。
刷！！
伴随着这条青木藤蛇的出现，在帝王龙鳄的周边，无数青草如吃了兴奋剂一样，疯狂的开始生长起来，朝着帝王龙鳄超然过去，并且，有一根根粗壮的青色藤蔓从大地中破土而出，在藤蔓上，
长出一根根漆黑的倒刺，也在这一刻，朝着帝王龙鳄缠绕过去，缠绕的同时，一根根倒刺直接扎入帝王龙鳄的血肉中。
其他地方刺不穿，可之前因爆炸撕裂的伤口部分，却无法阻拦倒刺的锋芒，一扎进血肉中，下一秒，帝王龙鳄就发出惨叫，可随即，身上的力量宛如被削减了。
这不是普通的藤蔓，而是麻痹荆棘藤蔓。这些荆棘倒刺上，蕴含着极强的麻醉物质，本身，这种麻醉是无害的，只是让人陷入到麻痹沉睡当中，睡一觉醒来，就什么事情都没有，可这要是处在战斗中，那麻醉的力量，将会让一身力量，不断的削弱，造成的影响，比想象中要巨大的多。
根据记载，一根倒刺中蕴含的麻醉物质，就能让一头普通大象瞬间陷入沉睡麻醉中，三天三夜都未必能够醒的过来。
当然，对于那些实力强大的凶兽异兽来说，一根两根或许不算什么，可数量上去，对那些顶级的凶兽都有效果。
帝王龙鳄本来就受伤，又被蛛网缠绕，被青草束缚，又被荆棘藤蔓注入麻醉物质。
一身力量，以肉眼可见的速度消失。
在蛛网中挣扎的力量，几乎是越来越小而亚马逊这边，更是手段不断，有狩猎图腾的力量，很快，一口口战矛就将帝王龙鳄洞穿，陨落当场，甚至是在陨落时，因为整个身躯被麻醉的原因，连一声惨叫都无法发出。
「我们回天堂岛，以帝王龙鳄，献给女王陛下举行晚宴。」
安提奥普目睹帝王龙鳄被诛杀，也没有半点异样，一挥手，所有人抬起巨大的帝王龙鳄，开始回归。
她们过来这里，只是为了狩猎一尊份量足够的猎物，用来充当食材，昭显出亚马逊的勇武。
「亚马逊一族的战斗手段确实令人惊叹，这种狩猎图腾之法，竟然可以获取来自图腾本身的力量，甚至是掌控其天赋神通。而且，发挥的如此好，堪称是如臂挥使，融入到血脉中，成为战斗的本能。」
庄不周看完后，也是暗自点点头，对此表示赞同。
亚马逊一族在战斗中，确实展现出天生的战斗天赋。
这种狩猎强大异兽，再以之为自身狩猎图腾，掌控其力量，开发其力量的手段，当真是越战越强。这种手段，堪称是了不得。而且，这样的狩猎图腾，亚马逊一族不是只有一个，而是每一个境界都能多出一个狩猎图腾。要是能够相互搭配，那就更加强悍。
以万物之长，来补自身之短。
这是庄不周看到的亚马逊一族修行之法的强悍之处。
很快，就看到，在狩猎篝火那边，安提奥普已经带着狩猎小队抬着巨大的帝王龙鳄从中走了出来。
随即，就有大批亚马逊女战士，开始对帝王龙鳄进行分割，清理，剥皮后，直接完整的送到狩猎篝火上进行烧烤，撒上各种香料，看着巨大的帝王龙鳄在火焰中烧的金黄金黄，一滴滴油渍滴落在火焰上，让篝火上的焰光变得更加炽烈，那纯正的肉香，当真是扑鼻而入，让人回味无穷，垂涎欲滴。
随即，就有人切下帝王龙鳄最美味的心脏，端到希波吕忒，戴安娜与庄不周等人面前，帝王龙鳄拥有龙族血脉，其心脏甚至是可以称之为龙心，其内脏，龙心，龙肝，那都是最美味，也是蕴含能量最多的地方。
被送上来时，就已经被分割成一片片。
亲自品尝后，庄不周也不得不赞叹，帝王龙鳄的口感，当真是一绝。
「或许可以在彼岸或者是在九大伴生世界中蓄养一批帝王龙鳄，拿来充当食材，也是十分不错一道念头下意识的出现在脑海中。

第823章 通天塔试炼
第823章 通天塔试炼
当然，这只是一个想法而已，具体做不做，那就是以后的事情，发生，自己的世界足够多，蓄养一些凶兽异兽，不过是再正常不过，很多世界，都需要投放各种生命，飞禽走兽，凶兽异兽，都在其列，这些，未来都能够繁衍成长起来。
狩猎篝火晚会很盛大，那巨大的帝王龙鳄体型庞大，烤出的肉，更是惊人，不断的有亚马逊女战士，从上面切下一份份的烤肉，朝着在座的亚马逊与周围的各族修士送过去，一起品尝美食的同时，更是载歌载舞。
一番宴会，当真是热闹无比，
亚马逊的热情，更是展现无疑，
当宾客尽欢后，热闹散去。
宁静的草地上，希波吕忒，戴安娜，庄不周三人也踏着夜色，漫步消食。
「庄希波吕忒开口，只是刚一开口就有些顿住了，对于如何称呼庄不周有些迟疑。
按身份，他是界灵师，还是一名最为天才的界灵师天骄，更是在无尽之海中证明过自己的强者，可再往下算，又是自己女儿戴安娜选定的终身伴侣，按辈分来算，那就是自己的女婿，但这份关系，到底还没有彻底确定下来，现在要说的，也是他们之间的事情。
「女王殿下，我名庄不二，以我和戴安娜之间的关系，您直接称呼我为不二就可以。」
庄不周轻笑着说道，从其神色间，知晓其迟疑的原因。
「也好，那我就称你为不二先生。」
希波吕忒颌首点点头，当即说道：「你和戴安娜之间的事情，我已经知道了，对于你们要结为终身伴侣的事情，我也没有意见，只不过，戴安娜不能马上和你离开天堂岛，必须完成他父亲交代的试炼。试炼完成后，她将获得她父亲留下的成年礼。」
亚马逊的成年礼就是真正结成伴侣，走向人生的另外一个阶段。
而戴安娜也不例外。
甚至，作为亚马逊公主，她需要更多的证明自己。
「试炼，父亲留下的成年礼，母亲，这件事我怎么不知道。」
戴安娜脸上也露出惊讶的表情，满是好奇的问道。
「这件事以前因为你一直在天堂岛，并没有要结成终身伴侣的想法，我也就没有提起过，但现在，你们既然打算成为终身伴侣，那这成年礼前的试炼，你就必须要去完成，拿到你父亲留下的成年礼，那时候，戴安娜你将获取天大的造化。」
希波吕式继续肯定的说道。
「父亲？」
戴安娜眨了眨眼睛，询问道：「那试炼的内容是什么，怎么样才算是完成试炼。」
「根据你父亲留下的讯息，戴安娜你必须在永恒通天塔中完成一百连胜的战绩，才能打开你父亲留下的宝盒，要不然，谁都无法打开，强行破坏，只会让里面的物品，彻底破碎，乃至是放逐于无尽虚空。」
希波吕忒一脸正色的说道。
「永恒通天塔么，那可是十大至高神器之一。」
庄不周眼中眸光闪烁，喃喃自语道。
「嗯，是的，永恒通天塔，相传，这件神器，与传说中上一纪元超脱而去的永恒国度有着密切的关联，据说，就是传说中的一尊无上天帝所留。」
希波吕式深吸一口气，用一种敬仰的语气说道，
「老乡啊，易天帝。」
庄不周心中一阵感慨，也跟着说道：「我也知道，永恒通天塔，具体有多少层，没有人知道，
这是一座可以汇聚诸天万界，无数强者天骄的试炼场，擂台。只要能得到传说中的通天令，就可以拥有前往永恒通天塔的资格，在里面，可以参加擂台战，一到十层只有获得十连胜，才可晋升下一层，但到了十一层，必须要获得百连胜，才能普升下一层。层数越高，面临的对手越强。而且，获胜是有奖励的。相传，谁要能登临永恒通天塔顶端的话。将会超脱三海，踏入永恒，甚至是进入到传说中的永恒国度之中。」
「嗯，我知道永恒通天塔，只是还没有进去过。」
戴安娜点点头说道，作为十大至高神器，她还是有所了解的。
很多大势力，对永恒通天塔也是十分向往，当然，向往的同时也有顾虑，不是绝对自信，没有多少人敢轻易踏足擂台。
但这也是很多人能看到的造化，多少天骄强者，都会寻求进入永恒通天塔的机会。期待着能够从永恒通天塔中，获取超脱，进入永恒国度的门票。
至于是否有人超脱出去，还没有人知道。
只知道，这是逆天改命的一条通天阶梯。
能进入其中的天骄，无不是拼了命的抓住这次机会，在里面厮杀不会死，但却会折损气运，死一次，就会损失自身十分之一的气运，而这损失的气运，自然是成为获胜者的战利品。这种气运，
能融入自身，增强自身气运命格，对于修炼与突破而言，具有根本性的影响。
哪怕是普通修士，在里面，战胜一场，也能从平庸变成天才，气运加身，可以踏上更高的境界。
在这里，这种战斗，被称之为争命。
以命为赌注，争夺改变自身命运的机会，
很多人都是借此改变了自身的命运，自平凡中脱颖而出，真正踏上无上道途，甚至是成为顶级强者。这里虽然没有其他的能力，却足以引来无数天骄的关注。
哪怕没有这些，永恒通天塔也能连通诸天万界，汇聚诸天强者，登临擂台，就能与诸天天骄一起搏杀，相互战斗，在战斗中，得到历练成长。这些，都是时间无法得到的造化。
一般而言，很多天骄都会选择进去登上擂台。
强者，尤其是年轻一辈的强者，谁不是对自身的实力十分自信，一幅自己就是同阶中的强者。
谁会轻易认输，认为自己不如别人，最终，大多数时候，进去后，都会被人真正的教做人，知道，
什么叫做自知之明，什么叫做山外有山，人外有人，天外有天。
诸天万界，诸天万族的天骄在里面，除非真的是顶级的妖孽，不然，有的是人教他们做人的道理。
很多天骄，更是以在永恒通天塔中的战绩来作为自身扬名的资本，永恒通天塔内的战绩，放在任何世界，都是通用的，都是被人认可的，这是真正以战斗搏杀出来的战绩。
连续获胜那可是相当困难。
前面还好说，一旦来到九连胜进十连胜的时候，永恒通天塔安排的，一定是强劲的对手，这种普级的赛事，有传说，安排的对手，不仅仅只会是现在已经存在的对手，还有可能是永恒通天塔铭刻过道痕，凝聚出的过去顶级天骄的投影。在同境界中与之搏杀，往往，大批天才都是折载在这些过去天骄的投影之身手中。
只有获得十连胜才能普升到更高层，若是没有得到十连胜，那不管你实力有多强，境界有多高，都要停止在这一层中，晋升看的不是战绩，而是连胜记录，普通战绩是无法作为普升的资本。
虽然战斗都在同阶之内，可谁都无法确保，自己在同阶中，属于无敌的。
这种连胜记录，每晋升一层，都会重新开始。想要维持不败，其难度，可想而知。
一百连胜，也就意味着，必须闯过十一层，抵达十二层。
这难度，有多大，想一想都能知道。
远远超出想象，不是轻易就能达成的，
要面对的，将是来自诸天万界的顶级天骄。
「要想成为真正的天骄，就必须经历血与火的洗礼。」
希波吕忒平静的说道。
「永恒通天塔的试炼，不是请客吃饭，不是过家家，是真正生与死的磨砺。一旦杀上去，那就是真正的人杰天骄，不管你怎么选择，我都支持你。」
庄不周颌首点点头说道。
「母亲，我答应了，我要去参加永恒通天塔的试炼。我一定能够完成父亲给出的考验，获得父亲留下的成年礼。不就是一百场连胜么，我绝对能够做到。「
戴安娜脸上露出坚定之色。
她是天堂岛的公主，亚马逊的公主，体内具有属于亚马逊的战斗血脉，天性就不会畏惧战争。
尤其是知道，这是自己父亲留给她的考验后，就更加不可能退缩。
「放心，永恒通天塔的通行证我也有，到时候，我也去闯塔，我会陪着你一起爬塔，正好，借此机会，会一会来自诸天万界的顶级天骄，尤其是听说，里面还会有堕落界灵师出现，这可是好对手，斩杀后，能夺其气运，阻击其成长。」
庄不周微笑着说道。
前往永恒通天塔的通行证，手中早就有，甚至是以前就进入过，只是并不经常前往，界灵师的成长，在于界灵船，在于界灵道兵，在于体内的世界成长，并不在于太多个人的战力。
再加上，他一直都是以神游诸天来历练自身，进入永恒通天塔的欲望并不是很大。
当然，并不是不能前往，闲暇时，当做一种消遣，未必不可。
只要自己不败，就没有人能够掠夺自己的气运。

第824章 入塔
第824章 入塔
一般情况下，他是不愿意进行这种以气运为赌注的战斗。
现在既然戴安娜要进入通天塔，必须参与试炼的话，那自己也进去，也没有什么不可以，会会诸天万界的天骄，领略来自各个职业的神异之处，也未尝不是一件令人产生兴趣的事情。
希波吕忒听到戴安娜的选择后，也露出一抹微笑，点点头说道：「你是亚马逊的公主，天生就是为战斗而诞生，亚马逊，没有畏惧过战斗的人，失败与否，从来不重要，重要的是面对战斗的勇气。」
说完后，她也转身离开，将空间直接留给了两人。
「庄大哥，这次通天塔的试炼，肯定不会短时间内结束，只怕我暂时必须要待在天堂岛这边，
等待完成试炼，取得父亲留下的成年礼后，才能跟着你自由的遨游在无尽之海上。」
戴安娜静静的依偎在庄不周身边，轻声说道。
本身就处于热恋之中，相处的蜜里调油，要突然分开，有可能还是比较长时间的分开，心中怎么都有些情绪，有些不舍得。
「呵呵，戴安娜，你怎么变笨了。」
庄不周嘴角露出笑意。
「什么呀，我怎么就笨了。」
戴安娜忍不住一拳砸在他胸口，那力道，也就是能拍死只蚊子。
「你难道忘了，你可是有永久彼岸卡在手上，而我也有，只要想见面，我们随时都能在彼岸中相见，只要愿意，天天见面都可以，就算是我离开天堂岛，也不会分开。」
庄不周笑着伸手揽住身边佳人的腰身，手掌很自然的开始游走。
当手出现在女人身上时，手是有自己的想法的。
感觉到腰间那只自由的手掌，戴安娜只是白了一眼就没有理会，这种情况，都不知道经历过多少回了，对此，不仅不觉得有什么问题，反而以此为豪，觉得，这是自己的身材能够吸引自己的男人，受到喜爱，这是值得自豪的事情。
对于女人来说，这就是资本。
多少人羡慕不来的。
「对呀，我怎么把彼岸给忘了，我们都有永久彼岸卡，可以自由进出彼岸，完全可以将彼岸白玉京当做是我们见面相会的地方，甚至是，能够在白玉京中铸造属于我们的家。不管离开天堂岛再远，都不怕无法见面。赞美彼岸，赞美白玉京。」
戴安娜听到后，眼晴都明亮起来，一下子就开心起来。
彼岸白玉京，这确实让许多间隔无数世界的朋友，伙伴，能够无阻碍的重新会面，甚至是经常都能聚到一起，消解相思之苦，堪称是最完美的中枢之地，能够连接诸天万界，这也是无数修士重视白玉京的重要原因之一。轻易间，没有人能动得了白玉京。
「呵呵，天堂岛我会待上几天，等你在通天塔中彻底稳定后，我再离开，无尽之海中，拥有无数隐秘，我还不能停下脚步。」
庄不周轻笑着说道。
「我会尽快完成试炼，到时候，就可以和庄大哥一起游历无尽之海。」
戴安娜点头答应道。
有彼岸在，什么离别的情绪都没有了，只感觉心中无尽的欢快。
这一晚，春意荫然，几番潮起潮落，风光无限好。
第二天，从希波吕忒女王那边拿到了通天令。
滴血认主后，两人就一起进入永恒通天塔中。
当然，前往的并不是真正的肉身，而是自身的一缕分神，在永恒通天塔神秘力量的加持下，一旦进入塔中，就可以完美复制自身本体的所有能力。
在里面，就仿佛是拥有真正的肉身一样，从外表上，不会有任何区别，实力，更是一分不差。
堪称是神异至极。
而且，在心神穿梭的过程中，根本感觉不到时间的流逝，仿佛是下一秒，眼前骤然间闪过一抹惊人的画面，仿佛看到一座通天彻地的无上神塔，高耸而起，顶端蔓延到无尽虚空，根本看不到其尽头，如同真的可以通向天外，通向永恒，通体闪烁着一层层青铜神光，给人不朽的气息。
这道画面，只是在眼前一闪而逝，随即，下一秒，就出现在一座巨大的广场之内。
抬眼看去，赫然能看到，这里确实是一座巨大的广场，有多大，很难估算，可以无限大，也可以有限大，总之，很难找到边际，一座座巨大的擂台直接屹立在虚空中。
这些擂台每一座都被巨大的结界笼罩，任由你如何厮杀大战，都不会对擂台产生任何损伤。
这里是永恒通天塔。
「这里就是永恒通天塔么，真是不可思议，仅仅这一层，就看不到边际，比天堂岛都要巨大。
这里的人真多，擂台上，都在战斗。」
戴安娜看着整个第一层通天塔内的情景，也是被里面的景象所震撼到。
「这里汇聚的是诸天万界的顶尖强者，当然人多，这还是第一层，每一层都有大批强者汇聚。
还有，通天令化为永恒腕表，我们可以相互添加好友，以后，哪怕不在彼岸中，也能相互交流。」
庄不周轻笑着说道。
伸出左手，手腕上浮现出一块亮银色的腕表，和一开始的青铜色腕表有些区别，更加的精美靓丽。
「是很神奇。」
戴安娜手腕上出现的是一块白金色的腕表，正在兴趣满满的摆弄着，腕表的颜色并不代表什么，只要愿意，变幻起来并不困难，真正神异的是腕表本身的功能。
在不断摆弄下。
刷！量！
戴安娜手上带着的腕表上光芒一闪，赫然在身前形成一道光幕。
上面俨然有着几个选项。
里面有论坛，视频，可以通讯交流，可以传送。
这只腕表叫做永恒腕表，是之前的通天令所化，腕表能够通讯，连接永恒星网内专门与永恒通天塔对应的论坛，可以在论坛中观看到一些关于通天塔内的讯息，还能观看在通天塔内的视频，
有人擂台比斗，就可以进行视频观看，当然，只能看，不能拍摄，也就是说，只有看的权力。只要有精彩的比斗，哪怕是人不在通天塔内，也能观看，如亲眼目睹，毫无区别。」
「而且，腕表与腕表，可以相互添加好友，交换自身印记，就能通过腕表，相互联系。可以通话，可以相互视频交流，十分方便，神奇，比那些科幻文明的那些通讯技术还要神异。科技文明的通讯，只能在相同的世界中进行，一旦不在同一个世界，想要联系就不行，但这永恒腕表不一样，
哪怕是间隔千万个世界，只要彼此交换印记后，就能通过腕表进行联系，交流。」
「永恒通天塔，就如同是科幻世界中的一座信号塔，只不过，它覆盖的是整个无尽之海，诸天万界都在其中，也就是说，哪怕不在彼岸中，我们也能通过永恒腕表进行交流。」
庄不周一边说一边和戴安娜相互加了好友，有了各自的印记，离开后也能进行联络。
「这可太神奇了，竟然可以无视无尽雾霾的影响，轻易完成通讯，交流，这种力量，不愧是十大至高神器之一，位列无尽之海最顶端的存在。」
戴安娜兴致勃勃的研究着手腕上的腕表，对各种功能都进行尝试。
也难怪通天令在无尽之海上的价值如此高，都是有价无市，随便一枚通天令，那都是可以引发一场血腥杀，这是机缘，这是造化，这是普通人都有机会争夺的超脱之机。
可惜，每一年自永恒通天塔中随即发送出去的通天令数量都是有数的，还是直接绑定的，拥有者陨落，那就会随之消失，其增长速度，并不算快。
有传言，永恒通天塔每年发放的通天令数量为十二万九千六百枚。是为一元之数，只是，具体是真是假，还属于未知，但这种传言，还是被各大势力所认可。这个数量看起来是不少的，可面向诸天万界，无尽之海中亿兆兆的修士而言，这数量，一个世界分一面那都做不到。
只有那些大势力，大宗门，顶尖的强者，才有资格去追逐通天令。
而对于天堂岛，亚马逊而言，一枚通天令自然不是问题，
在这上面，庄不周从未有过疑惑。
「这擂台上搏杀的双方，果然都在拼命，全无留手。」
戴安娜目光落在那些擂台上，眼中异彩连连。
整个塔内空间中，一根根通天神柱高耸而起，这些通天神柱表面，浮现出一道道名字。每一个名字后面，都有战绩数据。
每一座擂台上，相互搏杀的双方，都会将战斗数据显现出来，是胜还是败，都有清晰的记录，
这种记录，是不可磨灭的，胜一场败一场，那都是清晰可见，在自己的战绩上，留下痕迹。在这里，可没有人能够篡改数据。
这里是第一层，汇聚的诸天万族修士，数量可谓是最多的一层，每天的战斗，都是从未停止过，所有新进入永恒通天塔的，都必须要经过第一层的历练，还有，哪怕是进入到新的塔层，那只意味着，接下来的战斗，只能在新塔层内进行，但并不是说，自身不能返回下面的塔层。

第825章 擂台战
第825章 擂台战
返回不能参战，只能观战。
赫然能看到，现在诸多擂台上，分明已经有大量修士正在相互厮杀，施展着手段神通，各种法宝神兵不断，打的凶残无比，在这里，哪怕是死亡，也只是让精神发生一些颓废，自身气运折损一部分，真正的伤害并没有，反而，获胜者，能获取到气运加持，能够得到永恒通天塔冥冥中的一种恩赐，关注。
在这里，上了擂台，那都是拼尽一切的想要赢。
不仅可以磨砺自身的战斗经验，获胜谁不想要，能赢没人想要输。
各个擂台的战斗，可谓是精彩纷呈。
各自展现出不同的光彩，各种职业之间的碰撞，就更加的精彩。
这里的战斗，没有情面可讲，上了擂台，亲父子都要拼出个生死，决出胜负，恋人之间，也要分个高下。每一场战斗，都是生死的考验，打的毫无顾忌，自然是十分精彩，哪怕是境界不高的战斗，依旧能感受到那份血与火的意志，那就是一场精彩的战斗。
在广场中，诸天万族的修士都能看的到，一个个眼中都闪烁着对战斗的渴望，看到一场场激烈的战斗后，体内属于战斗的血液已经在沸腾。
不断的有人前往通天神柱那边，开始排队准备登上擂台，迎接属于自己的战斗。
「这是通天塔第一层，还不算什么，越是上面，厮杀起来，就越是精彩绝伦，甚至是十分短暂，一击毙命。一到十层，都只是新手适应的阶段，戴安娜你刚刚入塔，需要的是血战的洗礼，每一层都要把握好机会，能赢就绝对不能输，要是能够十战十胜，无一败绩，直接普升第二层的话，
是会得到通天塔奖励的。能获取什么样的奖励，都与自身的表现有关，擂台上，千万不要保留，好好表现，这里自然会有收获。」
庄不周轻声叮嘱道。
进入塔内，不需要做任何事情，塔灵已经注视着你，名字就已经列入匹配排序的阶段。
这种无一败绩，直接以十连胜普升第二层，确实会得到通天塔的奖励，这一点，庄不周自己就是亲身经历者，当然是有发言权的，并且，当初选择的长生仙桃很是满意。
如今，长生仙桃树，都已经在彼岸中生根发芽，孕育成长。
这可是先天灵根的果核孕育而成，长出的桃树，虽然没有母树那种直接增长三千年寿元的功效，降低到了只能增长一千五百年。可就算这样，依旧是无法估量的顶级仙珍瑰宝。
「真的。」
戴安娜听到后，眼晴都亮了，跃跃欲试的说道：「那我可就不能放松，说什么都要拿下这第一次的十连胜。」
话音间，带着一抹坚定之色。
刷！！
就在这时，只看到，通天神柱上，一道神光骤然间进射而出，一下子就落在戴安娜的身上。被神光笼罩的同时，一股无形的意志传递而来，一道讯息自然浮现在脑海中。
「3251号擂台正在匹配，等待响应。」
「匹配者是否接受安排，你有三次拒绝的机会。请响应。」
”10.....9.......8...
那道意志快速闪过。
「接受匹配！！」
戴安娜听到，毫不迟疑的答应道。眼眸看着庄不周，目光中浮现出浓浓的战意。
她来这里的目的就是为了战斗，拒绝算怎么回事。
在接受的下一秒，神光中传递出一股无形的力量，整个身躯自然的挪移出去，下一刻，已经出现在一座擂台上。这座擂台就是3251号擂台。
出现在擂台上后，戴安娜身上已然穿戴好战斗的战衣，一套暗金色战衣，完美的勾勒出修长绝美的身材，只是，雪白的手臂和修长的大腿，却是毫无遮拦，十分吸引目光，手腕上，佩戴者一双护腕，腰间缠着一条金色的套索。手中，握着一口战剑，这口战剑闪烁着银白色的流光，吞吐着锋芒，让人感受到一种撕裂感。
左手握着一口圆盾，盾牌上，能看到各种古老神秘的花纹，交织出玄妙的道痕。
身上自然的展现出一种凶悍之气。
在其对面，出现的是一名兽人族强者。
一眼看到，这是一名鹰人战士，有着类人的身躯，身后长着一对鹰的翅膀，最关键是，长着一颗有着鹰特征的脑袋，十分醒目，一双眼睛却是锐利的让人害怕。
手中拿着的是一把战弓，那战弓，呈现出青色，好似用某种特殊的脊骨铸造而成，一节节的骨骼展现出蛮荒的气息，呈现出青玉之色，弓弦中好似能感受到一股无形的威压，明显，来自某种强大生命的体内，其气机，绝对达到法宝级别。
「亚马逊女战士。」
鹰人奥比比看到戴安娜，眼眸中闪过一抹异色。
对于亚马逊一族的战斗力，也是知晓，听说过的。
那可是天生的战斗种族，以狩猎一切强者为自身的变强的阶梯，战斗起来，那就更是凶悍无比，绝对是同阶中，最难缠的对手之一。任何小看亚马逊的人，都会付出惨痛的代价，这是无数次鲜血的证明。
亚马逊的难缠，在诸天万族中都是大为有名。
在这种认知下，奥比比想都不想，身后翅膀一振，整个身躯已经凌空飞起，出现在擂台上空。
在通天塔内的擂台，每一座擂台都等同于一个独立的战斗空间，范围很大，绝对能满足任何一方的发挥。
飞到半空后，直接拉开距离。
奥比比毫不迟疑，反手就从身后的翅膀上拔出一根羽翎，化为一根金色的羽箭，搭弓开箭，一气呵成。
嗖！！
金色的羽箭如流星般划破长空，在羽箭中，宛如能听到一声尖锐的鹰啸声，撕金裂石，仿佛能穿透灵魂。对弱小的灵魂造成震镊，在飞出的同时，羽箭更是直接化为一只金鹰穿空而来，所到之处，分割虚空，似乎能看到，金色的鹰喙，金色的鹰爪，锋利的金色羽翅。
箭技一一鹰击长空！！
能够将射出去的箭矢，化为一只只灵鹰，具有强大的攻击力，蕴含强大的灵性，灵性不灭，灵鹰不死，可如灵鹰般，自由攻击，索敌必杀。
嗖嗖嗖！！
奥比比根本就没有停手的意思，射出第一根羽箭后，手中不停，如连珠般，射出了六根羽箭，
这是弓箭手的技巧，七星连珠。每一箭都直指要害。
头颅，眼睛，心脏等等，都是攻敌必杀。
每一箭都伴随着尖锐的鹰啸声。
一时间，七只金鹰已经扑杀而来，几乎将身外所有躲闪空间全部封锁住。
叮叮叮！！
戴安娜可不是温室中的花朵，在天堂岛中，经历过最严格的训练，更是亲自完成过一次次的狩猎，在猎圣典的修行中，更是展现出惊人的天赋。如今，更是达到三阶，也就是媲美地煞境的层次，身上凝聚出三道狩猎图腾，每一道，那都不是凡品。加持在身上，就算不动用图腾之力，也能让自身力量暴增。
手中守护盾牌朝着最先扑杀过来的金鹰一挡，一股巨大的力量落在盾牌上，发出激烈的火星，
随即，强大的反震力也从盾牌中传递出，让金鹰不由自主的崩飞出去，紧接着，其他金鹰也相继而来，每一次都被守护盾牌格挡住。
砰砰砰！！
当七只金鹰同时被格挡出去后，金鹰未曾消散，在半空中一挫，盘旋着就要重新扑杀而来。戴安娜的反击也来的极快，在格挡完后，手中的守护盾牌毫不客气的反手甩了出去，圆盾如一面锋利的刀轮，瞬间切割在一只金鹰身上，那只金鹰当场就被绞碎，并且，盾牌继续朝着其他金鹰飞去。
转眼之间，七只金鹰先后崩灭。
盾牌，更是如流光般掠向奥比比。
「不好。」
奥比比心中暗自一惊，下意识的震动翅膀，一团青色的风盾已经出现在圆盾前。
刷！！
不等他有新的动作，一条金色的套索凭空出现在身前，直接套在了脖子上，定眼看去，那是戴安娜腰间系着的那条金色绳索，一端已经抓在手中。
手腕一动，一股霸道的力量就自绳索中传递出来。
在这股力量下，奥比比在半空中的身躯，如陨石般坠落，被拉向戴安娜。
「完了，这次麻烦大了，要输了。」
奥比比感觉在被套索捆绑住的瞬间，体内的力量都好似被禁了大半，这一拉扯，连反抗之力都没有，心中就已经知道，这次比斗，只怕是凶多吉少，存活的概率几乎为零。
除非是遇到一名天生心地善良，充满怜悯的对手。
而显然，他遇到的不是。
在被拉下来的瞬间，一道剑光闪过，奥比比已经看到自已被斩断头颅的身躯坠落在擂台上。
整个过程，自交手到结束，堪称是干净利落，毫无半点的迟疑。
持续的时间，也不过是两三个呼吸间。
战斗就已经彻底结束。
这就是通天塔的战斗，上擂台，分生死，也决胜负。
只要能获胜，那就是动用最直接简单的手法，主打就是干净利落。

第826章 天骄辈出
第826章 天骄辈出
「奥比比败，戴安娜胜。」
擂台上空，自然浮现出对战结果。
与此同时，戴安娜的战绩跟着发生转变。
战绩：胜：一，败：零，平：零。【连胜：一】
其他数据都不算什么，最重要的就是后面的连胜记录，那可是关乎到能否获取到通天塔奖励的基础。
这一次的战斗，同样落入许多人的眼底，
「亚马逊女战士，好干净利落的斩杀，盾牌在她手中不仅能防御还能攻击，那条套索真是太精准了，一套就套住了脖子，强行从空中拉下来，一剑枭首，厉害呀。」
「对面的那位是鹰人族中的年轻天才，据说，已经在箭道上有着卓绝的天赋，搭配鹰人族的天鹰箭典，实力可不差，往往越阶而战都不在话下。」
「那是亚马逊的戴安娜公主，没想到她也来永恒通天塔了，看来，通天塔内又将诞生一名天骄级的强者。刚刚的战斗，根本就没有让戴安娜公主动用过真正的底牌，亚马逊的根基，那可是狩猎图腾。」
在第一层通天塔内，无数各族修士目睹后，本能的知道，通天塔中又来了一名天骄级的新人，
这样的天骄，在第一层中，只要不遇到意外，获取十连胜，几乎是不可阻挡的。
几乎大部分的天骄，都有能力获取到第一层的十连胜奖励，似乎，这是通天塔给予的一种恩赐，当然，这种恩赐，只存在于天骄身上。
「只要不出意外，应该能拿十连胜。」
庄不周微笑着颌首，这是属于强者的福利，谁都说不出什么，凭借实力得到的，就是这么理所应当。
果然，戴安娜在登上擂台后，获胜一场，不需要再离场，踏在擂台上，就自动成为擂主，可以接连匹配不同的对手，连续的完成挑战。她当然不会选择离开。
刚刚那一战，不过是开胃菜，热热身而已。根本就没有动用自身真正的力量。
果然，第二场战斗的人选很快就已经被选出，那是一名吸血鬼。
同样是与戴安娜处于同一境界的对手。
永恒通天塔的规则就是如此，对手必然是同阶的强者。若是没有，那就会直接召唤来自过去的同阶强者道身应战。只要在永恒通天塔内出现过的人，那就绝对不会没有对手，自己留下的烙印，
都将成为永恒通天塔的底蕴，基石。随时都可以凭借印记，化为道身，直接应战对手。
若是活着的道身之主，只要道身赢了，那就等于是自己赢了，会变成战绩，只不过，这种战绩不列入通天塔的连胜战绩，但却会被通天塔所铭记，动用道身，一旦获胜，不仅计入普通战绩，还会在回归通天塔后，获得一份奖励，奖励的多少，就看道身战胜的对手，从中夺取到的气运有多少。
这气运，依旧会归于本体，而奖励，是额外的。
所以，被动用道身这种事情，对于诸天万界的天骄强者来说，根本不是什么大不了的事情，反而是好事。失败了没有关系，获胜了，好处都是自己的。这种好事，巴不得来的更多一些。
自然，通天塔的擂台上，从来不会缺少同阶的对手。
只需要称量自己够不够强。
吸血鬼有些难缠，可惜，也不是戴安娜的对手，很快就被斩杀。
一场场的比斗在持续。
「真是大争之世啊，亚马逊公主有天骄之姿，最近，诸天万界冒出来的天骄还真是不少啊。数量惊人，其中，据说有很多都是不周灵童的根脚，不愧是沾染不周气运，一个个简直是天之骄子。」
正在观看比赛的时候，旁边传来一道感叹声。
随眼看去，庄不周目光下，出现一名身材瘦弱，身高却不低的中年男子，下颚还有一条小胡须，长着豹子脸，手中还拿着一只茶壶，茶壶看起来只有巴掌大小，就这么握在手中，不时的往口中嘬上一口，好似那茶壶中，有着最美味的茶水，让人回味无穷，永远的沉醉其中。
「敢问道友贵姓，庄不二有礼。」
庄不周微笑着说道。
「我为妖族，豹行山，见过庄道友。」
豹行山听到，眼中闪过一抹异色，随即就表露出相当高的热情，态度明显很温和。
「原来是妖族的道友。」
庄不周颌首点头道：「最近庄某因为有些事情，有一段时间没有进入通天塔内，对于一些新出现的天骄不是很了解，刚刚听道友说起，应该是对最近的情况颇为了解，不知能否为我解说一二，
庄某感激不尽，尤其是，不周灵童的事情。」
「哪里的话，这些都不是什么隐秘的事情，只要道友在通天塔内多待一阵，那就什么都知道了。」
豹行山笑呵呵的说道：「不过，最近通天塔确实很热闹，涌现出一大批的新人，新天骄，那叫一个异军突起，很多之前在通天塔中证明过自己的天才，都在这些天骄手中翻了车。」
「就说吸血鬼一族，诞生了新的天骄，叫做艾尼雅，体内血脉返祖，诞生强大天赋，具有可怕的不死身躯，对鲜血的掌控，达到令人惊叹的地步，进入通天塔后，直接以十连胜的战绩，登上第二层，在外获得猩红公主的称号，据说，她不管在任何时候，都展现出绝对的优雅完美，让人印象深刻。」
「跟吸血鬼有世仇的狼人族，也出了一名天骄，名为亚克拉，同样血脉返祖，觉醒顶级天赋。
是黑暗中的君王，能够释放黑暗领域，也同样以十连胜的绝对战力，直接登上第二层，获得暗夜狼王的称号。战力也十分强悍。这两个还不算什么。真正厉害的还是那些不周灵童。」
豹行山说起这些，也是如数家珍，表现的十分健谈。
「确实不错，能在第一层首战就得到十连胜的，都可以称之为天骄一级的人物。」
庄不周听到，也是颌首点点头，对这一点表示认可。
诸天万族中，诞生一些天骄，从来不是什么值得奇怪的事情，每一个种族都有属于自己的族运，种族发展的越好，族运就会越加的强盛，族运的旺盛，表现在的地方就是族中诞生天才天骄的概率，会大大增加。任何一个大族，强族，天骄从来不是什么值得奇怪的事情，
只是，天骄也有不同。
天骄中也有天骄王。
两者的差距，同样十分的明显。
「已知进入通天塔内的不周灵童可不少，就最近，塔内来了一名蘑菇人，就是不周灵童，他叫马叮咚，能释放出大量的蘑菇，这些蘑菇功效不一，那可是厉害的很，让人防不胜防。谁看到都头痛，也没人敢说一定能拿下他，手中肯定还隐藏着某些底牌。」
「有一名不周灵童，是从剑修圣地万剑仙宗中走出的剑修天骄，白是非。那一口飞剑，简直是令人发指，在飞剑下，擂台上，户骨遍地，根本没有看到他施展太多其他手段，剑光一闪，对手就没了。这是没有人能逼迫出他的手段底牌，反正，剑修都是一群疯子，信奉的就是一剑破万法，凶的很。」
说起剑修时，豹行山的脖子都不由缩了缩，实在是这群家伙，威名太可怕，凶得很。
最重要的是，如今最顶级的剑修，根本不用炼器师炼制的飞剑，剑器，而是要么自己觉醒剑器类本命灵根，那自然伴随自身成长，要么就是契约剑器类的诅咒遗物，能掌控剑器类的诅咒遗物，
就更加是疯子了，都契约诅咒遗物了，更加不怕死，战斗起来，主打的就是杀。
疯子就是他们的代名词。
妖族死在剑修手中的，那是不计其数。
反正，只要被他们当做敌人，什么都敢砍。
在擂台上，表现的更加惊人。
要知道不周灵童那可是气运滔天，若是有人能够击杀他们，那能够掠夺到的气运，绝对是比得上获胜几十上百次得到的数量，每一个，都是行走的宝藏。
每一个踏入通天塔内的不周灵童，几乎都是以全胜的记录，完成十连胜，进入第二层。
战绩一个个都显得异常彪悍。
这些都展现出，身为不周灵童，绝无一个是庸人。
刷！！
就在这时，只看到，一道神光骤然间出现，一下子就落在庄不周的身上。被神光笼罩的同时，
一股无形的意志传递而来，一道讯息自然浮现在脑海中。
「749号擂台正在匹配，等待响应。」
「匹配者是否接受安排，你有三次拒绝的机会。请响应。」
”10.....9.......8....
那道意志快速闪过。
「接受匹配！！」
庄不周听到，毫不迟疑的答应道。
脸上也不由露出异样之色。
好不容易进了一次通天塔，竞然还就遭遇到了被动匹配机制，直接被选中了。在通天塔内，主动参战，可以直接前往通天神柱那边进行排队，而被动匹配，是所有进入通天塔内的修土，不管是在任何地方，都有概率被匹配上。
这一点，不分你是在那一层，匹配上，直接就会传送到自身相应的那一层中。

第827章 对阵不周灵童
第827章 对阵不周灵童
只要进了通天塔，那就都是一样的，没有什么区别，在塔灵眼中，就是如此，
反正，进来了，那就是默认进入匹配程序之中，被选中了，你有一次拒绝的机会，只不过，拒绝后，连续三次后，将会进入强制匹配阶段，也就是说，三次拒绝后，一旦再次被匹配后，你就必须要上擂台，那时候，不会有询问的环节，一旦被选中，立即就会传送到擂台上。
除非，你永远不进入永恒通天塔，否则，这就是必须接受的限制。
这三次的权限，是一年的权益。一年后，又能具有三次权限。
所以，一般情况下，没有多少人会拒绝匹配，踏进通天塔，就默认接受媲美，当然，拒绝后，
那这次在通天塔内，就不会继续进入匹配名单内。
「接受！！」
庄不周当然不会拒绝，在肯定的答复下，身躯已经在神光中，迅速接引传送出去，戴安娜这边，看样子根本不需要太过担心，完全能够应对这些普通的对手。
十连胜应该不是太大问题。
一般而言，塔灵在第一层中不会给予太大的难度。对天骄来说，那就是一场福利。
「庄大哥也被匹配上了，这是去了其他塔层。」
戴安娜此刻正将一名对手斩杀，余光下，看到庄不周被神光传送走的画面，心中也明白，这应该就是被匹配选中，踏上擂台，通天塔内就算陨落，也不会真正死亡，对此，并没有多大担心。
何况，她对庄不周也有着充足的自信。
刷！！
那边，在接受的下一秒，神光中传递出一股无形的力量，整个身躯自然的挪移出去，下一刻，
已经出现在一座擂台上。这座擂台就是749号擂台。
出现在擂台上后，庄不周也快速打量起对面的情况。
赫然能看到，这处擂台，说是擂台，其实和一片巨大的秘境空间没有区别。甚至是，这里，已经是一片丛林，一眼看去，所有的花草树木，全部都是栩栩如生，真实无比。
「第二层通天塔内的擂台，已经不是简单的正面攻杀擂台，而是可以形成真正的战场秘境，在第一个登上擂台的人，具有选择适合自身需求的战场环境，擂台将直接完成变幻。这叫战场选择权，只有擂主才有这样的权利，直接匹配进来，还不是最先踏上擂台的，只有被动接受的资格。」
庄不周微微皱眉，饶有兴趣的打量着周边的景象，心道：「眼前的战场是丛林，看来，这次的对手最适应的就是这种丛林战场，也不知道对手到底是谁，又是什么样的职业，或者，是来自诸天万族的强者。」
心中的兴趣，瞬间就提升起来。
人族以御灵师为主，修士为中流砥柱，人族根基，以职业为阶梯，一步一攀登的往上走，但诸天万族，各有属于自己的天赋，也有属于自己的修炼之法，往往有自己的特殊修行道路。并不是真的依赖于御灵师道路。
只是御灵师，普适性极强，是适合诸天方族的修行道路。
人族其实，显然根脚上比不上很多诸天万族，可能够一路攀登而上，成为诸天强族之一，凭借就是人族能够吸收诸天万族的精华，开辟出适合自己的道路，能够吸收万界精华，海纳百川。
御灵师是借助诅咒遗物踏上修行之路的统称。
诸天万族中，一些资质不好，在自己族内道路走不长远的情况下，选择契约合适的诅咒遗物，
未必是什么稀罕的事情。
这种选择丛林的对手，那肯定有办法利用到丛林，让自身占据到相当大的优势。甚至是能将丛林转化为自己的主场，自己的助力。在找不到对手的情况下，丛林也是最好的遮掩物，庇护所。
「看来，这是不准备现身，要让我来找么。」
庄不周站立在丛林中，心中的明悟，要让对方走出丛林，在面前现身的话，其可能性不大。
手中光芒一闪，暗金色的九劫已经出现在手中。
握着九劫，很自然的，一念间，一枚枚火球，凭空出现在身前，朝着周围花草树木直接砸了下去。
轰轰轰！！
伴随着一声声轰鸣响起，俨然看到，这些火球落在丛林中，一只只树木被轰碎的同时，直接被火焰点燃，这火焰，更不是普通的火焰，而是燧火，一点燃，燃烧的速度极快，朝着周边蔓延的速度更快。完全将四周的草木，全部化为自身的薪柴。
作为界灵师，从来都不是弱者。界灵道兵不仅是手中可驱使的力量，同样，界灵道兵所掌握的能力，神通，那都是可以被界灵师所使用，界灵道兵的一切，都归属界灵师所有，包括力量在内。
所以，界灵师从来不是弱者，本体只会更强，掌控着远超界灵道兵的力量。
道兵，薪火守夜人掌控的力量，自然也可以随时变成庄不周自己的力量，神通。催动起来，如臂挥使，毫无任何阻碍，一念间，就能施展燧火。
燧火一被点燃，顿时，一株株树木，飞速的被点燃，燃起熊熊大火。
正在丛林中隐匿身形的对手，赫然躲藏在距离庄不周数百丈外。看其模样，赫然是一名长相怪异的蘑菇人，身下长着两只脚，两只手，身躯却是一条白杆杆，直挺挺的。脑袋上面顶着一个蘑菇头，好似长了个斗笠一般，那蘑菇头和帽子差不多。
头很大，眼晴很小，看起来，给人一种十分呆萌的感觉。
身处在丛林中，整个气息，竟然完美的和丛林融合在一起，仿佛与丛林一起呼吸，从外界，根本感觉不到任何的气机变化。而他，却能将整个丛林变成自己的眼睛，耳朵。完美的躲藏其中，完美的掌控天时地利。
这是蘑菇人，不周灵童马叮咚。
他可不是弱者，一身实力，处于第五阶，也就是说，媲美聚魄境的强者。
一般的擂台战，那都是以自身修为境界为准则，庄不周是五阶聚魄境修士，自然，匹配的是五阶的对手，而炼体修为上，通天塔却没有计算在内，法体双修，这是自身的天赋，能力。除非是主修炼体，才会被通天塔算入自身主境界内进行匹配。
能法体双修，这本身就是一种天赋的证明。实力的一部分而已。
这就是拉出差距的部分。
马叮咚并不知道这些，他在进入第二层后，就发现，擂台可以进行选择战场环境，在赢下第一场战斗后，毫不犹豫的就选择了丛林战场环境，在这种环境中，他的战力可以增加一倍不止，而且，还能隐匿自身，能够让自己的能力，施展的更加隐蔽强大。
本来在庄不周降临的瞬间，他就已经知道，并且，准确的定位到其位置坐标。周边的花草树木，都是他的眼睛。
在发现后，正要准备有所动作时。
庄不周的这把火就彻底被点燃，将周边树木都快速点燃，焚烧成灰，这一过程，看的马叮咚一双绿豆眼都在跳动，心中的愤怒可想而知。这丛林可是他的战场，要是被焚烧一空，那战场都将消散，自己的优势，也将彻底化为乌有。最关键是，这火焰一旦蔓延，他就在丛林中，被卷入火海中，那可是会死的。
他可不想要尝试一下被烧死的结果。
「好厉害的火焰，这火焰下，丛林中的树木被烧成灰烬的速度太快了，比正常火焰至少超出十倍以上。再这么下去，自己就会死。也不知道哪来的强者。」
马叮咚目睹火焰在蔓延，再没有迟疑，脑袋微微一晃，顿时，头顶的那个蘑菇帽骤然间变成冰蓝色，一股寒气从上面自然的传递出，蘑菇帽一抖，一点点蓝色的光点从上面抖落，暴露在空气中后，然后，在一股无形的力量下，朝着虚空中飞起，飞出的方向，赫然就是火焰燃烧的区域，也是庄不周所处的位置。
那就跟是蘑菇成熟后，散发出的菌体，朝着周边扩散。
能看到，它们飘荡飞舞的时候，在不断的汲取着天地间的能量，然后，一点点的菌体以肉眼可见的速度成长膨胀起来。先是变成小蘑菇头，然后，迅速膨胀，变成一只只蓝色的蘑菇，从拇指大小，变成拳头大小，再一点点的膨胀到脑袋那么大。
很快，就抵达火焰燃烧的上空。
一只只朝着燃烧的区域迅速落下。
那画面，就好像看到，成千上万只蓝色蘑菇，从天而降。
那景象，十分绚丽，看的让人心旷神怡，感觉就是一幅绝美的画卷。
砰砰砰！！
这些蘑菇落下后，顿时，蘑菇就开始膨胀，很快就膨胀到和一个小孩差不多大小。伴随着一声声清脆的轰鸣声中，蘑菇随之炸开，化为一片片恐怖的寒冰之力，将周边迅速覆盖，冰封。恐怖的寒气如白雾般蔓延。一只蘑菇，能覆盖方圆三丈区域。将其彻底冰封，化为冰晶，连燧火，都在这股寒冰之力下，不断被扑灭。

第828章 蘑菇人 在劫难逃
第828章 蘑菇人 在劫难逃
「这蘑菇，是寒冰蘑菇么，能够爆炸，产生强大的寒冰之力，释放蘑菇，这跟之前听到的蘑菇人天骄，新一位不周灵童十分契合，看来，我的对手就是这位新晋的不周灵童么。」
「蘑菇人，释放蘑菇，释放的还是特殊的蘑菇，这种寒冰蘑菇诞生的寒冰之力中，分明能感受到冰魄异力，不是普通的寒冰之力，要不然，覆灭不了以燧火点燃的火焰。」
庄不周踏立在战场中，亲眼目睹一枚枚寒冰蘑菇从天而降，和一枚枚寒冰炸弹般砸落在地上，
寒冰之力，更是不断的将火焰给覆灭，大片大片区域，被冰晶所覆盖，呈现出冰封的状态。
让火势很快就被扑灭。
这一画面，当真是令人咋舌。
非特殊寒冰之力，也不可能扑灭燧火点燃的大火。
同样，能看到，一枚枚的寒冰蘑菇从天而降，好像具有某种锁定的能力，径直的朝着庄不周所在位置砸了下来，密集程度，不下于上百枚，画面很绚丽，但其后果却相当严重，任何一枚寒冰蘑菇爆发出的力量，绝对不会逊色于五阶，具有威胁到聚魄境的可怕力量。
叮叮叮！！
庄不周目睹下，先是欣赏了一下寒冰蘑菇从天而降的绚丽，然后，手中的九劫自然的抬了起来，再挥出去，敲击在寒冰蘑菇上，那寒冰蘑菇受到重击，本能的就要爆炸，但自九劫中，传递出一股特殊的道韵，好似对蘑菇中蕴含的冰魄之力，产生了一种强大震和压迫，直接束缚蘑菇内寒冰之力的爆发。
让这些蘑菇，好似真的如一只只蘑菇冰雕一样，轻易就被敲碎，一敲一个脆响，蘑菇在九劫下，被打成冰屑。就和普通的寒冰被敲碎没有区别。
第一枚被敲碎，随后，席卷而来的上百枚寒冰蘑菇，也是先后被敲碎。
在外界眼中，只是看到，庄不周以一种悠然的姿态，一的敲击在寒冰蘑菇上，看起来缓慢的很，跟公园里的老爷子打太极差不多，按道理说，那些蘑菇的速度，早就可以砸在庄不周身上，
偏偏，就是被一的敲成冰屑。
「不错，就是这种感觉。」
庄不周听着蘑菇破碎的响声，心情自然愉悦，他就喜欢这种一敲击下去，万物破碎的声音。
「不可能，我的寒冰蘑菇自然就不能爆了呢。这不可能呀。」
马叮咚本来在寒冰蘑菇靠近庄不周的时候，就已经开始控制着蘑菇自爆，可在九劫下，自爆的命令完全无法施行，轻易就被敲碎，那看起来很缓慢的动作，实则，那是快到了极致，残留下的一道道残影而已。
一瞬间，就已经敲碎所有寒冰蘑菇。
七阶的炼体修为，那可不是吃素的，拿来当摆设的。真正具有毁天灭地的破坏力。
甚至，都不需要躲闪，任由寒冰蘑菇在身上爆炸，也不可能对自身造成多大的伤害，那就是寒风扑面，带走夏天的炎热而已。
「他能压制住寒冰蘑菇内的冰魄之力。」
马叮咚很快就猜测到原因，在寒冰蘑菇中，能感受到那种强大的束缚力，毫无疑问，这绝对是某种法则道韵上的压制。事实也是如此，那是来自九劫中冰劫之力的压制。
「能压制寒冰蘑菇，那我就用别的。」
马叮咚也不过多的纠结这些，再次释放出疱子。
这边，一团团火球轰击下，寒冰消散，被冰封的草木，再次被燧火点燃，放火烧山，他是认真的，将丛林一烧掉，自然能逼迫出对手自己走出来，要让自己去丛林中和对方玩捉迷藏，躲猫猫，
他可没有那种兴趣。
随着火球的落下，刚刚熄灭的火焰，再次被点燃。
显然，毁林的意志，不容阻挡。
刷刷刷！！
就在这时，只看到，地面上，冒出一只只火红色的蘑菇，这些蘑菇长成的速度比之雨后春笋还要快，从出现，到彻底成形，不过是一个呼吸不到。就已经完成。
这还不算，一长成后，立即就开始膨胀起来，蘑菇表面冒出红光。
膨胀到三倍大小时，伴随着一声巨大的轰鸣声中，蘑菇直接炸开，爆发出可怕的毁灭之力。
「盾！！」
没有以肉身硬抗，口中轻吐出一个字眼。
下一秒，就看到，在身外，凭空出现四面盾牌，将前后左右，全部都覆盖在内，好像是一片墙，将身躯庇护在内。恐怖的毁灭之力冲击而来，撞击在盾牌上，俨然看到，盾牌在剧烈闪烁，不断的吸收毁灭之力，再以奇异的方式，将吸收到的毁灭之力，反震出去，这一过程，就看到，赤红色的毁灭气浪轰击在盾牌上，然后，以盾牌为中心，也冒出一大层赤色气浪，反震回去。在身外，
形成剧烈的轰鸣声。
碰撞的极为激烈。
周边的草木，瞬间被绞碎，化为粉。
啪嗒！！
庄不周没有停下脚步，直接向前踏出，就这么顶着四面盾牌，向前走去，任由身外的爆炸不断响起，一点回头的念头都没有。对于爆炸，视若无睹。
走到哪里，哪里的丛林就被毁灭之力彻底摧毁。
「怎么可能。」
马叮咚心神震动，连爆炸蘑菇都无法对其造成伤害，还在爆炸中闲庭信步，这简直就是一种侮辱，完全没有将他放在眼底。激动之下，本来与丛林融为一体的气机，也随之发生了一丝波动。
这一丝波动，瞬间就被时刻监察着整个丛林战场的庄不周所察觉到。
「原来在这，找到你了。」
庄不周眼中闪过一抹异色，露出恍然。
下一秒，脚下步伐朝着前方一踏。
这一踏，身躯凭空自原地消失，再次出现时，已经来到马叮咚的身前。
「不好。」
在整个丛林都是自己眼睛的情况下，马叮咚第一时间发现庄不周从原地消失的事实，明白自己情绪产生波动的情况下，已经暴露了自身的气机，也就意味着，自身的坐标位置，必然暴露在对方面前，面对这样的强者，绝对没有任何侥幸可言。
刚要做出反应，变幻自身的位置。
可惜，还不等做出反应，已经看到那名只在丛林眼睛下的对手凭空出现在面前。
「缩地成寸还是瞬移，这是空间神通。」
马叮咚神色大变，要是对方还掌握了空间神通，那难缠程度，必然大增到无法估量的地步。
「好头。」
真正看到马叮咚的时候，庄不周立即就被那颗大头，那顶蘑菇帽一阵激动。身躯一动，下意识就得朝着马叮咚一敲了下去。这么好的头，不敲一下，那简直是暴珍天物。
「不好，不要啊。」
马叮咚本能的感觉到死亡的气息笼罩而来，想要躲闪，想要通过神通，遁入丛林中，他可以遁入大地中，可以遁入花草树木中。可这一刻，在九劫下，却发现，自己的身躯，诡异的被一股无形的力量所禁，整个空间都变得凝固，让身躯根本无法动弹。
只能眼睁睁看着九劫敲击在脑袋上。
啪！！
一声清脆的响声传来，整颗蘑菇头，都被九劫敲得四分五裂，彻底化为粉末。
没有任何力量能够阻挡。
时空葫芦一一空间禁！
九劫一一在劫难逃！！
九劫作为自身随身神兵，最为重要的证道之宝。庄不周在诸天万界中神游数百上千年，从来都不只是单纯的历练，更是在借助时间，修炼自己的根本。
比如，修炼先天练气法，打破本尊桔。
比如，尝试各种职业，真正的从中领悟其独特的道韵智慧。
还有就是，以九劫为核心，创造出属于自己的专属战技，斗战法。虽然，天道图书馆收集过许多的法，然则，那些，都是别人的东西，不是自己创造出的，使用起来，终究无法发挥出最强的力量。
本身就具有七阶的炼体修为，
肉身力量本身就是自身最强的杀手。
斗战法，就是能将这份肉身之力，炼体修为，发挥出来的最佳途径，当然不可能视若无睹，就此罔顾。
对此，庄不周可是借鉴了无数法，法，棍法，鞭法等等，等等。又在一次次历练中，不断的磨砺铜法技艺，早已经将法修炼到出神入化，领悟出铜意的高度。
更是耗费无数，开始开创属于自己的法一一九劫典！！
只不过，没有彻底完善，还属于残缺品，只是开创出其中的几式而已。
这在劫难逃就是其中一式，一经施展，在下，无可躲藏，逃无可逃，避无可避，最关键是，
被其命中，被九劫所杀，那任何替身法，不死法，替死术，李代桃僵，都将失去作用，被杀就要死。
这一，就是为杀人而存在。
给予对手永久的沉眠。
马叮咚有没有保命法，那肯定有，替死之法更是不在少数，偏偏这一下来，统统无效。
伴随着一声脆响，马叮咚瞬间崩碎。
「获胜者：庄不二。」
擂台上，瞬间浮现出结果。

第829章 重力宝石
第829章 重力宝石
与此同时，庄不周的战绩跟着发生转变，
战绩：胜：十一，败：零，平：零。【连胜：一】
其他数据都不算什么，最重要的就是后面的连胜记录，那可是关乎到能否得到通天塔奖励的基础。
这一次的战斗，同样落入许多人的眼底。
目睹战斗的结束，随之而来的就是一阵哗然，议论不断。
「战绩好辉煌，只打了十一场，就胜了十一场，这是以十场连胜度过第一层塔身后，晋升第二层，这是第二层的第一场战斗，取得第一场胜利，这庄不二的名字好熟悉，我似乎听说过。」
「新晋的界灵师天骄，北冥真人庄不二，原来是他，好家伙，难怪，难怪在与新晋不周灵童蘑菇大仙马叮咚的战斗中，竟然可以全方位的碾压他，不仅在对方的主场中，丝毫不惧，还能以惊人速度，直接碾压，一击必杀。我记得，蘑菇大仙的手段可不止这些，之前就展现出了寒冰蘑菇，爆炸蘑菇，隐形蘑菇，剧毒蘑菇，致幻蘑菇，变大蘑菇，缩小蘑菇，还有能够保命的寄生蘑菇，还有重生蘑菇等等，全部都没有产生效果，这肯定不是马叮咚不想复活，而是复活不了。」
「能阻止任何复生不死的手段，底牌，这种能力，真是够可怕的，这可是一名不周灵童呀，实力手段，都远远超出想象，按照道理，蘑菇大仙的真正底牌，根本就没有施展出来，或者说是，根本就没有用出来的机会，就被强行斩杀，界灵师，真的不愧是天地间，最为顶尖的一列存在。」
「好厉害，这就是界灵师么，可以施展出各种各样的能力，看起来，完全不可捉摸，他们所创造的界灵道兵，就是其自身能力的一部分，界灵道兵所掌控的力量，界灵师不仅能掌握，还能展现出更加强大的伟力。融合道兵，超越道兵。谁都不清楚，自己面对的界灵师，到底隐藏多少手段。
外表看起来屏弱，下一秒就有可能化为金刚之躯。」
「界灵师不愧是界灵师，是无尽之海中，真正位列最顶尖的职业，哪怕是不周灵童，也被镇杀，无法占据到任何便宜不说，连逃命都做不到，真是凶残啊，只可惜，界灵师太难成就了，而且，要面对来自归墟的直接入侵，面对堕落界灵师的威胁，这可都是其他职业不需要面对的凶险。」
在第二层塔域中，诸多修士强者目睹这一战后，也都是一阵震撼。
不周灵童的强大，那是毋庸置疑的，毕竟，获取不周气运，各自的天资能力，运道都是顶尖的。实力在同阶中，位于最顶层，真正天骄一级的存在，具有越阶而战的实力，偏偏，就倒在庄不周面前。
这一点，让人再一次的认知到，界灵师的强大之处。
那是远超正常职业的强大。
谁都不觉得，刚刚庄不周展现出的，就是全部的力量，那不过是一部分，还是以绝对的力量进行碾压。
「该死呀，怎么会这样，我可是不周灵童，是蘑菇大仙，竟然会被直接碾杀，那一，怎么会那么可怕。那股特殊的力量到底是什么，绝对不仅仅只是武道真意那么简单。」
马叮咚也从擂台上消失，出现在一处偏僻的角落，看着擂台上的那道身影，眼睛中浮现出迷茫与不敢置信的表情。刚刚他面对的，是外人所无法体会到的，那是一种在劫难逃的恐怖感觉。
死亡近在眼前。
逃都逃不掉。
这要不是在擂台上，真实面对的话，只怕自己已经死了，而且，还是死的不能再死的那种，根本无法复活的那种。这是他成为不周灵童后，从未感受到的东西。
也真正的明悟，不周灵童并不是真正的无敌。
对手不仅是其他的不周灵童，还有无尽之海中，其他顶级强者，顶级职业。真要不思进取，面对这些对手，一样会死，还会死的相当凄惨。
「北冥真人么，我记住了。」
马叮咚隐隐感觉到脑袋还有些疼痛。似乎，下一秒就能感受到脑袋破碎的感觉。
记住，不是要找他麻烦，而是要记住，离得他远远的，反正，在没有办法避开那种绝对死亡之前，他是不想要和其碰面，那是生死不由自身掌控的惧怕。
反正，他不想要那种感受。
「是否继续。」
塔灵的意志在庄不周脑海中回荡。
击败马叮咚，自然而然的，就已经成为这座擂台新的擂主，有资格继续选择，这种选择，可以是继续守擂，成为擂主，接受挑战，也可以是选择离开，那这次的匹配就结束了，继续留在通天塔内，也不会再次受到新的匹配排位，当然，若是自己主动进入排位，那就另当别论。
「既然来了，只打一场那可不够，继续吧，我真好看看，现在的我，能走到多远。」
庄不周轻笑着说道。
反正已经来了，戴安娜那边还没有那么快结束，既然如此，那就继续打，反正，面对来自诸天万界对手，那兴趣也是十分高昂，战斗的欲望已经起来了。
「作为擂主，具有优先选择战场拟态的权利。」
一道讯息自然的传递而来。
「选择古战场秘境，为战斗区域。」
没有刻意的做出挑选，直接以平原古战场为战斗场景，作为界灵师，根本不需要太多特殊的环境，只要给出一处战场，就能完美的发挥自身战力。
这古战场就刚刚好，能发挥出自身的实力，也不会阻碍到对手的发挥，可以说，已经尽可能的处于一种相对公平的状态下。真正的强者，从来不会因环境而退缩，而让自身戴上锁。
很快，擂台就匹配到相应的对手。
来的是一名矮人族强者。
没有多少意外，在任由矮人族强者发挥出自身战力后，伴随着一敲碎脑袋，第二场战斗也随之结束，整个过程，时间并不长，可以说，依旧是绝对碾压的姿态。
第三场！
第四场！！
很快，一路以碾压的姿态，势不可挡的接连完成守擂，连胜记录不断增加。
不知不觉中，已经再次获得十连胜。
刷！！
也就是获得十连胜的瞬间，一道神光随之从天而降，将庄不周整个身躯笼罩在内。
神光内，塔灵的声音再次浮现，
「第一次在通天塔第二层，十战十胜，未有败绩，根据规则，你可以在此三件宝物中，挑选一件作为奖励，选择之后，普升第三层。」
塔灵的话音落下，神光中赫然出现三件笼罩着灵光的宝物。
仔细看去，其中一件，赫然是一块青铜令牌，第二件，是一杯神秘液体，第三件是一枚晶石。
「通天令，净化圣水，气运晶石。」
看向三件宝物，庄不周脸上不置可否，并没有表露出太多的情绪。
未有败绩，十连胜普升，再次获得奖励这是早有猜测的，而且，奖励不差，通天令，放在外面，那是无数修士梦寐以求的宝物，是进入通天塔的阶梯，无价之宝，这是在通天塔正常发放之外的数额，随便一面，外面也能换取到惊人价值。
净化圣液，这是能够对诅咒遗物散发出的诅咒，进行净化压制，连濒临死亡的人，都能救回来，对邪崇妖魔，都具有强大的威力，这一杯，一名御灵师喝下去，体内的诅咒，将被净化，身体恢复到最佳状态，并且，能维持三天。三天后，体内诅咒遗物将再次侵袭身躯，但会如刚契约诅咒遗物时一样，让承受的时间，大大增加。
气运晶石，能够令本命气运完成蜕变成长的至宝。
「东西都不错，净化圣水虽然珍贵，不过，还无法与太阳圣液媲美，气运晶石增长本命气运，
对我而言，价值不大，我的命运，早已经与彼岸相连，通天令是最好的选择了。」
庄不周只是略微沉吟后，就做出选择，通天令对比之下，就是其中最好的一件，而且，放在任何时候，都属于硬通货，放在彼岸中，不管是自己的女人用，还是放在拍卖行中进行拍卖，都是一件最顶级的珍宝。
完成选择后，一面通天令随即落在手中，反手间，就消失不见，收入彼岸中。
然后，身躯就从擂台上消失，重新出现在下面的广场上，并且，清晰的感觉到，只要愿意，下一秒就能进入到第三层。第三层的障碍，已经不复存在了。
没有留在第二层，而是返回第一层。
「庄大哥，我完成十连胜的挑战了，已经可以晋升第二层。」
刚回到第一层时，就看到，在擂台上，戴安娜身上的神光消散，随即出现在身边，脸上露出兴奋的笑容。
这种不计代价的搏杀，在她看来，完全是一种极为新奇的体会。
「获得十连胜，应该会有奖励，三选一，你选了什么。」
庄不周笑着拉起戴安娜的手，温和的问道。
「嗯，三件物品，通天令，气运晶石和重力宝石。我选了重力宝石。」
戴安娜毫不隐瞒的说道。

第830章 召集令
第830章 召集令
「重力宝石，这可是宝石中最终归的一列。」
庄不周听到，也是微微诧异了一下。
「嗯，重力宝石可以打造出能够调解重力的秘宝，这一枚给的还是史诗级的宝石，打造出的秘宝，能调节的重力肯定很高，能够对训练产生巨大作用。」
戴安娜兴奋的将一枚黄色的宝石递到庄不周面前，这枚宝石浑然天成，里面交织出自然的纹理，道韵浓郁，分明就是法则在流转。这可是一枚完美无暇的史诗级宝石。
其价值之高，是可以成为炼制灵宝的材质。
重力宝石不仅能炼制成各种顶级饰品，还能打造出重力室，用于修炼，调节重力，能够让修炼的进度，达到品尝的数倍，甚至是十几倍不止，对肉身的锤炼，更是有着无可比拟的强大助益。
其价值之高，并不比通天令逊色，可以说是，运气十分不错。
亚马逊本身就是以战斗而闻名，对于淬炼自己的肉身，也是相当的执着，狩猎图腾本质上，就是在壮大自身的血脉，以强大的万灵血脉，融入自身身躯，铸造出一具强大到可以狩猎神魔的躯体。
重力宝石，是已知只要佩戴在身上，调节重力倍数，就能不断的促进自身成长，长大体魄，锻炼肉身，增长力量的宝物，打造出的重力屋，那就更是最顶尖的修行宝地，这可是史诗级的宝石，
就算是对七阶以上的修士，都具有显著的效果。
放在外面，不知道多少人愿意花费天价来购买。
在价值上，已经称得上是顶级瑰宝。
这一次奖励，戴安娜的运气还是相当不错的。
「好东西，快收好，通天塔在奖励上，确实相当的大度，第一层已经获得奖励，第二层若能取的十连胜，同样可以获得奖励，直接晋升第三层。通天塔内，前面几层攀登起来并不难，真正的强者，都已经晋升到更高的塔层内，所以，面对的对手，往往都是诸天我那届中的后起之秀。越到后面，面对的强者才会越多。」
庄不周轻笑着说道。
前面几层，那都是过渡期，普通的修士，在这里，就是给天骄一级存在刷战绩用的，当然，要是不认真的话，也有可能遭遇滑铁卢，谁都不知道，对面的对手是不是真的克制自己。有些种族上的克制，有些是职业上的克制，对方打别人就是不强，可打克制的目标时，那就是一个凶猛了得。
哪怕天骄，都不能砸确保，自己不被克制。
一旦克制，天才也能逆伐天骄。这一点，从来都不是什么不可能的事情。
所以，对于强者来说，前三层，乃至是前五层，对于大部分的天骄而言，取得十连胜，甚至是保持全胜战绩晋升，都不是什么难事，如蘑菇大仙马叮咚那种，碰到庄不周的情况，完全属于自己倒霉，运气不佳。
正常情况下，不会出现这样的事情。
如今，马叮咚都在自我怀疑中。
等到了五层以上，那碰到强者的概率就会大增。
「嗯，庄大哥你刚刚离开了，是不是也去匹配比斗了，结果怎么样。」
戴安娜笑着问道。
「那还用说，第二层十连胜，已经晋升第三层。下次进来，匹配的就是第三层的对手。你是准备继续打还是以后再进来。」
庄不周笑着说道。
「这次进来只是看看通天塔的情况，打完第一层也差不多了，庄大哥你过段时间就要离开，在离开前，我想多陪陪你，正好，天堂岛上你还是第一次来，有很多地方是没有去过的，这里我熟，
我来带路。」
戴安娜兴致勃勃的说道。
战斗虽然很重要，不过，在有限的时光中，她还是想要尽可能多的和庄不周待在一起，天堂岛是她长大的地方，同样想要将自己的过住，展现在自己的爱人面前。
庄不周听到后，顿时一笑，一把揽住那条柔软有力的小蛮腰，笑着说道：「天堂岛最美的风景不就在我怀中么，别的风景不急着看，走，先让我从里到外，好好的欣赏一下这道绝美风景。我要攀雪峰，盘冰柱，探山涧，入洞窟，彻彻底底的观赏天堂岛的最美奇景。」
话音间，带着戴安娜也离开了通天塔。
一夜鱼龙舞，第二天起，庄不周就跟着戴安娜在天堂岛上四处游逛起来，每一处绝美的风景前，都留下了属于他们的身影，在狩猎之城内，也买到了一些奇特的宝物，尤其是在戴安娜这位公主的带领下，一些属于亚马逊概不对外出售的资源都对其开放了，比如，天堂鸟就买到了两对，还有那种火山熔岩果树幼苗，也拿到手了。
这些被送进彼岸内，第一时间就被妥善安排。
在确定这些东西，都能在彼岸能繁衍生长后，心中也是暗自松了一口气，他也怕天堂鸟真的不能离开天堂岛，离开就会死的事情出现在彼岸内，现在看来，彼岸是具有强大普适性的，能够自然的诞生出让任何物种繁衍的舒适环境。
这一停留，就在天堂岛中停留了足足一个月。
这天，正陪着戴安娜训练战斗技巧的时候。
庄不周身躯微微一颤，脸上露出诧异之色。
「戴安娜，先休息一下，界灵殿那边似乎有事情发生，正在发出召唤。」
庄不周抬起手臂，在手腕上属于界灵殿烙印的世界树图案随之开始闪烁，这不是他自己催动，
而是自行在闪烁，这种情况，只有界灵殿出现重点情况，才有可能主动联系，周边区域的界灵师。
但凡收到这种讯号的界灵师，不管在做什么，都需要尽快放下手边的一切，返回界灵殿。
一般情况下，是不会发生的。
可要是发生，就一定是出现大事了。
不管怎么样，必须要去一趟。
「那好，亲爱的，你早去早回。」
戴安娜收起手中的战矛，温和的说道。
「知道了。」阿庄不周点点头，一念间，手中的世界树印记绽放出光芒，在身前化为一道门，门中，流光变幻，显得异常神秘，
这是通往界灵殿总部所在的世界之门。
刷！！
这道门传送速度极快，踏进去后，让人完全没有感觉到任何异样的情况下。就已经从天堂岛中离开，等到再次出现时，已经来到一片空旷的广场中。
世下灯，下地山以，工正家的男工八百旦?
庄不周踏足广场上，眼中神光闪烁，快速向四周打量过去，这一看，看到了身处的界灵仙城，
也看到了将整座仙城托起的世界树。感受着身外那一股股浓郁的先天灵气，呼吸一口，都是身心舒畅。
刷刷刷！！
能看到，一道道神光接连不断的在这片广场上来回闪烁。
每一道神光都伴随着一道身影的到来。
有男有女，衣着打扮，都是各不相同。不过，每一个身上散发出的气息都不弱，身上那属于界灵师的气息，完全隐瞒不过，大家都是同类，都能相互感应到彼此的身份。
这地方，只有界灵师能来，其他人，是来不了的。
这样的画面，在界灵仙城内，并不是什么稀罕事，只是，这次进来的界灵师数量明显有些多，
很多进来时，都表现的有些匆忙，以及一种莫名的茫然。
显然，都是响应界灵殿的召唤而来。
「界灵师的数量比平时要多，这是将周边区域的界灵师全部都召集过来么，到底是发生什么事了。」
庄不周看了一眼周边的界灵师，明显感觉到数量比平时要偏多。
这次的召唤，涉及到的范围应该不小。
「北冥道友，你也来了，是因为接受到界灵殿的召集过来的么，听说你在天堂岛，我这边身处的是夜郎岛，距离你那边，范围可不近，我们都被召集的话，召集的范围就不算小了。」
一名之前在界灵殿，和他有过照面，交流过的界灵师走了过来，庄不周认得，他叫夜光刀，性格还不错，外表酷酷的，一身黑袍，是夜灵族的界灵师，界灵船为七夜号。
「嗯，能让界灵殿直接下达召集令，事情肯定小不了，连之前堕落七子在无尽之海上肆虐，都没有让界灵殿发出召集令，大动干戈，这次肯定比堕落七子的事情要大，具体是怎么回事，还要看通知。」
庄不周颌首点点头说道。
一边说，一边怀着别样的心思，走进界灵殿内。
进去后，就看到，里面是一处巨大的厅堂。
有一柜台，柜台中坐着一名花白老者，只不过，这次的他没有再继续闭目躺在一张躺椅上，打着瞌睡。而是罕见的坐在柜台后，脸上露出一抹肃然。
大厅中，屹立着一块巨大的屏幕，屏幕上，赫然浮现出一道道讯息，那些讯息不是别的，正是发布在界灵殿中的各种任务。在这里，只有在任务范围内的任务，才会散发出不一样的光芒，表明有资格接取。
此刻，屏幕上，闪烁着金色的光芒，金色中，还带着一抹刺眼的血光。

第831章 战争任务
第831章 战争任务
「甲字号任务，还是冒着血光的任务，这是有一场大战要打。是哪里发生战争了，还要动用我们界灵师，直接发布召集令，闹得这么大，这是战争型任务，而且，还是最紧迫的紧急战争任务。」
神秘花园的芙蓉仙子吴雨蓉也走了过来，抬眼看向屏幕，眼中露出凝重之色。
「这么多年，我还没有见过如此紧急的战争型任务出现，这是要召集界灵师参战。不知道对手是谁，来自归墟么，莫非有某个世界被归墟入侵，已经进入到危险状态。」
夜光刀若有所思的说道。
而屏幕上，已经彻底显现，
甲字号5472号任务：曜日级界岛，沙林岛，沙林世界被归墟入侵，受到侵蚀。沙林帝国无法抵挡来自归墟的侵袭，正式向界灵殿发出求援任务，根据情报，归墟的入侵中，存在着堕落界灵师的身影，无尽之海与归墟，互为对立，界灵师具有抵御归墟入侵的职责，现发布战争召集令，所有处于沙林岛附近区域内的界灵师，若无紧要之事，皆可前往沙林岛，进入世界内，抵御归墟入侵，抵御堕落界灵师。
此任务，无奖励，战争中，一切战利品归个人所有。
伴随着带着血色的金光闪耀，很快，一道全新的任务随之出现。
这或许不能称之为任务，更多的应该是一种召集令，一种战争的召唤。
「果然，是战争型的任务，还是这种直面归墟，直面堕落界灵师的顶级战争，这样的战争，是意味着，和归墟的直接对抗，和堕落界灵师的正面搏杀，这是一次两界战场的战争。这样的任务，
不会有奖励，在里面，获得的战利品，那就是最好的奖励，而且，若是能打败入侵，拯救世界的话。那处世界将会给予巨大的造化。一切的奖励，都将在战争中获取。」
吴雨蓉显然知晓这一类战争任务的奥秘。
这种任务的好处，就是要从战争中去获取。
只要你有足够的实力，足够的强大，根据已知记载的情报，最著名的就是有一名界灵师，在战争中，战绩卓绝，击毁数艘堕落界灵船，灭杀堕落界灵师，得到所在世界的天地意志眷顾，直接将其所击杀的堕落界灵师体内世界本源剥夺，融入到其体内，让其内世界本源暴涨，疆域大增，修为境界，都因此大涨。
还能在战争中，夺取堕落界灵师的灵船本源，
总之，其中好处多多，前提是，你能在战争中活下来。
一旦进入战场，那就算是界灵师，一样有可能会陨落，整个世界都是战场，对手就是堕落界灵师，那是真正的博弈。
「战争要开始了，这种召集令，但凡没有不可抗拒的原因，任何看到的界灵师，都必须要前往参战。我距离沙林岛的距离有些远，想要赴过去只怕不容易。」
在一旁，一名熟悉的界灵师李天一也靠近过来，开口说道。
眉宇间，还带着一丝惋惜。
「一些新晋的界灵师只怕不适合参加战争之列，那些才将界灵船铸造到凌云级的，哪怕进去，
也只是在战场边缘律徊，主流的话，只怕会是无双级，乃至是无上级的界灵船参战，那会是决定战争胜局的关键。」
庄不周眼中光芒闪烁，缓缓说道。
这样的战争中，才刚刚铸造出的界灵船是不够看的，其中的烈度远比想象中的要高的多，谁敢贸然踏进去，带来的，只会是惨痛的代价，进去后，也只能干点小活，打打边鼓。
「我距离沙林岛区域不算太远，看到召集令，说什么也必须过去一趟，北冥道友据说正在天堂岛，天堂岛距离沙林岛不算是太过遥远，不知道友会不会过去。」
吴雨蓉开口问道。
「要去，这种能与堕落界灵师正面搏杀的机会很难得，错过这次，还不知道要等到什么时候。
身为界灵师，这种对抗归墟入侵的事情，本身就是天生的职责，逃避不是办法，唯有抗争，唯有打回去，才是最好的回应。」
庄不周断然开口，给予无比肯定的答复。
既然战场距离自己不算太远，那就没有不去的道理虽然战争任务，只是发出召集，去不去，全凭自身意愿，可但凡有些心气的界灵师，都不会拒绝这一次的征召，界灵师，从不畏惧战争，怕归墟的，还不当界灵师呢。在成为界灵师之前，就已经有直面归墟的准备，归墟那一次次对界灵师内世界的入侵，就是最直接的证明。
他们，势如水火，不可调和。
庄不周环视四周，分明已经看到，很多的界灵师，目光中都透露出一种坚定，仿佛在内心中，
都已经做出了决断。咋「那就好，呵呵，北冥真人的名号，那可都响彻八方了，终末之蛇涅墨西斯都败在你的手中，
到现在为止，都没有看他出来活动过，当初，肯定是将他重创的不轻，不过，谁都不知道，这次的战场，会不会有堕落七子到来，真要来了，那可是一场更加激烈的战争。」
李天一笑着说道。
眉宇间露出向往之色。
这样的战场，堕落七子出现的可能性极高，一旦出现，那就意味着，真正的顶级界灵师对抗将随之展开。
「我也很期待，不过，堕落七子不弱，每一个都具有极强的战力，距离无上级，也只是哭尺之遥，战场上若是碰到，没有多人配合，动手前要三思而行。」
庄不周颌首点头的同时，还是提醒了一句。
就涅墨西斯而言，并不是弱者，战斗起来，也是十分艰难，并没有形成碾压的姿态，要是单对单，未必能对其造成重创，打起来，谁胜谁负，还属于两可之间。谁都无法预估得到。
而且，这次战争声势浩大，堕落界灵师那边，一定不会轻易错过，他们可是唯恐天下不乱，战火，就是他们最想要看到的景象，视之为最美风景。
界灵殿中往来的身影很多，一个个在观看完具体的任务后，带着一种凝重的表情，快速离开。
似乎，每一个人的身上，都传递出一种特殊的战意。
刷！！
在天堂岛中，庄不周之前消失的位置，随着光芒一闪，他的身影也再次出现，踏立在草地上。
在一旁静静守护的戴安娜看到，也是微微松了一口气，露出关切的表情。
「戴安娜，我要走了，界灵殿那边发布战争任务，有大千世界正在遭遇归墟入侵，已经进入到危机时刻，对外发出求援，内部将有可能变成一次绝境战场的概率。沙林岛距离天堂岛不算太远，
这次征召，我必须赶过去。」
庄不周也不迟疑，战争就是命令，这个时候已经没有时间继续逗留。
战争危机，刻不容缓，停留一天，都有可能面对不一样的结果，所以，现在就必须要出发了。
「战争任务，沙林岛，我听说过这座界岛，据说，沙林岛是一座大千世界，而且，还是以沙漠地貌为主的大千世界，没想到竟然会被归墟入侵，陷入到毁灭之中。」
戴安娜听到，也是一阵异，随即，就点头说道：「亲爱的尽管去，我在天堂岛不需要担心什么，以后，见面的话，通天塔可以见，白玉京内也能见面。不需要牵挂，你去忙你的事情。」
话音间，十分的果断肯定。
她可不是哪些被情情爱爱所羁绊的普通女子，温情似水她要，可该果决的时候，从来都不会扭扭捏捏。更加不会给男人拖后腿。
庄不周也没有迟疑，伸手将戴安娜抱在怀中，对着那道红唇就吻了下去，良久，松开后，这才果断的转身离去，朝着天堂岛的女神港而去。
「男人是做大事的，你想要跟上他的脚步，就必须要尽快完成试炼，到时候，拿到你父亲留下的成人礼，想要跟着他走，那就跟着一起去，女人，哪怕是选择了终身伴侣，也绝对不能无一技之长。」
希波吕忒不知道何时，来到戴安娜身边，开口说道。
「嗯，我知道了母亲。」
戴安娜用力点点头说道，
女神港。
回到北冥号中，出现在核心主控室内。
「主人，我们是要出发了吗。」
彩蝶看到庄不周出现，兴奋的飞了过来，环绕身外，扑灵扑灵的转动着。
「彩蝶，调出无尽海图，找出沙林岛的坐标位置，标志出天堂岛与沙林岛最近的航线，计算出，抵达所需要的最短时间。」
庄不周平静的吩咐道。
「是，无尽海图已经调出。」
「正在查找沙林岛坐标位置。」
「沙林岛已经锁定。」
「正在计算规划天堂岛至沙林岛最近航线。」
彩蝶来到主控台前，快速的查找解析起来，一幅巨大的海图呈现在眼前的屏幕上，海图仿佛缩小了无数倍，一座座岛屿呈现在上面，每一座岛屿都栩栩如生，有大有小，，繁星，皓月，曜日，在上面区分的一清二楚。

第832章 向战场前进
第832章 向战场前进
每一座岛屿，只要愿意，就可以迅速在屏幕上进行放大，放大后，岛屿的外型，都能清晰可见，榭栩如生，而且，与岛屿本身的真实地貌，也是完全一致，毫无区别。如同是界岛直接照映在无尽海图上一样，所有的距离，都是一比一的真实刻印在上面，进行相应比例的缩小。
这些年，庄不周那都是在尽可能的收集各类海图，将相应的海图，直接填充进去，一点点补全无尽海图的残缺，尤其是借助彼岸白玉京，不断发放彼岸邀请卡下，那些得到彼岸邀请卡的修土，
一旦进出彼岸，都能捕捉到其界岛坐标。
彼岸连通的世界，几乎是与日俱增。
就现在而言，无尽海图中蕴含的坐标，要是传出去，绝对是一件无价之宝，价值之高，已经达到无法估量的地步，其齐全的程度，已经属于无尽之海内，所有海图中最为顶尖的一列。
航海图齐全，就能找到最正确的航线，能够为自身远航提供最大保障。
尤其是，在无尽海图中，能够驱散其中无尽雾霾，外界是雾霾弥漫，在无尽海图中，呈现出的却是无雾霾的画面，两者相比，可以为航行提供最大的安全保障。
「主人，根据海图显示，天堂岛距离沙林岛中途一共需要经过九座界岛，当然，这是在需要进入界岛停靠，补给的情况下的过程，若是不进入界岛补给，可以直接以直线的方式前往，这样的话，距离可以节省三分之一。」
彩蝶迅速在海图中规划出一条航线，随即由划出一条直线。
「不需要进入其他任何界岛，直接以最快速度，按照直线航行，直接前往沙林岛，计算出具体所需要的时间。」
庄不周颌首点点头说道。
「若是按照直线前往，不在任何界岛停留，以我们北冥号最快速度航行，大概需要一个月的时间，这还不包括航行过程中，会遭遇到一些不可抗拒的意外因素，若是遇到意外，有可能让时间变得更长。」
彩蝶以最快时间估算出航行的时长。
「一个月么，这个时间还在能够接受的范围之内。」
庄不周略微沉吟后说道：「彩蝶，立即开始按照规划航线，进行远航，驶出女神港，离开天堂岛，目标，沙林岛，这一次，我们将有一场硬仗要打。」
「太好了，彩蝶愿意为主人而战。」
彩蝶听到，眼晴顿时开始放光，兴奋的回应道。
「我已经收集好铸造第五重先天灵阵图的诅咒遗物，手中更有先天仙金随时可以动用，必要时刻，我会为为你铸造第五层先天灵阵，到时候，未必没有机会晋升无上级。」
庄不周笑看点了点彩蝶，给了她一份新的动力。
「真的？」
彩蝶顿时就兴奋了，一双眼晴扑灵扑灵的眨着，开心的在庄不周脸上亲了一口，亲昵的赞美道：「太好了，彩蝶最喜欢主人了，主人是世界上最好的主人。」
「好了，启航。」
庄不周笑着说道。
只看到，北冥号如同一条真正的巨鲲，自港口舰桥脱离后，突然掉头，一下子扎入无尽之海中。没入到海水之中，潜入大海之内。尾部摇摆，激荡出一道道水流，前面的鱼翅也在摆动，仿佛一条巨鲲，在大海中遨游，速度很快，不过，下潜的距离不长，最上面的背部与海面不过距离一米左右。
从大海表面，就能看到巨鲲的身影。
五千米的巨鲲，一回归海中，当真如一条庞然大物。
「北冥号开始下潜，下潜深度，一米。」
「现在开始航行，方向，沙林岛。」
‘预计航行时间，三十天。」
北冥号彻底开启远航模式。
天堂岛港口那边，已经有人看到北冥号离开的身影，并且，敏锐的发现，不仅是北冥号，停靠在港口的一些界灵船，都在这一刻，先后开始离港，似乎都在朝着同一个方向进行远航。
这画面，隐约间透露出一丝不同寻常。
「北冥号离开了，这是要去哪，好像北冥号这一次并没有携带乘客，是直接离开的。」
「我的乖乖，北冥号还真的和巨鲲一样，直接能潜入海下进行潜航，不过，你们发现没有，在港口中停靠的其他界灵船好像也都在离开，我注意到的那艘云鼎号界灵船，也离开了，好像也没有装载乘客，独自离开，这是怎么了，界灵船都不载人了么。」
「你看，那艘百目号也离开了，同样没有载人，这是空船离港，我记得，百目号那可是最喜欢载客航行，赚取船费的，怎么这次变得不同了，这也太奇怪了吧。」
‘不对劲，这些界灵船离开后，驶向的方向好像都是同一个方向，也不知道这里面是不是有什么特殊情况，不会是有什么大事发生了吧，是天堂岛有什么灾难么。」
港口中，耳目众多，不早知道多少双眼晴在盯着舰桥停靠的一艘艘界灵船，现在，这种界灵船先后离开，而且，还是全部不载客的情况，一下子就引起许多人的关注，这显然并不是什么正常情况。
有些界灵船，甚至是原先都已经对外出售船票，准备载客的，在离开前，竟然全部退票退款，
做出了十分反常的举动，这一下，顿时，让港口这边变得有些哗然，人心似乎一下子就有些慌乱起来。
当然，这些对已经离开的界灵船而言，毫无影响。
「主人，在我们离港后，后续一共有九艘界灵船先后离开，离开的方向，跟我们一致，大概率目的地是相同的。一样是要去沙林岛。」
彩蝶开口说道。
「嗯，不用管他们，我们只需要全力航行，以最快速度潜航。沙林岛，我们能去，别人也能去，过去的，就是战友。」
庄不周并没有要和其他界灵师交流的打算，毕竟，真正要前往参战的，在沙林岛中自然能相见，沿途中的举措，并不代表什么。
「主人，有熟悉的船长发来消息。」
彩蝶接到了一道讯息：「是来自白云号的讯息，询问我们是否是前往沙林岛。」
「回复白云号，北冥号将前往沙林岛。若同行，沿途中若有情况，可相互帮助。」
庄不周有些意外，白云号竟然这么久没有离开天堂岛，看来，之前的战斗，对白云号造成了一定的影响，有可能是在天堂岛中进行休整。
「哭泣天使号发来讯息，询问.....
随即，天使号那边又传来讯息。
让彩蝶照常回复后，心中也暗自感叹，这次的战争，调动的界灵师还不知道有多少，有能力的，只怕都不会错过这一场战争，能有两位熟悉的界灵师一同前往，这也算是一件好事，之前的航行中，经历过战斗，彼此间也都有了一定的默契，在这种情况下，能咋结伴同行，也是好事。
在无尽之海上航行，从来都不是什么安全的事情。
任何一点意外，都有可能对灵船造成致命打击。
在潜航中，虽然可以避开无尽之海中很大一部分的危险，比如，大部分的雾怪，不过，并不是全部，有些雾怪，直接能够感知到海水下面的情况，甚至是短暂的钻进海中，对海下进行攻击。
这些好在还在应对范围之内，每次遭遇到攻击，都在第一时间将危险清除。
航行进入第三天时，意外发生了。
「主人，前面出现浮礁群，我们要么潜入更深的海底，要么浮出水面。」
主控室内，雷达发出警告。
彩蝶也迅速做出汇报。
「竟然是浮礁群，统计一下，大概数量有多少。」
庄不周从北冥宫中回到主控室内，看着屏幕上显示出的画面，饶有兴趣的说道。
浮礁，在无尽之海中，是相当可怕的一种存在，据说，浮礁是因为岛屿破碎后的碎片形成，也有人说，是从天上坠落的星辰碎片所化，能够在无尽之海上漂浮，本身很坚硬不说，还能四处漂浮，那就是可以漂浮的礁石。一旦撞击到，对于灵船来说，都会造成极大的损伤。
最关键的是，浮礁上，往往存在着各种可怕的东西。
隐藏在无尽雾霾中，浮礁漂流的速度很快，要是事先没有探查到，突然撞击下，不亚于是两艘全力行驶的灵船在相互撞击，足以爆发出毁灭性的破坏力。浮礁神出鬼没，谁都不知道，会在什么地点，什么时间出现。哪怕是已经探查清楚的航线，也一样有可能出现浮礁。再看不到前方道路的情况下，浮礁是致命的。
现在晋升到玄阶的无尽海图，已经能直接探查到周边上千海里区域内的海景，一旦出现浮礁，
第一时间就能察觉到，快速做出反应。
这种便捷，就让界灵船，安全性大增，避开许多不必要的危险。
「根据探测，浮礁群距离我们大概有九百海里，数量估算为五百左右，遍布大概方圆上千海里范围，浮礁存在特殊力场，无法探查到浮礁上是否隐藏特殊危险。」
彩蝶迅速汇报道。

第833章 浮礁群
第833章 浮礁群
【求张月票。】
「浮礁上，随时有可能停留各种诡异邪崇，乃至是雾怪之类的，确实让人防不胜防，浮礁是可以漂浮的，有一部分直接没入海水之中，具体没入多深，却没有确定的数据，我们潜航的话，只能往深处潜，短时间内，应该不会有太大问题。」
彩蝶继续说道。
之所以在距离海面最近的位置潜航，那是因为无尽之海的海水中具有强大的压力，乃至是，强大的拉扯力，越是距离海面越远，被无尽之海捕捉的可能性就越大，被拉进海底，那就什么都别想，挣脱都不能。
「浮礁群，数量在五百多，这是天上掉下来的馅饼，我们为什么要躲。」
庄不周听到，忍不住轻笑着说道。
「什么？」
彩蝶露出异的表情。
「彩蝶，朝着浮礁群靠近过去，抵达后，对所见到的一切浮礁，进行吞噬，发动北冥鲸吞，给我吞了它们，能在无尽之海中漂浮的浮礁，本身就属于一种天材地宝，吞下它们，将之炼化，能够增强我们北冥号的底蕴，壮大船体，加快成长，为普升无上级积累底蕴。」
庄不周果断的说道。
浮礁是什么，这是宝物，尤其是对于能够将天地万物吞噬炼化的北冥号来说，就更是价值无量的瑰宝。前往沙林岛，那是去参加战争的，对抗的是归墟入侵，是堕落界灵师，这种对手，从来都不是以前面对的普通修士，而是真正势均力敌，甚至在某些程度上，比自身更加强大的大敌。
不抓紧时间提升自己，真正抵达战场，说不定就会沦为战场中的炮灰，他可没有觉得，自己在无尽之海中拥有一些名声，那就可以肆无忌惮，不知天高地厚，真要那么座的话，未来迟早有一天会遭受劫难。
「主人说的对，彩蝶就是要吞，吞，吞。将这些浮礁全部吞噬炼化，肯定能让我们北冥号变得更加强大。我要铸造第五层先天灵阵，晋升无上级界灵船。」
彩蝶顿时变得激动起来，她是船灵，对提升灵船的品阶，那可是有着天生的追求。
浮礁这可是很奇特的东西，若是能吞噬，炼化后，说不定就能从中获取到好处，其他界灵师轻易不会去招惹浮礁，那是因为浮礁具有一种极为诡异的力场覆盖，能够扭曲各种探查手段，还能在遭受攻击后，诡异的遁入无尽之海中，消失不见。也能凭空出现，撞击船体，是无尽之海上的幽灵。
直接攻击的结果就是一种不确定的因素。
传说，有人摧毁一座浮礁后，在浮礁中，找到了一块特殊的顶级珍宝一一浮空珠。能够凭借它，打造出各类飞舟，战舰，让飞舟战舰的速度远超同类，也能铸造浮空岛，其价值惊人。
还有人在里面找到了先天灵物，找到了上等的诅咒遗物乃至是一些特殊的矿脉等等。
浮礁中，仿佛什么都有可能存在，也有概率，什么都没有，空无一物。当然，浮礁本身也不是什么普通材质。
「向白云号等界灵船发布通告，前方遭遇浮礁群，请注意警戒。可以选择避开。」
庄不周略微沉吟后，对彩蝶吩附道。
其他界灵船可没有无尽海图，可以无视无尽雾霾，探测到前方浮礁群的出现，没有准备的情况下撞上去，要是没有潜航的能力，那后果可就相当严重了。
至于自己准备鲸吞浮礁的打算，并没有要告知的意思。
「好的，已经将消息传递过去。」
彩蝶很快就完成一切，北冥号在朝着浮礁群全速前进。
在前方浮礁的吸引力下，北冥号那可是全速前进，一条巨鲲在大海中不断的摆动着身躯，两侧的羽翅快速拨动着，让巨鲲的速度凭空暴涨了一倍，沿途中，在无尽雾霾中，有雾怪，当场就被惊动，可惜，想要追上去时，却根本找不到北冥号的踪迹，
一千海里的距离，在巨鲲的全速下，没有多久，就已经跨越大半。
「前方竟然有浮礁群，北冥号竟然可以探查到浮礁群的下落，这是什么能力，他是融入了什么探测型的先天灵图，还是附属单元。竟然能看到这么远的区域，可以无视无尽雾霾的影响，上千海里的距离，普通的灵性雷达根本做不到。」
天使号中，金发小萝莉安琪正抱着一只大奶瓶，咕噜咕噜的喝着奶汁，眼中闪过异样的光芒。
得到北冥号传递来的讯息，她也在考虑要不要避让。这浮礁，可不是什么随随便便的危险，撞上去，界灵船都会受到损伤，一个不好，就会沉没的，沉入无尽之海，那就什么都没有，没有船，
就不可能活得下去，人是没有办法抵挡无尽之海的捕捉。
「浮礁群么，传说，浮礁有可能存在着各种各样的奇珍异宝，只可惜，要获取太难，浮礁群确实很危险，不过，我的白云号船体可聚可散，并不怕撞击。真要发生碰撞，也不会致命，或许可以过去看看，不需要绕道，直接穿梭过去。」
白云上人也有属于自己的考虑。毕竟，白云号的形态很特殊，呈现出云雾状态，对撞击，丝毫不畏惧，完全可以从浮礁群中穿梭过去，避让，并没有太大的必要，还在暗自考虑，能不能在浮礁中，获取到一定的好处，浮礁中，可是蕴含相当大的造化。
谁都不想错过。
尤其是在一场大战即将来临前，能增强自身实力的机会，每一分都非常重要。
跟在周边的界灵船，也都纷纷得到了消息。
有些开始选择绕行，有些自持有能力应对的，就跟在后面，依旧没有改变自身航线的意思。
「主人，前面就是浮礁群，我们即将与第一块浮礁接驳。」
彩蝶一脸期待的说道。
在屏幕上，赫然显示出，前方不到十海里的距离，一块浮礁正在飘荡，沉浮不定，探查下，已经呈现出清晰的画面。能看出，那块浮礁的范围大概直径有十几米大小。
「彩蝶，开启灵船战技，北冥吞天，给我吞了它。」
庄不周目睹下，果决的发出命令。
「灵船战技一一北冥吞天。目标，前方浮礁。」
彩蝶对于庄不周的指令，完全是不折不扣的施行下去。
想都不想，就开启了灵船战技。
巨鲲的大嘴随之张开，这一张开，在大嘴前，随之就出现一道幽蓝色的旋涡，那浮礁在漂浮，
所处距离，直接就处于巨鲲吸力的范围，
巨鲲这一开口，无疑，就等于是开口吃肉。
肉还直接送进口中的哪一种。
前面的浮礁很自然的就被旋涡捕捉到，毫不客气的朝着旋涡中拉扯进来，浮礁的体量不算小，
可在拉向旋涡时，浮礁也在以诡异的速度在缩小，没入旋涡，就好像是进入到一条神秘的通道，迅速消失不见。
浮礁本身是没有意识的，并不会真的发起攻击，只是，其身外存在的诡异力场，是其可怕的根源，要是撞击上去，那层诡异力场就会随之爆发，但问题是，北冥吞天，从来都不是直接发起碰撞，而是将整块浮礁，完全吞噬进去。浮礁面对旋涡，就跟是漂浮到新的区域一样，并没有发生撞击。
刷！！
很快，这块浮礁就被吞进了旋涡中。
十分丝滑的落入到北冥海内，彻底被北冥海所捕捉，正在进行同化吞噬。
在北冥海中，浮礁中蕴含的无形力场，很自然的就和北冥海交融在一起，在和那道无形力场同步后，力场对北冥海的抗拒也瞬间消失，很自然的融入到北冥海中，浮礁开始消融，成为北冥海的一部分，一寸寸的浮礁本体在不断缩小，北冥海也在随之一点点的壮大，浮礁中蕴含的物质，能转化的能量相当高。
之前吞掉终末之蛇的两道分身魔蛇下，直接暴涨到方圆一百里的大小。
此刻，吞下浮礁，扩张的趋势相当显著。
「浮礁中蕴含的物质能量充沛，预计消化一块浮礁，能为北冥海增加半里的范围，不愧是能在无尽之海中漂浮的礁石。「
彩蝶一脸振奋的说道。
别看只是增加半里的咋大小，以现在咋北冥海方圆一百里的大小，哪怕是增加半里，那都是一个极为可观的数字，要知道，这里的浮礁不止一座，而是有数百座，浮礁也是有大有小的，这吞下来的一座，并不算是最大的，当然也不是最小的，要是能将所有的浮礁全部吞噬，融入到北冥海中，那增加的范围，必然暴涨，让北冥海彻底翻倍都不是什么不可能的事情。
「很好，浮礁果然是宝，北冥海同化浮礁的同时，密切关注浮礁内有可能存在的奇珍异宝，一旦发现，立即送出北冥海，那样的瑰宝，被北冥海给同化掉，那就未免有些太可惜了。」
庄不周吩咐道。
反正，北冥海什么都吞，什么都可以消化，消化就能成长，在这种情况下，将奇珍异宝给它吞，就真的太不值当了，留下来，能发挥出更大的作用。

第834章 饱餐一顿
第834章 饱餐一顿
「知道了，主人。」
彩蝶欢快的答应道。
「继续，根据探查，对其他浮礁进行吞噬，这片浮礁群，我们要了。」
庄不周眼中光芒闪炼，传递出坚定的信念。
这些浮礁价值高，而危险程度，对北冥号来说，根本就算不上有多大，这种危险小，
而好处大的存在，对他而言，简直是最完美的一块大肥肉，吃起来，那叫一个美，这要是错过了，那连老天爷都不会答应。
彩蝶同样急切无比的朝着距离最近的一座浮礁直扑过去，在靠近后，再次施展出北冥吞天的手段，将其吞下，这块浮礁，同样没有遭遇到什么危险。吞下去的过程也十分丝滑，顺利的很。
有准确的坐标，北冥号吞噬浮礁的过程十分顺利，
一枚枚浮礁，很自然的被吞入北冥海中，在北冥海中被同化，一块块浮礁先后消失。
每吞一块浮礁，彩蝶的小脸上都露出兴奋的表情，这可都是资源，都是底蕴啊，北冥海范围越大，北冥号所能展现出的实力就越强，现在，每时每刻，她都感觉到北冥号在成长。
「北冥号，这是在吞噬浮礁，还能无视浮礁上存在的特殊力场，这种能力，简直是不讲道理，其他人避之唯恐不及的浮礁，他却能当做放在嘴边的一块肉，说吃就能吃。真是了不得。」
在后面，有一团白云盘踞在海面上，看看北冥号大口大口吞噬浮礁的画面，白云上人脸上也露出惊异之色，其他界灵船，可做不到这一点，能做到的，屈指可数，必须有特殊的能力。
「厉害了，浮礁可是宝贝，里面有可能存在各种宝物，浮礁本身就是一种特殊的材质，价值很高，就这么被吞了，还是庄大哥厉害。不过，这是浮礁群，我们也可以找其他的浮礁，说不定能在上面找到好东西。小天使，快，我们从旁边绕过去，找一块偏远的浮礁，靠过去。」
安琪眼珠子一转，立即就吩附起来，
浮礁中蕴含宝贝，她也很感兴趣，怎么都不能错过才好。
「主人，哭泣天使号朝着一处浮礁而去，似乎要对浮礁下手，我们要不要阻止。」
彩蝶已经发现天使号的举措，开口询问道言语中有些意见，这片浮礁群，她都已经视之为自己的口中食，盘中餐，现在有人来夺食，当然会有些情绪。
「浮礁群没有主，他们想要尝试一下，那就让他们去尝试，能得到什么，那是他们自已的本事，他们找的是浮礁内有可能存在的奇珍异宝，我们要的是浮礁本身。等他们寻完宝，浮礁还是我们的。」
庄不周只是看了一眼，就没有过多理会，除非是有特殊方法，要不然，被的界灵师也不会将浮礁弄走，这可是在无尽之海中，浮礁与无尽之海相连，连界灵师的内世界都无法收走，除非你将浮礁从无尽之海中拔离出来，才能收入内世界中，要不然，你对抗的就是整个无尽之海。
别人大不了就是凿穿浮礁，看看浮礁内，是不是有那些奇珍异宝，有的话带走，没有的话，就离开，终究，浮礁本身，不会轻易被收走，除非愿意耗费时间精力，直接对浮礁进行开发挖掘。
这种可能性，并不算太高。
浮礁群中浮礁数量这么多，自己吃肉，也要给别人喝点汤，白云号与天使号也是相互认识熟悉，彼此联手过的战友。庄不周也不介意让他们喝点汤，弄点好处。
「知道了，主人。」
彩蝶当即就将注意力完全放在别的上，一心就开始吞噬起沿途的浮礁。
一座座浮礁接连不断的没入到北冥海中，北冥海更是以肉眼可见的速度在不断扩张着，其扩张幅度，远超预估，有些浮礁的大小，直径都已经达到数百米，看起来和一座小山没有任何区别。要是没有防备的情况下撞击上去，界灵船都有可能被撞沉掉，当真凶险，吞入北冥海中，那就是一块绝美的大餐。
这一次盛宴，足足持续了不下一天时间。
数百座浮礁先后落入北冥海内。
本来横挡在面前的天堑，一下子化为坦途。
「主人，我们吞噬的浮礁数量为五百三十一座，现在北冥海的范围大小，已经达到方圆两百海里，还有大量浮礁没有完全被同化吸收，预计，全部吸收后，可以达到方圆两百六十海里范围。」
彩蝶无比欢快的说道。
这对比吞噬浮礁前，北冥海的范围可是直接扩大了一倍多。北冥海越大，灵船战技北冥吞天的威力就越强。吞噬时，产生的捕捉力，就更加的霸道惊人。
而且，北冥海作为灵船的一部分，北冥海在变强，也就意味着，其他的部分跟着成长蜕变，比如混沌之心，坤墟脾，日月之瞳，都和吞天胃一样，彼此相连，相辅相成。
一方成长，其他都能得到相应的蜕变。
「很好，有这批浮礁作为资粮，进入沙林岛后，我们着手晋升无上级，铸造第五重先天灵阵。」
庄不周轻笑着说道。
「太好了，我要晋升无上级。铸造第五重先天灵阵。」
彩蝶脸上的笑容，完全无法抑制，激动的连连在庄不周脸上亲了好几口，继续说道：「北冥海吞噬浮礁，从浮礁中找到一些奇珍异宝，主人要不要看看，里面好东西可是很多的。」
浮礁内不是每一座都有宝物，但数百座吞噬下来，其概率再低，也得到了数十上百件。其中不乏一些顶级瑰宝。
「哦，其中有没有什么值得关注的重宝，筛选一下，将一些重要的送过来，其他的，
到时候直接放入彼岸白玉京。」
庄不周笑着说道。
普通的珍宝，那早已经不值得他太过关注。
刷！！
一道神光闪烁，随即，就看到，几十道闪烁着宝光的宝物出现在面前，一眼看去，宝光还真有些耀眼，但凡眼皮子稍微浅薄一些的，只怕都会被宝光晃住心神。
「不错呀，竟然还有好几种灵种，不知是什么样的灵果灵药。」
庄不周眼中兴趣大增，先将其中一些灵种给挑了出来，灵种的数量就多达十几种，能被浮礁保存起来的灵种，显然不是凡品。每一种都价值惊人。
「先天异种五枚，选定后，可以开辟出五块肉田了，只是，如今有了地肉井，对肉田的需求并不是那么大，除非是一些特定的顶级食材。」
先天异种能孕育出肉田，这可是各大势力，最喜欢的资源，一座肉田，就能养活一个家族，铸造百年千年的传承根基。任何一枚，放在外界，都是抢手的奇珍，价值极高。
看过后，就将这五枚先天异种给收了起来，不管是以后放入拍卖行，还是留给自己用，都是好东西。
再看其他灵种。
这些物品，因刚刚出世的原因，宝光四溢的同时，也让其本身的讯息散发出去，看向它们，都会本能的知晓其大概讯息，至少，能知道其名字，具体的情况，完全可以按图索弓，从各种典籍中获取。
「彩虹玉米灵种，这可是一种灵粮稻种。结出的玉米呈现出七色彩虹的颜色，吃下去，口感丰富，能制成玉米面，吃下去，能够赋予人一定时间内增长部分幸运，彩虹，是幸运的象征，寓意看美好，能够临时增加幸运的灵粮，这价值，可是相当高，对有需求的人来说，更是趋之若鹜，种植出来，好处多多。」
庄不周拿起一枚闪烁着七彩流光的玉米种子，露出一抹由衷的笑容。
他最喜欢的就是这种可再生的资源，尤其是具有特殊效果，能够成为自身底蕴的宝物，灵粮种子不罕见，罕见的是那种具有特殊效果的灵种，那价值，完全是呈几何倍数增长的递增。
「月光草，风铃树，幻神花，红线树.：：
庄不周看着那些灵种，有些是彼岸早就已经收集到的，有些是并没有收集的，而且，
作用不小，比如，风铃树上，能长出一串串奇特的风铃，这些风铃，只要略微祭练，就能起到警戒邪崇妖魔的作用，只要有邪崇靠近一定范围内，风铃就会自动发出铃声。这可是最上等的胚体。
可以创造巨大的价值。
无尽之海中，邪祟妖魔，实在是太多了，连行走在无尽之海上，面对雾怪，都能具有相应的感应，一旦炼制出来，这种风铃的价值，必然可观，必然风靡四方。
再说那红线树，树上能长出一根根好似柳枝一样的纤细红线，这些红线若是缠绕在男女身上，那彼此间，将产生不一样的情感羁绊，能够有极大的概率缔结良缘，成就美好姻缘。
这堪称是红娘职业的顶级珍稀宝物。他们可以炼制出姻缘红线，这比单纯的红线作用更加强大，那已经涉及到因果，涉及到姻缘的本源，一旦红线树长成，仅仅那些红线，就能赚取到海量钱财。
「还有这一株符叶宝树，竟然还是一株先天灵根，这可是意外之喜。」
庄不周最看重的，是其中一枚先天灵种。

第835章 符叶宝树 遇袭
第835章 符叶宝树 遇袭
符叶宝树，先天灵根，其树，不开花，不结果，只是会生长出大量的树叶，这些树叶形状就是一张张的符纸，而且，还是天然的符纸，其品质由低到高，应有尽有，下到普通的符纸，可承载法符，灵符，上到先天符纸，能承载最顶级的仙符，道符。
符叶宝树上的树叶，是以年来计算的，每年都会有大量的树叶长出，这些树叶就是符叶，若是生长一年时，树上长出的符叶将会开始自然掉落，掉落下来的，那就是普通的符纸，符纸颜色为黄色，只不过是天然的符纸，比后天的符纸强出太多，以其炼制符篆，能将符的威力提升至少一倍。
当然，一年中，有一部分符叶是不会掉落的，始终生长在树枝上，度过这一关后，就能继续生长，十年中不会掉落，十年一到，符叶的品质就会随之提升，得到蜕变。最明显的区别就是符纸的颜色变成蓝色。
达到十年时，又有一批会随之掉落，也有一批，继续顽强的扎根在树枝上，继续生长。掉落的就是蓝符。大多绘制的是灵符一级的符篆。
这次蓝色符叶可以继续生长百年，百年后，晋升为紫色符叶，又有一批会随之掉落掉落的就是紫符，其能绘制的是神符一级的符篆。
若是继续生长，达到千年时，符叶会蜕变成银色符叶，称之为银符，在这一年限，也会有符叶自然掉落，也有部分，继续生长，银符可绘制仙符一级的顶级符篆。
再生长，达到三千年时，银符将会蜕变成金色符叶，这就是金符，其所能承载的是道符一级的无上符篆，这些都是先天符纸，对符篆本身的增幅，都是相当惊人的。
毫无疑问，这样的先天符纸，对任何走符一道的神符师来说，完全就是天赐的宝物，其价值，无可估量，能够让无数神符师趋之若鹜的珍宝，这就好比没有什么厨师，能够拒绝一把绝世的厨刀一样。
「很好，符叶宝树，这是源源不断的孕育出最顶级的符纸，是取之不尽用之不竭的宝藏，这要是放在白玉京中，看那些神符师还不得给我乖乖的爆彼岸币。」
庄不周心中一阵满意的呢喃道。
一切，都是为获取彼岸币而服务。
「主人，这里有一件地阶诅咒遗物，是一只手套。」
彩蝶指看那些宝物中一件手套说道，
能看到，那只黑色手套虽然笼罩在灵光中，可却掩盖不住，散发出一缕缕黑色的诅咒之气，毫无疑问，那是一件诅咒遗物，还是品阶相当高的诅咒遗物。
贪婪魔术手套地阶诅咒遗物蕴含特性：神秘。
蕴含神通：神偷，奇迹。
蕴含诅咒：契约乃至是接触魔术手套，随时都有可能触发诅咒，被魔术手套，窃取自身的任何物品，包括，不限于身外物品，乃至是身躯的一部分，五脏六腑，寿命，气运，
灵魂，七情六欲，所具有的能力，甚至是记忆等等，这种窃取，每间隔一段时间就会发生一次。
「很致命的一件地阶诅咒遗物，其蕴含的能力与诅咒，几乎是处于同等层次，一旦触发，就等于是随时有可能死在诅咒中，真要契约，就是必死无疑。」
庄不周看到后，也是一阵摇头，这等于是致命级的诅咒遗物，可列入禁忌危险的行列。
当然，这并非没用，反正，只要是诅咒遗物，界灵师都不会嫌弃，尤其是这种品阶高达地阶以上的，那就更是孜孜不倦，追逐的目标，更加不要说，拥有洗冤圣液，能够将其中致命的诅咒，清洗到不再致命。
不过，就算有洗冤圣液，他也没打算将其用在这上面。
诅咒遗物，致命与否，从来都不是重要的。
「除了地阶诅咒遗物外，还有玄阶诅咒遗物十三件。各种先天灵物也有不少，应该是无尽之海中的灵鱼，撞击在浮礁上，析出的灵物，异宝。不过，最珍贵的是这块先天仙金。」
彩蝶也开口说道。
「先天仙金云华仙金，这种仙金若是打造灵宝，可让其飞遁速度大增，衍生云雾，汇聚云气，天生汇聚祥和之气，更能掌控雨水的能力，具有浮空特性，能炼制成顶级的祥云，庆云。可腾云驾雾，能具有特殊能力。是铸造灵宝的材料，我听说，筋斗云就是由云华仙金为主材，融入顶级的云精凝练而成。」
庄不周颌首点点头，他想到了白云号，白云号的船体就是能聚能散，其大概率是融入了云华仙金为主要材料。
总而言之，先天仙金，在任何时候，都是值得重视的目标，其价值之高，不可估量。
能从浮礁中获取到一块先天仙金，这自然是值得重视的事情。
「算起来，我手中已经具有好几种先天仙金，黑耀仙金，双子陨星玉，再加上这块云华仙金，可以动用的先天仙金数量达到三种，接下来铸造界灵船上，所能动用的资源就更多了。」
仙金在手中，就是拿来用的，没有留着吃灰的道理，到时候，只需要做出选择，选出最合适的一件仙金来融合。
别忘了，白玉京也要继续提升成长，这也需要仙金来构建。
滴滴滴！！
就在清点收获的同时，只听到，来自雷达的急促砸警报声不断响起。
「警告，警告，检测到来自外界的攻击即将到来，目标来自于无尽之海海下。」
彩蝶自雷达中获取信息后，脸色一下变得难看，面前的屏幕上，骤然间已经呈现出清晰的画满。
只看到，在雷达探测下，一道攻击正自海下席卷而来，根据检测，大概率为海下鱼雷，具体属于科幻文明的鱼雷，还是属于符文鱼雷，并不能做出明确的决断。
「检测距离，给出最好应对方案。」
庄不周神色肃然，挥手间，将面前的所有珍宝全部收了起来。
来自海下的攻击，这明显不是意外，而是早有预谋的伏击，暗中准备多时的偷袭，敌人，百分百的敌人。心中更是对发起攻击的目标有些一定的猜测。
「以攻击速度，我们已经无法避让，对方攻击具有极强的隐蔽性，等到发现时，我们躲避的空间已经不大，攻击是从我们北冥号侧后方打过来的。」
彩碟一阵愤怒的说道。
这种突然攻击，毫无疑问，就是在偷袭。
「开启灵船混沌力场。」
庄不周果断的下达命令。
「是，混沌力场已经开启，准备迎接撞击。」
彩蝶迅速回应道。
顿时，就看到，在巨鲲身外，一层特殊的力场彻底打开，在外表因巨鲲的原因，呈现出幽蓝色，当然，颜色并不代表什么，其本质上，就是混沌力场，蕴含的始终都是混沌之力，呈现出的是混沌特性。
而此刻，随着混沌力场开启，一秒都不到的时间内，俨然看到，一条剑鱼疯狂的自远处席卷而来，那模样，看起来和真正的剑鱼一点区别都没有，堪称是栩栩如生，只是，速度太快了，那双眼晴，好似能锁定目标一样，直接盯看北冥号而来。其体型，足足有不下十米长，给人相当大的震撼。
砰！！
这条剑鱼以一种势不可挡的姿态，横冲直撞的撞击在混沌力场上。幽蓝色的力场顿时开始凹陷，同时，剑鱼轰然炸开，一股强大的暗物质湮灭之力随之爆发，这股湮灭之力，
不断的冲击在混沌力场上，仿佛要将力场快速撕裂。
然则，混沌力场的根基在于混沌之心，混沌之心为整个界灵船的绝对核心，混沌力场的特性就是混沌，天然就能消融一切外力，对任何攻击，都具有强大的防御力。混沌力场的坚韧，可谓是北冥号最坚固的一道防线。
「相当于无双级界灵船爆发出的破坏力。威力可达到五阶。」
彩蝶迅速汇报道：「检测到，正有多条鱼雷先后袭击而来。」
「堕落界灵师，我在鱼雷中嗅到了堕落界灵师的气味，看来，是有堕落界灵师在中途对前往沙林岛的界灵师进行拦截，狙杀。不想要让我们抵达战场。」
庄不周沉声说道。
感受着来自剑鱼型鱼雷的破坏力，攻击力达到五阶，具有法宝正面轰击的威力，也就意味着，发起攻击的堕落界灵船，其品阶也在无双级层次，并没有达到无上级。
轰轰轰！！
一枚枚剑鱼型鱼雷先后轰击过来，砸在混沌力场上，爆发出剧烈的轰鸣声，强大的冲击力，让周围的海水都开始掀起一层层的巨浪，让巨鲲在大海中一阵晃动。
当然，庄不周可不是甘愿挨打而不还手的。
在抵挡鱼雷攻击的同时，只看到，巨鲲的身躯以惊人的速度扭身掉头，一下子就对准鱼雷飞过来的方向。
「雷达已经探查到攻击目标方位，距离我北冥号略为一百五十海里。」
「目标有屏蔽雷达探测的能力，隐匿能力极强，只在发射鱼雷时，有微弱波动，预估为偏向于机械类界灵船。」
彩蝶迅速给予讯息。
「追！！」
庄不周冰冷的说道。

第836章 怪诞之子
第836章 怪诞之子
硬抗好几枚鱼雷的攻击，虽然并没有打破混沌力场的防护，可却无疑，是一种巨大的挑畔，同时，也是对北冥号能量的消耗，不给予回应，岂不是表露出自已太过好欺负。
「北冥号进入潜航，进入海中十米深度，进入全速前进。」
「目标，鱼雷袭来方向。」
彩蝶给出回应。
北冥号所化巨鲲，只是扭头往身下的海水中一扎，巨大的身躯已经钻进海中，并且，直接下潜到十米海水线下，一进入海中，对于界灵船来说，几乎大部分的探测手段，都将被削弱到极致，对于对手来说，这种潜入海中的目标，那就是最难缠的一点。
追！
追！
追！！
巨鲲彻底爆发，能看到，身后的鱼尾在左右的摇摆，身躯部分，更是完美的展现出其力量曲线，在两侧的羽翅，更是快速的张开，在水中拨动，让穿梭的速度暴涨数倍，哪怕是在海中，也一样快如闪电，比之在海面上也不逊色，巨鲲是鱼，鱼本身就是在水中穿行速度最快。
穿行速度，可以达到每秒十海里的速度。
别看这个数字好像没什么大不了，这是在无尽之海中，还是在海下的穿行，
需要受到来自无尽之海的海水阻碍，能达到每秒十海里，这已经是一个相当惊人的数字，是混沌之心中混沌熔炉剧烈运转，吞吐着海量能量，注入船体中，给巨鲲提供源源不断的强大动力。
一百五十海里，对于北冥号来说，只需要十五秒。
彩蝶探测到的区域是一百五十海里，然则，目标可不会真的静止不动，一百五十海里，绝对不是最终的距离，他已经做好长途追击的准备，若是能借助水下的隐蔽优势，发起突袭，无疑，那是再好不过。
「从未有人攻击过我北冥号，还能不付出任何代价的。」
庄不周踏立在主控室内，冰冷的看着外面。
此刻，在距离北冥海上百海里外的海面上，俨然能看到，一艘老旧的机械战舰盘踞在海面上，通体都是由黑的特殊金属铸造而成，整体外型和一只椭圆形的巨蛋，一半在海面上，一半在海下，在下面的那头大，海面上的要小，整体宛如一枚大型的不倒翁鸡蛋一般，海下好似有特殊的螺旋桨在转动，或者说，其外壳就在自行的转动。
这种金属巨蛋型的灵船，怎么都有给人一种特别的感触。
在机械巨蛋内，俨然能看到，里面就是另外的景象，最顶端的部分，赫然是一处巨大的主控室，空间相当大，四周都是一块块的屏幕，屏幕上浮现出各种各样的画面，其中就有一条巨鲲被剑鱼型鱼雷轰炸的画面，好似，有一只特殊的眼晴，将画面传递过来。显得异常清晰。
其中一幅屏幕上，出现的是巨鲲钻入海下，消失不见的景象。
「巨鲲，好强的灵船力场，果然，那是来自新晋界灵师天骄，北冥真人的北冥号。」
「看样子，北冥真人这是想要反击，从海下朝着我这边而来么，果然不愧是之前重创过终末之蛇涅墨西斯的天骄界灵师，这份毗眶必报的性格，确实让人感到惊喜。」
「堕落界灵师中，并不仅仅只有堕落七子，还有更多不比他们逊色的强者，
比如，我怪诞之子也不会比他们差，小丑，全力开启探测雷达，开启隐匿屏蔽器。机械兵工厂全力运转，铸造各种攻击武器。我要让北冥号知道，什么叫做火力覆盖。」
在主控室内，赫然站着一名身材矮小，长着绿皮肤，宽大尖耳朵的地精，正一脸傲慢的坐在一张用强大生灵骨骼打造出的机械王座上，他叫坎贝尔。
是一名地精族的天才。
机缘巧合下成为界灵师，又因为一些原因，直接与归墟发生的关联，成为堕落界灵师。本来打造出的界灵船就是机械类型的界灵船，成为堕落界灵师后，得到归墟的赐福，让自身得到巨大好处，界灵船也因此获得一道全新的特性。
他得到的特性就是怪诞。
能够让一切事物，发生怪诞的异变。
原先的机械界灵船，在怪诞特性的影响下，早已经转变成奇特的怪诞灵船，
让原先冰冷的机械，充满着怪诞的力量，比如，普通的鱼雷，在怪诞之力的融合下，化为栩栩如生的剑鱼型拟态鱼雷。它能赋予各种怪诞的力量。
同时，坎贝尔也在那股怪诞特质下，变得性格越来越多变。
但无疑，他已经变强了，还是远比之前要强大的多。
这就是投靠了归墟的好处。
没有足够的好处，岂能让一名界灵师真正的背叛一切，投靠归墟，就是因为归墟给的太多了，归墟的赐福，足以让一名普通的界灵师，一下子成为界灵师中的天才，乃至是真正最顶尖的天骄，有些只是让自身的某些特性变得更加强大，
得到一些升华，而有些，则是获取到全新的特性，产生根本性的变化。
一跃而成为最顶尖的强者。
对于很多界灵师来说，往往是无法抵抗的。
据说，很多堕落界灵师原先就是真正的界灵师，只不过，是在归墟的入侵之下，自身内世界遭受侵袭，无法抵御，被彻底侵袭的情况下，受到归墟的引诱，
最终堕落进去，成为堕落界灵师，再享受到来自归墟的强大助益后，往往也会沉沦在归墟的力量下，成为归墟的爪牙。
总之，任何堕落界灵师，都不是那么好对付的，都具有不同的底牌，不同的杀手。
其性格中，也会融入归墟的疯狂。
刷！！
就在这短短时间内，巨鲲已经自海下快速的穿梭而来，速度之快，让人无法想象。
「我们已经即将抵达既定目标区域，根据雷达探测，并没有发现堕落界灵船的踪迹，有极大可能处于某种隐匿静默状态，避开了雷达的探测，我建议，启用日月神瞳对周边进行扫描探测。
彩碟迅速给出推断，做出新的请示。
「准许开启日月神瞳，探查目标所在。」
庄不周毫不犹豫的给予授权。
日月神眸这是北冥号铸造第二层先天灵阵图时凝聚出的核心，平时就是以日月的姿态悬挂在核心空间，其本身，更是化为北冥号的两只眼晴，这就是日月神眸，不仅具有强大的攻击力，同样，具备强大的窥探之力，日月神眸下，能洞悉天地万物，能勘破一切虚妄，窥见真实。
对于一些隐匿的目标，甚至是对无尽雾霾都有强大的洞悉能力，将窥见到的一切，可以清晰的呈现在面前的屏幕上，其窥探能力的范畴，是随着北冥号的提升而不断提升的，至少现在，在无双级范围内，各种隐匿手段，都将被窥破，若是超出无双级，达到无上级，也能窥见到一丝半缕，再超出无上级的话，那就很难窥破，除非是北冥号继续提升自身品阶。
以如今的能力，日月神眸的能力，可以窥破方圆三百里范围内的景象，这是在无尽之海上，若是在某处世界中，窥探到的距离只会更远，更大，距离以千里来计算。
无尽雾霾终究是有阻碍的。
但这个范围，依旧够用。
刷！！
只看到，巨鲲的两只眼眸中，骤然开始发生变化，仿佛是两只探照灯一样，
闪炼着奇异的光芒，一只呈现出银白色，一只呈现出黄金色，在眸光下，顿时，
挡在面前的无尽雾霾，乃至是一切事物，都清晰的被看到，屏幕上，迅速呈现出清晰的画面。
仅仅一个呼吸都不到。
就已经在一处区域，看到了普通肉眼看不到的画面。
一枚黑的机械巨蛋呈现在屏幕上，那是来自日月神眸的投影，呈现出来的画面，一切都是清晰无比，榭栩如生。
在巨蛋上，能感受到一种独特的怪诞气息，远远不是正常的机械造物所能媲美。
「根据探测分析，目标气息，与之前袭击我们的鱼雷所携带气息完全一致，
可以认定为追击目标，其灵船上，散发出的气息，与归墟密不可分，可以认定为堕落界灵师，根据自界灵殿中获取到的堕落界灵师最新资料对比，目标界灵船外型比对，前面的对手为有怪诞之子称号的怪诞地精王，坎贝尔。」
彩蝶在探测到目标后，第一时间就开始分析目标，对其进行解析。
「我管它是不是什么怪诞之子，只要确定是堕落界灵师，那就没有必要迟疑，听我命令。」
「开启灵船战技一一日月神光！！」
「轰，给我狠狠的打，我倒要看看，这怪诞之子到底有什么样的底气，敢于偷袭我北冥号，敢于出手对我进行挑畔，真以为能藏匿踪迹，就可以无所顾忌么，这就告诉他，什么人可以惹，什么人不能惹，惹翻了，那是不好办的。」
庄不周眼中闪过一抹厉色，毫不客气的发出开战的命令。
现在自己在水下，怪诞之子在海面上，还藏匿不动，以为自身躲藏的很好，
这就给了自身先手的机会。

第837章 扭曲
第837章 扭曲
「是，主人。」
「天舟战技一一阴阳神光！！」
「目标，怪诞魔船，启动！！」
彩蝶神色严肃，快速开口说道。
几乎随着话音落下，赫然能看到，正对着那枚巨型金属巨蛋的巨鲲双眼瞬间发生变化，一只银白色，一只金黄色。给人一种莫名的威镊感。先是看到，金色的左眼中，一道璀璨的金色神光从眼眸中爆射而出，冲出海面。
这过程，快如闪电，完全无法形容，这一道神光的速度到底有多快，只能看到。光芒一闪，就跨越了数里的距离，落在怪诞魔船上。
呜呜鸣！！
在怪诞魔船上，传来一声声激烈的警报声。
「主人，检测到威胁，有攻击正在朝着我们袭来，攻击来源为海下，大概率为北冥号。」
怪诞号中的船灵就是一尊小丑，面目怪异。
巨鲲在无尽之海中，想要探查自然困难无比，窥很难，可发出攻击的情况下，再如何隐蔽也会暴露。攻击一出，立即就知晓攻击的位置。
「开启灵船力场一一怪诞力场！！」
「开启鱼雷发射口，数量，一百枚，启动鱼群攻势。」
坎贝尔同样已经看到屏幕上呈现出的攻击，北冥号来的如此之快，这是出乎他的预料，不过，心理也算是有所准备，毫不犹豫的做出应对。
顿时，随着命令，能看到，黑色的金属巨蛋外，浮现出一层冒着黑光的诡异力场。
在力场中，好似能看到各种怪诞的景象，里面的规则，好似怪异无比，有些地方，突然间气息骤然间暴增，有些地方，却是骤然发生改变，怪诞力场最主要的特性就是怪诞多变，其力场的特质，每时每刻都在发生改变，甚至是让轰击过来的攻击，演变成荒诞的景象，只不过，这也是看灵船本身的底蕴实力。
砰！！
太阳神光速度太快，神光具有强烈的穿透力，蕴含着狂暴的太阳之力。速度极快，落在怪诞力场上，顿时，就看到，环绕在楼船外的黑光暴涨，疯狂的挡在太阳神光前，一碰撞下，太阳神光展现出霸道的至刚至阳之力，其神光，仿佛能融金裂石。好似能焚烧一切，毁火一切，攻击力，破坏力，都是最顶尖。
对于无双级界灵船来说，已经是最可怕的攻击。
太阳神光，势不可挡。
哪怕是那层诡异的怪诞力场，也没有能够阻挡住太阳神光的穿透，力场在神光下，以肉眼可见的速度扭曲，被撕裂，被破开，坚定不移的朝着怪诞号席卷过去。
怪诞力场很诡异，防御力并不差，可此刻，依旧抵挡不住太阳神光的侵袭，
很快，就要触碰到怪诞号本体，灵船力场将要破碎。
然则，就在这时，诡异的情况发生了。
砰！！
那怪诞力场仿佛感受到即将破碎，散发出的黑光先是一暗，随即就骤然间暴涨，光芒强烈到远超之前数倍不止，在黑光中，怪诞之力以前所未有的方式绽放。
然后，就看到，那道璀璨的太阳神光，在那旺盛的黑光下，化为一团鲜花，
随之炸开，化为漫天的花瓣，在无尽之海上肆意的飘荡，将整艘怪诞号彻底覆盖，然则，没有任何威力与破坏可言，有的就是一副绚丽绝美的画面，放在任何地方，都足够的震撼梦幻。
「竟然能将太阳神光直接逆转为一片花海，这种能耐，怪诞号，怪诞力场，
果然，这就是怪诞的特性，能够将一切目标，转变的怪诞离奇，这是逆转万物的能力，当真令人惊叹。」
庄不周目睹下，眼瞳也微微一凝，露出一抹凝重之色。
毫无疑问，这种能耐，确实属于怪诞无羁，十分诡异，甚至是，在怪诞之力下，会发生什么，连掌握怪诞之力的强者本身，都很难预测，怪诞，就是不可预测，十分荒诞。
「不过，能挡得住太阳神光，那现在的怪诞力场已经破碎，想要重新恢复开启，没有一段时间的缓冲，几乎是不可能的事情，在这样的情况下，看你还有什么样的手段可以抵挡。」
庄不周并没有就此对其过于忌惮。
日月神光可不是只有太阳神光，那是分为太阳神光与太阴神光两种，事实上，两道神光是同时发出的，可太阳神光的速度要超出太阴神光，而且，其速度之快，是其中的一倍，也就是说，两道神光，在同一时刻施展，太阴神光要落后一倍的时间，才会命中目标，这样，也能让攻击形成一种参差。
就如现在这般，太阳神光在前，直接攻坚，对目标灵船力场造成毁灭，太阴神光再咋接着扩大战果，对目标造成毁灭性的打击。而今就是这样。
银白色的太阴神光已经划破长空，宛如实质般，直接命中怪诞号。
「怪诞号，给我转起来。」
「鱼雷群，给我轰过去。」
坎贝尔发出怪叫，能看到，怪诞号本体开始飞速旋转，甚至可以说，整个船体，一直都在旋转，只是，正常情况下，根本看不出旋转的迹象。此刻，却是分苏的转动起来，带动着，四周的海面都开始剧烈旋转，形成一道巨大的漩涡。
在转动的同时，能看到，怪诞号的底部，出现一道道的孔洞，然后，从这些孔洞中，大批鱼雷如潮水般爆射而出，随着旋转的力量，让这些鱼雷穿梭的速度，瞬间就达到极致，甚至是超越以往的巅峰，每一枚，都如同一条条鲜活的剑鱼一般，数百条在剑鱼型鱼雷已经朝着北冥号蜂拥而来。
一枚两枚不可怕，可怕的是这种成规模的鱼雷攻击，那种可怕程度，必然更加巨大，要是鱼雷中蕴含怪诞之力，那产生的后果，只会更加霸道。
这些说起来长，实则，不过是在眨眼之间，就已经完成。
太阴神光直接命中怪诞号，在命中后，顿时就看到，停留在海面上的机械巨蛋，本来就在快速旋转的船体，在太阴神光的轰击下，好似一下子注入了新的动力能源，借助这股力量，然后就看到，怪诞号和一枚在水上漂浮的巨蛋，伴随着旋转，飞速的向远处爆射出去，其漂浮的速度，简直是快到无法形容。
就跟是小时候在鱼塘中，用一块块薄薄的瓦片，在水面上打水漂一样，那是直接跳跃着前进的，其过程，还是呈现出曲线姿态，自身的旋转，加上太阴神光的力量，反而全部变成其移动的助力，让移动速度，瞬间暴涨到极致，远超正常情况，一息间，恐怕直接飘出上百里的距离。
那画面，就和打陀螺一般，陀螺直接飞走了。
「哈哈，北冥，这次是过来和你打个招呼，没准备和你在无尽之海上真拼个生死，分出胜负，你要去沙林岛，那我们就在沙林岛分出高低，这些鱼雷，只是给你的见面礼。」
「多谢北冥你的神光助力我离开。
2
1
坎贝尔的话音，带着疯狂的怪笑声在无尽之海上回荡。
轰轰轰！！
北冥号这边，能看到，混沌力场已经运转到极致，一枚枚剑鱼型鱼雷轰击在力场上，混沌力场也是不断扭曲，不断的被撕裂，但又在混沌之心疯狂运转混沌熔炉，熔炼一枚枚愿力珠作为能源，快速填补上去，让混沌力场，始终没有破碎，将一枚枚鱼雷爆炸的破坏力，承受下来。
整个过程，四周的海水都在剧烈波动，形成一道道巨浪，海中，旋涡不断。
「主人，鱼雷数量多达上百枚，目前已经与我混沌力场碰撞的鱼雷达到十几枚，其余鱼雷预计将在十秒钟内，全面抵达，根据碰撞数据，鱼雷中蕴含一种怪诞之力，意图扭曲我混沌力场，直接瓦解力场，攻击到灵船本体，只是，怪诞之力无法扭曲混沌力场，混沌特性是怪诞之力也无法扭曲干预的。」
彩蝶迅速汇报道。
这些鱼雷都是蕴含怪诞之力的怪诞鱼雷，不仅具有本身强大的破坏力，最关键的是，具备那种特殊的怪诞之力，能够将命中目标，直接扭曲，若是其他灵船，哪怕是开启灵船力场，面对这样的鱼雷，只要有一枚鱼雷中的怪诞之力发挥功效，就有可能让灵船力场彻底崩溃，瓦解。
致使防御中空，造成致命威胁。
可怪诞之力，无法对付扭曲的就是蕴含混沌特性的力场，混沌为方物方道之母，其特质就是能够容纳一切，混沌归一，怪诞之力只要没有超出其界限，那就不可能对混沌力场造成扭曲。显然，北冥号在这上面，属于天克怪诞鱼雷。
「开启灵船战技一一北冥吞天。将这些鱼雷统统给我吞入北冥海。」
庄不周冷静的下达命令后，顿时就看到，巨鲲再次张开巨嘴，幽蓝色的漩涡凭空浮现，一枚枚鱼雷在旋涡下，如鱼入江河一般，没入旋涡内，鱼雷连炸都没有炸，就全部被吞入北冥海中，随即就被北冥海同化，更加失去了爆炸的机会。

第838章 雾隐族
第838章 雾隐族
吞下所有鱼雷后，北冥号浮出水面，彩蝶询问道：「主人，我们接下来还要不要继续追击。」
对于让怪诞号逃脱，明显带着一丝不甘心。
「不用了，那怪诞之子不是说了么，他会在沙林岛中等着我们，既然这样，
那就沙林岛见。再说，以怪诞号刚刚的速度，还借助了我们太阴神光的力量，让脱离的速度，快到极致，运行轨迹，呈现出曲线不规则，连具体的落点，方向都无法了解，继续追，只会徒劳无功，这次汲取教训，下次就休想再以这样的方式逃脱。」
庄不周平静的说道。
怪诞号移动的方式很诡异，心中猜想，这怪诞号只怕有两层的船体，外面那层船体能不断的旋转，里面的船体却可以稳如泰山，不可动摇。这一点，当真是奇特。最关键是，对方并没有打算在无尽之海上与他死磕，一名同阶的堕落界灵师，一心想要遁走的情况下，想要阻拦，那是十分困难的。
不过，这是在事先没有了解的情况下，这次有了经验后，接下来，必然不会再任由其逃脱。
而且，如今摆在面前，最重要的就是抵达沙林岛，前往参战，而非追击怪诞号，拖延自身驰援的时间，事情要分轻重缓急，既定的目标，是不容更改的。
怪诞号出现的原因，本身就是在阻拦外界的界灵师，前往沙林岛，很显然不仅是界灵师这边在进行动员，堕落界灵师那边，同样也在做着战前准备。
「知道了，主人。下次一定将那怪诞号彻底击败，吞下去，变成我们北冥号的一部分。」
彩蝶一份坚定的表情，十分果断的说道。
「呵呵，等到下次见面，那我们北冥号可就不一样了。到时候，可以给他一个惊喜。」
庄不周淡然一笑道。
当即，吩咐北冥号继续掉头朝着沙林岛而去。
而天使号与白云号他们也跟着发来了询问，刚刚发生的一切，看起来很短暂，实则，在周边区域，依旧造成相当大的动静，随后也发现是北冥号那边传来的，自然发出讯息询问。
庄不周也没有多说，就是将事情的大概诉说了一遍。
同时，告知，有堕落界灵师会在沿途设伏，狙击界灵师们的支援，虽然不可能杜绝这种情况，但终究能够给大家提个醒，提高一些警惕之心，到时候，不至于被打个措手不及。
事实也是如此。
消息一传递出去，赶往沙林岛的诸多界灵师，也纷纷增添了几分警惕之心，
不管是白天黑夜，那都没有松懈过。
北冥号也坚定的朝着沙林岛而去，航线是直接的直线航行，让穿行的速度极快，航线中，也遭遇过各种危险，比如，无尽雾霾中，不断冒出来的雾怪，一些强大的雾怪，甚至是察觉到北冥号潜藏在海下的踪迹，对海下发起攻击，愣是纠缠了不短时间。也碰到过诡异，只是，都被一一破解。
不知不觉中，已经快要靠近沙林岛。
「这附近的无尽雾霾似乎有些不对劲，雾霾的浓度远超正常指数，这里面蕴含的雾怪数量太多了，而且，都在朝着同一个方向而去，彩蝶，前面是不是距离沙林岛已经很近了。」
就在靠近沙林岛的同时，哪怕是身在海水之下，依旧能探测到，上面无尽雾霾的浓度完全超标，而且，雾霾中蕴含的雾怪数量，砸密集到让人心惊，其中，
绝对不乏有一些顶级的雾怪出没，哪怕是在界灵船内，也能感受到一种莫名的威胁，那种危险气味，太过浓厚了。
「根据无尽海图的记录，我们现在距离沙林岛只有大约一百海里，这些雾怪前往的方向，就是沙林岛，应该正在对沙林岛进行侵袭，发起入侵。」
彩蝶查探海图后，给出汇报。
毫无疑问，沙林岛都已经被归墟入侵了，世界内部就已经处于沦陷的阶段，
也就是说，无尽雾霾中的雾怪，能够对沙林岛咋肆无忌惮的进行侵袭，乃至是直接顺着界岛中的通天之井，逆向入侵沙林世界内。
无尽雾霾中的雾怪为什么会不断的冲击界岛，对一座座界岛进行入侵，直接杀进世界之内，自然是这种入侵，对它们具有难以言喻的好处，那是一种本能的冲动。
雾怪，出自于无尽雾霾，其本质上，是雾霾特质的一种砸显化，它们本身，
不算完整的生命，它们缺少一种转化为独立生命的关键物质，那就是生命本源和世界本源。
所以，雾怪拼了命的想要杀上界岛，顺看通天之并，进入到一个个世界中，
它们要汲取世界内蕴含的生机造化，汲取天地间的法则道韵，以世界为母体，以天地本源为养料，补全自身，让自身真正获得新生。那时候，雾怪，将彻底摆脱原先的身份，成为一种全新的生命，称之为雾隐族。
雾隐族的存在，每一尊，都居于十分神异的力量，首先，就具备如雾怪一样，在无尽雾霾中肆意行走的能力，不受无尽雾霾的影响，可以在无尽之海上如履平地，其本身，还具有号令普通雾怪的权柄。而且，一旦蜕变成雾隐族，将掌握一项特殊的天赋，展现在外，就是一门专属神通，本命神通。
而且，还是可以跟随自身，不断成长的本命神通。
在无尽之海中，雾隐族的存在，就是诸天万族中最顶尖的强族之一。
其实力，相当高。
但准确来说，雾隐族，又不是归属于归墟一方，也不偏倚于诸天方族，而是仿佛秉持一种中立的原则。至于是否是绝对中立，这一点，谁都不敢保证，反正，轻易间，没有人会随意招惹雾隐族，反而，要是在无尽之海上航行，遭遇到雾隐族，那有极大的可能出现两种情况。
一种，成为敌人，遭遇到难以想象的攻击，一种，是成为其交易的对象，雾隐族中，有一些，会选择成为商人，最喜欢，通过交易，来体会红尘。
有传言，雾隐族因其特殊的诞生方式，以至于，自身在气运命格上，拥有着一定的缺陷，它们似乎会可以的选择一种方法，来弥补自身的缺陷。雾隐族的商人，也是相当出名的一种，它们手中存在着太多太多的好东西，奇珍异宝，不计其数，一旦遇到雾隐商人，那往往就是一场莫大的造化。
和他们交易，付出的不仅仅只是钱财，还有自身的气运。
总之，其中有好处也有坏处，只看你自身的想法。
沙林岛已经没有足够的防御力量，镇守界岛，大批雾怪，对沙林岛的窥，
那就是一种本能，一种不可抗拒的本能，它们要进入沙林世界之内，它们想要借助里面的世界本源，最终完成自身的蜕变，获取真正的新生。这种可能，几乎是让它们不会有半点的迟疑。哪怕，一个世界中，能诞生的雾隐族人数量，绝对不会超过一手之数。甚至，一个都是大概率的事情。
雾隐族的诞生，那是汲取世界的本源而诞生，自然不可能出现太多。
涌入一个世界的雾怪或许会成千上方，数以亿方计，可真正能笑到最后的，
那就只能看自身的能耐，运气如何。
这些雾怪蜂拥过去，那就是在争夺属于自己的天命。
也就意味着，在沙林世界中，雾怪的数量，将会源源不断的涌入，其规模，
将达到一种让人难以想象的地步。
「没办法，这是正常情况，世界进入到末日之中，本身就是任人欺辱，只有被动接受，没有拒绝的权利，想要对这些雾怪说不，那就要先将归墟的入侵打退下去，再重整山河，在界岛上构建新的防御体系。迎来一场涅新生。」
庄不周平静的看着这一幕，对于这样的情况，还是能够理解，能够接受的。
「主人，这沙林岛，真的能再次重建么。」
彩蝶好奇的问道。
「或许吧，能不能，就看沙林岛自身的造化。」
庄不周淡然说道，根据看过的古籍中记载。
遭受归墟入侵，并且，沦为绝境战场的世界，哪怕是最终将归墟的侵袭给打退，真正能够重获新生，再次重建，从末世中走向辉煌，那不是一件容易的事情，十个中，有一个，那就算是天大的造化，很多，那都是默默消亡，甚至是，
在战争中，自己就直接崩溃了，陷入世界毁灭当中，界岛都会彻底沉没。
消失在天地间，只会存在于历史长河的一些只言片语中。
都沦为战场了，那对世界来说，还能有什么好结果。
这支撑的，那可是来自界灵师的战斗，一艘艘界灵船的破坏力。
总之，来这里的目的，是抵御归墟入侵，真要阻止不了，毁掉整个世界，那就是最后的手段，宁愿毁掉，也不能给归墟留下。
就在交谈中，北冥号已经快速靠近沙林岛的范围。
俨然能看到，整座沙林岛已经被浓郁的雾霾所笼罩，密集的雾怪如潮水般涌入岛中，在岛上，原先的建筑，早已经被摧毁。

第839章 地魂沙虫树
第839章 地魂沙虫树
沙林岛作为一处曜日级界岛，代表的是大千世界的脸面，在岛上，最鼎盛的时期，铸造的界城，用的材质那可是黄金为主材，铸造的黄金之城，就是用于抵御雾怪与邪崇诡异的入侵，作为镇守沙林世界的第一道关卡，也是最为重要的关卡。
只可惜，现在沙林岛上，一眼看去，已经不复原先的繁华景象，早已经破败不堪。
原先的沙林巨城已经被摧毁，化为废墟，主体都已经消失不见了，只留下一些残余的废墟，看的让人触目惊心，尤其是，原先的巨城是由黄金为主材铸造的，被攻破后，城体都被人给带走了。
黄金可是硬通货，放在任何世界，任何地方，都是价值斐然，也就是巨城被攻破，时间仓促，要不然，整个巨城的废墟都不会存在，每一块城体，都会被带走，挖掘一空，刮地三尺都不为过。
残留下的废墟，那都是蕴含大量黄金在内。
只是，能有资格搜刮的，并不多，整个岛屿上，已经遍布雾怪，甚至，其中不乏有顶级的雾怪盘踞，一旦被缠住，连界灵船都不好随意脱身，这可是已经成为雾怪汇聚的重地。
抵达沙林岛，岛上一片荒芜，什么花草树木都没有，雾霾已经覆盖整个岛屿，在岛屿的中央区域，赫然能看到，通天之井早已经被彻底打开，没有阻碍的显现在外，呈现在外面的，就是一道巨大的旋涡盘踞在正中央。那旋涡，隔着一百里远，都能清晰看到。大批的雾怪，就顺着这道旋涡，冲入了沙林世界内。
毫无疑问，这对雾怪而言，是一场饕餮盛宴。
趁着涨潮，雾潮覆盖界岛的同时，钻进沙林世界内，争夺属于自己的机缘造化。一旦退潮，雾霾是会退去的，一定能退走，雾怪就没有办法进入界岛之内，
界岛，哪怕是正在遭受入侵的界岛，也不是真正的毫无反抗之力，只要世界不毁灭，界岛中蕴含的世界之力，始终都是存在的，天然就会对无尽雾霾形成一种抗拒。正常情况下，雾霾不能靠近，唯有涨潮的时候，才能随着雾霾，进入界岛内。
也就是说，一旦等到退潮时，所有雾怪都要撤离，那些进入界岛之内的雾怪，才会真正被留下。
如今，还是涨潮的阶段。
想要进去，就必须要过眼前雾潮的一关。
「主人，现在是涨潮时期，现在沙林岛上汇聚的雾怪数量，根据估算，至少多达数百方，乃至是上千方的数字，根据雷达扫视探测，其中，探测到高能量反应的目标数量不下十道，每一道的实力，都不下于七阶，或者，还会更强。不过，不知道为什么，它们并没有进入通天之井，只是镇守在沙林岛各个区域，互不干涉。」
彩蝶早就已经将雷达开启到极致，对外界进行探测，将沙林岛覆盖在内。
而且，还将日月神眸给运用起来，探测到的画面，清晰的呈现在屏幕上。
那密密麻麻的雾怪，出现在屏幕上，当真是看的人心底发麻，一阵胆寒，没有足够的实力，这就是一道不可逾越的天堑。
「没有必要惧怕，直接靠近沙林岛，无需停靠，直接向通天之井而去，沿途中，但凡雾怪袭来，无需搭理，直接撞过去，撞死拉倒，没撞死算它们命硬，要打，进世界之内再打。」
庄不周看了一眼岛上的雾怪，毫不客气的说道。
打这些雾怪，并没有多大的意义，消灭了，也就是得到一些天材地宝而已，
真正的大战，还是在世界之内，根据消息，这次界灵殿将派遣一名真正的顶级界灵师坐镇战场。
而且，其实力之高，界灵船已经提升到至尊级的高度。堪称是真正的定海神针。
这也意味着，战场将会十分的激烈，
不去见识真正的大场面，留在这里陪雾怪过家家算怎么回事。
这个庄不周可没有多大兴趣。
「是，主人。」
彩蝶一听，顿时就变得兴奋起来。
对于这种做法，她可是再喜欢不过随即，巨鲲再次以惊人的速度朝着岛屿靠近，当抵达港口时，已经看到，港口都变得残破不堪，明显，遭遇到剧烈的战斗，已经没有停靠的舰桥可以用，若是仔细探测，只怕可以在港口底下，探查到大量的沉船。
轰！！
北冥号所化巨鲲，直接破水而出，一离开无尽之海，出现在界岛上，顿时，
无尽之海对灵船的束缚牵引，都化为乌有，让巨鲲毫无阻碍的在虚空中漂浮，游动，可以自由的穿梭，界灵船，在凌云级的时候，就有天生的凌空飞行的能力，
这属于一种天然掌控的特性。
数千米的庞大身躯，在虚空中，展现出强大的威压。
本来遍布沙林岛的诸多雾怪，在这股威压下，骤然间好似被施展了定身术一般，诡异的静止不动，看的人触目惊心。在巨鲲的撞击下，一片片的被撞成碎片，被强大的混沌力场直接碾死。形成了不少的奇珍异宝，被第一时间收入船内，一路横冲直撞，直接来到通天之井面前，钻进旋涡中。
下一秒，就直接进入到了一处神秘的通道中。
这个过程十分迅速，并没有持续太长时间。
伴随着一阵光怪陆离的画面后，眼前的景象骤然间发生变化。
一眼看去，视野随之开阔，浩瀚无边的天地，自然的呈现在眼前，只是，第一眼的印象就是.........沙子，荒芜。
一眼望去，视线范围内，到处都是沙漠景象。而且，这些虽然是沙漠，可却和普通沙漠不同，这里的沙漠上，能看到，有一株株的由沙子汇聚而成的沙树，
这些是沙林世界中的特殊产物，叫做金沙树，是一种特殊的树，又不属于真正的树，其本质，是沙漠中诞生的一种特殊物质，名为地魂沙虫。
地魂沙虫出现的地方，将会自然而然的汇聚周边的黄沙，将自身包裹起来，
然后，一点点的生长繁衍，它们以沙粒为食物，能够不断的生长，其生长过程，
好似海底的珊瑚一般，珊瑚的形成本身也就是由珊瑚虫繁衍而成。
这种地魂沙虫也会在繁衍过程中死亡，死亡后，身躯就会直接玉质化，变成十分稀有的特产地魂沙玉，这种特产，据说，能够增强壮大自身的地魂本源，加快地魂的成长。是凝魂境修炼的重要资源，其价值之高，是许多修士，强者，争相追逐的目标。
沙林世界对外最著名的就是这一种稀有特产。
不是么有人打过地魂沙虫的主意，想要将沙虫带出去，自己培育，可不知道为什么，那些地魂沙虫仿佛只适应沙林世界的规则，其他世界，很快就会死亡消融，走向灭亡，无法繁衍。
这也是确定沙林界在诸天万界中的重要地位的关键筹码。
当然，地魄沙虫的价值活着是没有用的，对魂魄产生不了重要的作用，只有变成虫玉后，才能真正的产生效果。沙树长出来后，是能够定期收割的，根据记载，一株沙树从诞生到成长起来，至少要一千年才能开始收割第一份地魂虫玉，
随后，每百年就能收割一次。获取的虫玉有大有小，有多有少。
「主人，我们已经抵达沙林界内，根据以往的讯息记载，沙林界内，以沙漠为主要地貌，只有少部分区域为绿洲，沙林界中，以一种特殊的粮种为粮食，名为仙人掌绿米，这是可以生长在沙漠中的粮种，如同仙人掌一般，可以顽强的生长，并且，成熟后，能长出一枚枚仙人掌果实，果实内，就蕴含着粮食绿米。这种绿米虽然是普通粮食，但产量很高，一枚果子，能产出至少十斤的绿米。一株仙人掌树一次性能结出至少上千枚果实。也就是说，能产出上万斤的粮食。」
彩蝶如数家珍的将有关沙林界的情报诉说出来。
这仙人掌树可不是普通的一年一次性的粮种，而是长出来后，就跟正常的树木一样，能够多年生长，至少可以存活十年以上，每年能结两次果。
这是普通生灵的主要粮食。
现在，就能在沙漠中，看到少量的仙人掌树顽强的扎根生存着。那抹绿色，
在沙漠中，堪称是十分的难得。
给人不一样的感触。
「嗯，沙林界我记得，有一种灵米，叫做翡翠绿玉米。就是由一种特殊的翡翠仙人掌树孕育出的灵米，据说，这种灵米，吃下去，可以让自身至少一天内，
不会因为炎热环境，而产生口渴想要喝水的欲望，能完美的补充体内的水份。还是修行水属性功法的人，最完美的一种灵米。」
庄不周颌首点点头说道：「开启雷达，探查周边环境，寻找界灵师联盟坐标。开启隐匿模式，接下来，我们要准备来一次全面的提升，战争中，我们还不够强，还需要变得更强，无双级，到底还是不够确保我们的安全。」

第840章 五行珠类诅咒遗物
第840章 五行珠类诅咒遗物
进入沙林界后，也就意味着，在无尽之海上的行程随之告一段落，沙林界虽然被入侵，但绝对没有达到被彻底侵占的地步，趁着刚刚进入的时机，提升一下自身才是最重要的。
看到周边环境似乎还算可以，暂时没有危险的情况下。提升就是最好的契机。
「主人，经过检测，周边并没有出现可对我们造成威胁的目标，方圆一百里区域，处于安全范围之内。」
彩蝶在完成检测后，迅速做出回答。
「那好，先会内世界，晋升后再出来。」
庄不周颌首点点头，一念间，就带着北冥号回到契约界。
晋升这种大事，当然要在最安全的地方才会进行，沙林界现在并不安全，这片区域，自己可以降临，那其他人也有可能降临，顺着通天之并，降临在世界内是随机的，真要在普升的时候，传送一名堕落界灵师过来，那就糟糕了。这种事情，当然不能不防，最安全的，莫过于是界灵师自己的内世界。
一般而言，大部分时候，都是选择在自己内世界内普升，更加不要说是这种危险度极高的战场。
北冥号，主控室内。
庄不周独自来到主控室，眼中闪过一抹异色，各种念头不断在脑海中闪过，
碰撞出各种不同的火花。界灵船的每一次普升，那都是不可逆的，如何选择，都将关乎到后续的发展与成长。
「主人，我们这是要准备铸造第五重先天灵阵么。第五重先天灵阵铸造出来后，我们就能晋升无上级。」
彩蝶已经知道庄不周要为北冥号完成普升的事情，自然心情十分愉悦。无双级和无上级，那完全是两个概念，对界灵船而言，品阶的差异，就是天地之差。
「嗯，该开始铸造了，这次我为北冥号晋升选择的是一块先天仙金一一黑耀仙金。这是属于金属性的仙珍，可以用作铸造肺部核心之用。本质上，未必会比凤凰仙金逊色，能得到什么特质，那就要看运气。」
庄不周颌首点点头，肯定道。
为此，还是准备好了一件先天仙金，黑耀仙金。
之前已经凝聚出了坤墟脾，那这次就铸造肺。
黑耀仙金，要是炼制成护身宝甲，受到攻击时，连落在身上的力量都会被护甲吞噬掉不下九成左右，防御力极为强大，还能扭曲周边一切事物。若是以黑耀仙金炼制阵盘，就能让阵法具有屏蔽天机气息的力量，隐蔽性大增。防御力都会大大增加，能够吸收各种攻击，让阵法承受力暴增数倍有余。
属于金属性的顶级仙金，这对于界灵师来说，简直是梦霖以求的瑰宝，要是在灵船普升时，融入到灵船中，肯定有机会赋予新的灵船特性，对船体的提升，
乃至是攻击力，都能起到巨大的助益。
马上就要正式踏入战场了，防御越强越好，攻击力越强越好。
「都听主人的，不过，第五重先天灵阵图，需要五件玄阶诅咒遗物，不知要用什么方式来铸造。」
彩蝶期待的问道。
「第五重先天灵阵图中具有五个阵眼，也就是说，需要五件玄阶诅咒遗物，
若是随意的安置，不成体系的话，那孕育出的特性，必然会变得十分的随意，有可能诞生最顶尖的灵船战技，也有可能孕育出鸡肋无用的灵船战技，而成体系的布局，就有可能，极大概率的诞生实用的灵船战技。」
「五个阵眼，最适合的就是五行，五运，五雷等等，其中，最稳妥的就是五行，也是最具有实用性的一种组合，我们没有必要偏离大众，这次为了铸造先天灵阵图，我可是精心准备了一整套契合的五行诅咒遗物。」
庄不周也没有胡乱的拼凑，对于北冥号的铸造，那是绝对的尽心尽力。
此刻彻底做出决断后，也没有迟疑，挥手间，五件诅咒遗物已经出现在面前坐拥彼岸，收集一些普通的诅咒遗物，并非什么难事。但达到玄阶这一层次，还是要相互配套，能产生联系的诅咒遗物，那也需要耗费大量精力，大量时间。
刷！！
五件诅咒遗物的出现，直接让身外浮现出特殊的阴寒之气，似乎有诅咒之力正在不断的蔓延。
贪馨金珠品阶：玄阶极品特性：金神通：吞金化刃，财富感知。
诅咒：金属饥症，持有者会产生啃食金属的冲动，牙齿，指甲，逐渐金属化，身躯随着使用次数的增加，而不断的镀金，最终化为黄金雕像，意识被困在金壳中，永恒饥渴。
疫木灵珠品阶：玄阶极品特性：木神通：腐生催长，汲命回春诅咒：每次使用，皮肤都会出现树皮纹络，关节生根扎入地下，移动时，需要承受撕裂血肉的痛苦，直到最后，变成一段枯木，灵魂被困入其中，无法挣脱。
葬尘冥珠品阶：玄阶极品特性：土神通：地缚重压，沙坟塑形。
诅咒：身体会日渐沉重，踏足之处土地会出现板结龟裂，血肉会出现沙化剥落的景象，最终与大地相融，成为一处小坟包。
焚心火珠品阶：玄阶极品特性：火神通：灼魂之眼，沸血狂化。
诅咒：每次使用后，身体表层都会浮现出焦黑色的裂纹，疼痛如烙铁灼烧，
情绪失控化为明火，最终会血肉化为灰，灰飞烟灭。
渊寂玄珠品阶：玄阶极品特性：水神通：唤潮引溺，记忆蚀流。
诅咒：使用后，身体会持续的渗透出咸腥冷水，骨骼会逐渐中空如珊瑚，经常被噩梦侵袭，梦见被深海巨物追杀。
「金木水火土，五行属性的珠类诅咒遗物，同为珠类诅咒遗物，所能产生的效果，远超预估。搭配在一起，应该能给我们北冥号，凝聚更加强大的根基。」
庄不周看着这些珠子，眼眸中闪过一抹异彩。
显然，对于收集这些五行属性的珠类诅咒遗物，哪怕是借助彼岸，也耗费了相当大的精力，每一件，那都是玄阶极品。
虽然不是第一次看到这些诅咒遗物，可每次看到后，依旧有一种莫名的感慨，御灵师，哪怕是要契约诅咒遗物，那也是挑选那些诅咒反噬比较轻微，不会直接致死的一类。御灵师是一群注定要死的人，但谁会嫌弃自己获得更长一些。
这些都是顶级的诅咒遗物，若非诅咒太致命了，都是很多御灵师追逐的目标。
「当然，彼之砥霜，吾之甘露，就让这些糟粕化为我北冥号的资粮。」
「彩蝶，与我一同前往核心空间。」
庄不周颌首点点头，随即，身躯下沉，很快就来到核心空间。
一枚巨大的混沌之心屹立在最中央，一条条血管，通向整个船体。上方，悬挂着一金一银两枚圆球，闪烁着太阴太阳的气息。阴阳本源，汇聚其中。好似两枚巨大的眼睛，还有一枚蓝色的吞天胃，在不断的吞吐着一切灵机物质，里面似乎能看到，有一片北冥之海在衍生。最后，是一枚玄黄色的坤墟脾，里面，四季之匣不断臣服，吞吐四季之力。其他地方，则是虚无。
「先天灵阵，开！！」
庄不周心念一动间。
顿时，就看到，核心空间内，一层层的先天灵阵不断浮现，以混沌之心为中心，九重先天灵阵已经完美的展现在眼前，只不过，原先的九重灵阵，已经只剩下五重，灵阵显化出的是一个个阵环，最核心的是混沌之心，第二层是虚空中的日月之眼。第三层是吞天胃。第四层是坤墟脾，第五层开始，就看到，那些灵阵中，只有一个个虚幻的阵眼，闪烁看暗淡的焰光。
庄不周的目光，首先就被那第五重先天灵阵的五处阵眼给吸引住。
「第五重灵阵拥有五个阵眼，这次主人准备的五件五行诅咒遗物都是珠子类的，这在组合中，称之为成套，以之补全后，有极大的概率能成就出上品特性，
为界灵船，孕育出更强的天舟战技。主人，快，快开始吧，彩蝶都有些迫不及待了。」
彩有些急不可耐的围绕看庄不周上下飞舞。
成套的诅咒遗物很珍贵，可能用在界灵船上，那就是最好的结果，只有界灵师，界灵船，才能完美的掌控，无惧诅咒之力。最大程度的孕育出顶级的灵船战技。
「落！！」
心念一动间，顿时，就看到，贪饕金珠，疫木灵珠，葬尘冥珠，焚心火珠，
渊寂玄珠，五件诅咒遗物，朝着第五重先天灵阵的五个阵眼中落了下去，几乎在融入进去时，整座灵阵都开始放光，绽放出璀璨的神光。
赫然能看到，有枯黄的大地上，伴随着一阵阵春风拂过，焦黄的草木开始发出新芽，长出绿叶，一幅焕发生机，方物复苏的景象。
也能看到，一件件锋利霸道的兵器在碰撞，绽放出璀璨的锋芒，看到大地苍茫，看到江河连绵，大海无量，也能看到，火焰点燃草木，焚烧方物的景象。
金木水火土，五行轮转，天地变幻，都清晰的呈现出来。

第841章 金光肺
第841章 金光肺
五行之力，构成天地的根基，万物繁衍的基石。
五行运转，能让万物生息，让世界衍生，天地稳固，真正是世界不可缺少的重要基石。这一幕，也让庄不周心中大为欣喜，异象越绚丽，也意味着，这次的融合，将更有几率诞生顶级灵船战技。
「黑耀仙金，落！！」
看着这些异象升腾，下一秒，庄不周将手中的黑耀仙金朝着第五重灵阵投注进去。
整个先天灵阵，仿佛都化身为一座玄妙的造化熔炉。
黑耀仙金在先天灵阵中，呈现出一种特殊状态，在快速熔炼，正常情况下，黑暗仙金是很难被熔炼的。可现在却发生了改变，黑耀仙金化为一团纯黑色的神液，朝着整个先天灵图覆盖融入进去，仿佛成为了整座先天灵图的载体，依凭。让灵阵，不知不觉中变得更加的真实清晰。整张灵图，闪烁着玄黑色的神光。
看起来，异常的神异。
不知不觉中，所有的异象汇聚在一起，仿佛形成了一个独特的完整世界，演化五行循环，生生不息，五行相克，毁天灭地，然后，融合间，在核心空间中，出现一个巨大的脏器。
与此同时。第五重先天灵阵也随之彻底融入到界灵船中，同时，核心空间内，俨然多出一枚新的脏器。
肺！！
俨然是肺脏。
肺属金，俨然散发出一丝丝金色的光晕。
这是肺脏。
肺脏五行属金，本身就主调理呼吸，汲取金气，净化一切杂质。
「金光肺。」
「金光主净化，吞吐金气，衍生不朽，汇聚锋芒，内可照映金光护体，外可衍化万千神兵，杀伐由心，在金光肺内，拥有五行之力，五枚诅咒灵珠本源融合下，这是衍生出了一座五圣山。「
而黑耀仙金的本源，依旧存在于这颗肺脏之中，似乎要等到彻底晋升时，才会激发出来，完美的融入到整个界灵船内，衍生出全新船体特性。
「有意思。」
庄不周眼眸中闪过一抹异色，看着那颗金光肺出现在核心空间内，与之前的吞天胃，坤墟脾，混沌心完美呼应，脏器之间，其实本身就是相辅相成的，每多出一种，相互搭配下，很自然就能让彼此的能力，都随之大增。
能看到，在金光肺中，内部空间俨然看到一座山，一座宛如五指山一般的圣山，每一根指头，都呈现出不同的光芒，上面能感受到五行之力的流转，整个肺内，金光吞吐下，很自然的衍生出一柄柄形态不一的兵刃，有刀有剑，而且，属性不一，有石刀，有铁剑，有木棍，有冰锥等等。一出现，就融入到那宛如五指山一样的五圣山上。
按照属性，分别融入到不同的手指中去。
「五指化五行，各汇聚一种属性的神兵利刃，这座五圣山，就是由无数神兵汇聚而成。这是真正的杀伐型手段，不错，果然还是要用成套的诅咒遗物，才能有更大概率，获取到顶级的灵船战技。「
对此，庄不周也是十分满意，砸心念一动间，一股讯息自然出现在脑海中。
界灵船—北冥号等级：无双级拥有灵阵：九重灵阵【已铸造五重灵阵】
灵船大小：五千米。
蕴含特性：混沌，日月，吞天，四季，五行。
船体特性：不朽，涅槃，天舟战技：混沌熔炉，日月神光，北冥吞天，四季之匣，五圣山。
界灵船的变化看起来并不大，实则，却发生巨大的变化，首先，核心空间内，多出一颗金光肺，虽然还没有衍生出新的灵船特性，但那些，在之后，只要随着灵船彻底晋升，会自然而然的融入到界灵船中，衍生出新的特性，而且，此刻北冥号还拥有新的天舟战技四五圣山。
「太好了，主人，我们的北冥号又变得更加强大了，有了金光肺，所有已经铸造的脏器都在增强，还有金光肺内孕育的五圣山，也具有强大的攻伐之力。现在已经凝聚五层先天灵阵，灵船可以彻底晋升无上级了，主人快动手吧。「
彩蝶清晰的感受到北冥号在第五重灵阵补全，化为金光肺的瞬间，那种实力暴增，力量暴涨的感觉。虽然不是一次整体的晋升，不是自无双级突破到无上级，但依旧是一次巨大的增长，那是内在的成长。
「按照界灵船提升的规律，铸造第一重到第三重先天灵阵，就是凌云级范畴之内，达到第三重后，就可以晋升界灵船品阶，自凌云级晋升无双级。而无双级之后，可铸造第四重与第五重先天灵阵，完成第五重先天灵阵后，就能够借助灵船核心，晋升无上级。现在所有条件都已经达成，自然该晋升无上级。「
庄不周颔首点点头说道。
界灵船的晋升蜕变，那都是有讲究的。
虽然说，界灵船的晋升，最关键的地方在于灵船核心，如北冥号的混沌之心就是其核心，要晋升，只能晋升混沌之心，才能带动整个船体蜕变。在成长过程中，先天灵阵是支撑灵船蜕变的基石。就跟搭房子一样。没有足够的灵阵支撑，那晋升时，就是虚浮的，随时都会失败。
哪怕是成功晋升，也无法获取新的特性，无法得到新的灵船战技。与真正补全灵阵后的界灵船相比，那就是天差地别。
而今，一切条件都已经得到满足，晋升就是水到渠成。
「好了，晋升现在就开始。」
庄不周看着彩蝶来回盘旋的身影，笑着点点头，没有迟疑，心念一动间，已经出现在混沌之心面前。
看着面前那颗古朴厚重的混沌之心，眼中闪过一抹异色。混沌神纹已经有五分之三闪烁着神光。这意味着其积累的本源之力数量。
与此同时，在混沌之心上，有两道绚丽的混沌光环环绕着转动，那代表着晋升两次的标志，是界灵船的底蕴，混沌光环内，蕴含着混沌神力，只要混沌神环在，就能快速的衍生出源源不断的混沌神力，支撑界灵船的运转，也是混沌力场的根基所在。
混沌力场就是由这道混沌神环所发出的。
若是凝聚出第三道混沌神环，那混沌力场，就会自然而然的变得更加强大。
三道神环，那是无上级的标志。
「要晋升不难，所有先决条件已经达成，现在最重要的就是，以各种天材地宝，熔炼出混沌仙金，作为晋升时，铸造北冥号的主要材料，界灵船需要变大，就需要补齐充足的混沌仙金，之前铸造先天灵阵时，已经融入一块混沌石，一块黑耀仙金。晋升时，船体成长，它们也会彻底融合，应该可以让混沌仙金衍生出新的特性。到时候，界灵船的船体，必然会更加强大。」
对此，庄不周毫不担忧。
北冥号的混沌仙金船体，最是不挑食。
你哪怕是将破铜烂铁送进混沌之心，以混沌熔炉熔炼，在熔炼的过程中，就会沾染到混沌之气，熔炼成混沌仙金，当然，品阶越高的材料，熔炼出的混沌仙金数量就越多。
这样的材料，庄不周手中自然不缺。
彼岸的仓库中，早就储存了大量的各种珍惜材料，而且，都是数量极为庞大，为的就是这种时刻而准备的风磨铜，金刚木，千年玄铁，赤炎火晶，星辰砂，赤火铜，玄冰沙，厚土石等等，这类材料，在彼岸中，堆积如山。
每一种，数量都相当可观。
在宝库内，分门别类，就等着拿来使用。
「主人，那这次可要多拿出一些天材地宝，我们的船体可以熔炼的更大一些，体魄就是战力。」
彩蝶一握小拳头，一脸憧憬的说道。
天材地宝，要用，那就要多多益善。
要知道，界灵船只有在每次晋升时，才能扩张自身的大小，而这大小的幅度，受限于熔炼出的混沌仙金数量多少，熔炼的多，自然，扩张的就会越大，要是熔炼的少，那扩张的大小就会随之缩小。现在有这样的能力，这样的底蕴，自然要尽可能的完善界灵船。让北冥号更加强大。
北冥号那可是鲲鹏，那就要如鲲鹏一般。具有遮天之翼，吞天之躯，展翅间，可以遮天蔽日，入海能搅动惊天海啸，连绵三千里。那才是真正的有气势。
现在，她就是一只小鲲鹏。
晋升时，就是变大的最好契机。
资源，拼命的堆积上去就行。
「放心，这次晋升，资源上，将全面放开熔炼混沌仙金。不用怕数量不够，这一次，大胆的用，保管够大够强。「
庄不周没有迟疑，心念一动间，就看到，各种天地灵材已经凭空出现，毫不客气的送进混沌之心内。
赤铜，寒铁，秘银，血晶，陨星铁，风磨铜，乌金石等等。以肉眼可见的速度没入到混沌之心内。
那堆积成小山一般的材料，就那么没入混沌熔炉内。
混沌之火爆发。
各种材料，以肉眼可见的速度被熔炼，很多部分都被混沌之火，直接焚烧成灰烬，留下的，都是精髓中的精髓，灵材中的精粹。熔炼成一团团神液。

第842章 无上级界灵船
第842章 无上级界灵船
大批的材料在源源不断的送入混沌熔炉中，而大量的混沌神液也在跟着不断熔炼而出。
这些神液随着时间的推移，不断的相互熔炼在一起，呈现出的颜色，更是不断变幻，神液的大小，也在以肉眼可见的速度在增长。但似乎还缺少某些催化剂一般。
「很好，再加入愿力珠就差不多了。」
庄不周微微一笑，随后，又将一枚枚各种品阶的愿力珠扔进混沌熔炉。纯粹无杂质的愿力一融入，立即就让整团神液都在发光，不知不觉中，赫然能看到，那团神液中，一条特殊的神链凭空浮现，神链仿佛是一道道玄妙的符文汇聚而成，融入到神液中，让神液内，出现一道道神秘的神纹。
「成了！！」
在神液中，散发出混沌特性，勾勒出古老神秘的道韵，这就是最原始的混沌神液，也是混沌仙金。
混沌神液的数量越来越多，熔炼的天材地宝，简直是以车载斗量，数不胜数，难以估量。熔炼出的混沌神液，比起任何一次，都要数量更多。
最终，这些混沌神液汇聚在混沌之心内，不断的翻滚着，仿佛，下一秒，就会输送出去，融入到船体中。
「混沌神液已经在熔炼，接下来，该让混沌之心完成蜕变了。」
庄不周深吸一口气，混沌之心进化，才是界灵船真正蜕变，这就是核心的核心。界灵船的根本只不过，这个并不难，就是要将混沌之心上的那道混沌神纹彻底点亮，补全。
对于其他界灵师来说，或许是一个难题，需要耗费大量的本源之力，才能让其进化，那过程，
需要击杀大量的敌人，获取本源，进行积累，但庄不周却毫无压力，只需要用愿力珠补充就行。
拥有仙灵，英灵，使徒源源不断提供愿力珠的情况下，愿力珠，在其手中，就是常规资源。
一枚枚的金色愿力珠迅速融入混沌之心。
这些能为混沌之心提供最完美的养料。
随着一枚枚愿力珠的融入，本来在混沌之心上的混沌神纹以肉眼可见的速度亮了起来，哪怕是没有点亮凝聚的部分很多，依旧在金色愿力珠庞大的能量下，快速凝聚，仅仅片刻间，就彻底圆满，在圆满的同时，混沌之心剧烈跳动，一股股玄妙的混沌之力朝着整个界灵船灌注进去。
刷！！
与此同时，混沌之心扑通扑通的跳动起来，然后，一股股混沌神液也快速顺着连接混沌之心的管道，快速向整个北冥号输送过去，所到之处，无数玄妙的符文开始点亮，闪烁，让界灵船，以肉眼可见的速度发生改变。
「先天灵阵，混沌石，黑耀仙金，给我融入船体。」
在这过程中，心念一动间，顿时，就看到，核心空间内，一层层的先天灵阵不断浮现，以混沌之心为中心，九重先天灵阵已经完美的展现在眼前，混沌之心，虚空日月，吞天胃，坤墟脾，金光肺同时闪烁着光芒。
尤其是在坤墟脾和金光肺内的混沌石，黑耀仙金，都在悄然融化，快速融入船体之内。
整条灵船，通体都笼罩在混沌神光之下。无数混沌神纹不断的融入到每一寸船体中，界灵船也在不断的变大，仿佛是充气的皮球般，快速暴涨。本来只有五千米，现在直接开始暴涨，体型瞬间达到上万米长，赫然变成一尊庞然大物，而且，还在继续变大。
混沌神液的融入，彻底激发各种仙金本源，开始完美的融入到整个界灵船中，融入到每一寸船体中，整艘界灵船都在发光。
充足的混沌神液融入下，让界灵船扩张的幅度，远远超出预估的层次。
一万米根本不是极限，眨眼间，就达到两万米的惊人长度，而且，还在不断变大，各种天材地宝，简直跟不要钱一样的砸进混沌熔炉内，被淬炼成混沌神液。
对于无上级界灵船来说，达到上万米，那绝对是轻轻松松，
属于常规操作，除非是一些特殊的界灵船，不追求船体上的大小。那就没有什么好说的。
随着船体成长，两种仙金彻底融合下，一股独特的气机也随之从界灵船中散逸而出，让周边，
传递出一股无形的压力，给人一种至高无上的气势。
不仅是外部，在界灵船内部，同样在不断的发生变化，内部空间更加巨大。一间间的客房不断被铸造出，这些客房都是与之前的规格，完全相同。还增加了各种其他的设施建筑。
船体扩张的太大了，衍生出的客房数量，几乎是十倍的在递增。
可以预见，下次若要载客，那所能承载的客人数量将直接超越万人的界限。一次出海就能承载数万，十几万乃至更多的乘客，那将是何等惊人的场面。
在混沌之心外，赫然能看到，又一道全新的混沌神环出现在外，那是原先的混沌神纹被补全，
圆满后所显化，环绕着混沌之心不断的转动着，散发出的混沌力场，变得更加强大，同时，混沌之心，瞬间变大了上百倍。又一道虚幻的混沌神纹，覆盖整个混沌之心，要想将其凝练出来，耗费的资源，将是海量的。
一旦凝聚，那就将是无上级普升至尊级的时刻。
「无上级，终于晋升了。」
庄不周脸上露出一抹由衷的微笑。
「主人，我们北冥号彻底蜕变完成。不仅战力暴涨，而且，船体中孕育出新的特性。」
彩蝶兴奋的在面前来回飞舞。
「嗯，先不急，趁着这次晋升，将船体继续扩张上去再说。」
庄不周颌首点点头。
船体的大小，也不是无限制的扩张，其本质上，还是要与混沌之心相媲美，要让混沌之心的能源可以输送上去，支撑得起船体的运转，要不然，船体一味的扩大，只会对混沌之心造成压迫，不仅发挥不出战力，还会变成一种枱。
扩张也是要合理合适才行。
就现在的混沌之心，凝聚出足足三道混沌神环。
在晋升时，前面的两道混沌神环都随之得到成长，蜕变到全新的层次。若是原先两道混沌神环，能够维持船体达到五千米大小，现在蜕变后的混沌神环，随便一道神环中蕴含的混沌神力，就能支撑起至少三万米船体的运转。三道混沌神环，维持九万米船体的运转，也是十分轻松。
当然，庄不周并没有打算将船体提升到那种高度，北冥号是需要战斗的，维持船体的能量消耗，不能占据其中的大部分，预留出相应的能量储备，用于灵船战技的施展，那才是最为紧要的。
在估算后，最终将这次扩张的船体大小，确定在六万米的范围，
就算这样，这个数字，依旧是相当惊人的。这要是换算一下，展现在外面，长度就是一百二十里。这个数字，完全可以想象得到，到底是多么巨大的庞然大物，哪怕是展现在面前，都能震镊人心，战斗起来，更是无法想象其威力有多么巨大。
当然，要扩张到这种层次，消耗的天材地宝，将会是海量的。
能看到，混沌熔炉那边，各种材料是仿佛一座山一座山的送进去。
好在混沌之心蜕变，混沌熔炉的运转变得更加的高效率，也是这些年彼岸积累的底蕴，各种资源，材料并不缺乏，各种天材地宝的储备，重要矿石的收集，都是常年不变的在进行。这才能支撑这么大规模的扩张。
换了其他界灵师，只怕筹集积累，那就需要一个极为漫长的时间。
若是积累不足，那就只能错过这次晋升的大好时机，无法扩张到让自身满意的船体范围。
扩张，需要时间。
而此刻，等待的同时，庄不周并没有停歇。
而是派遣出百变魔女道兵所化的乘务员，对新衍生出的客房，进行装饰，规划，放置各种物件，对内部进行完善，做到只要有乘客进来，就能直接入住。
主控室内，只看到，大屏幕上已经分出一个个小屏幕，每一个屏幕上，都能看到，大批的乘务员在对内进行安置，每一刻都能感受到，船体内的巨大变化，一点点的对新增区域，进行规划布置。
时间悄然流逝。
不知不觉中，已经过去一天一夜。
直到这一刻，船体的扩张，也彻底达成既定目标。整个北冥号，已然化为一尊庞然大物。砸心念一动间，一股讯息自然出现在脑海中。
界灵船一一北冥号等级：无上级拥有灵阵：九重灵阵【已铸造五重灵阵】
灵船大小：六万米。
蕴含特性：混沌，日月，吞天，四季，五行船体特性：不朽，涅，如意，扭曲天舟战技：混沌熔炉，日月神光，北冥吞天，四季之匣，五圣山。
「新增两大船体特性，混沌石因本身特质，随即诞生的船体特性是如意。」
彩蝶兴奋的额介绍道：「这个特性可不差，有了如意特性，我们北冥号的船体可以如意的变幻大小。」

第843章 如意 扭曲
第843章 如意 扭曲
「在如意特性下，我们北冥号可以变得更加巨大，也可以缩小到十分微小的状态，大小如意，能应对各种各样的复杂环境，只是，缩小变大，都需要耗费能量进行维持，只是单纯的变大变小，对能量的消耗不大，若是进行战斗的话，变大的状态，耗费的能量也会随之变大，缩小，反而耗费的能量不大。」
彩蝶说起这个，脸上的笑容就没有消失过。
混沌石又叫混沌精金，可谓是仙金中，最为常见的一种，也是最奇特的一种，它有可能孕育出的特性不是固定的，而是不定的。任何特性，都有机会诞生。
但只能生效一次，下次就没有用了，只能当做界灵船成长的材料，而不再诞生新的特性。
这一次，诞生的如意特性，绝对是属于适合北冥号的顶级特性。能够获得这样的特性，放在任何界灵师身上，都会忍不住的一阵狂喜。
「很好，这是极为适合我们北冥号的特性。」
对此，庄不周也是十分满意。
「第二道新增船体特性扭曲。这也是极品的特性，自黑耀仙金中孕育出的特性，具有黑耀仙金扭曲外界攻击的特性，可以赋予船体更加强大的防御力，哪怕是船体直接承受攻击，也会有至少七成被扭曲吸收，与混沌之心等各处核心相连，扭曲汲取转移的力量，将会变成补充船体能源的补品，直接能被混沌之心转化成混沌神力。甚至，扭曲的特性，可以融入到混沌力场内，让混沌力场具有汲取吸收外界攻击力量的能力，提升力场的防御，削弱受到攻击的力度。「
彩蝶继续对新的特性做出解说。
「而且，扭曲能让我们自天地间隐匿踪迹，它能扭曲光线，扭曲空间，让自身出于一种特殊的状态下，对各种探测手段，都能具有极强的抵御能力，这可是极品的船体特性，黑耀仙金这次融合的可太对了。「
扭曲一催动，那就跟开了隐身一样，比隐身还要更加神异，一般而言，其优先度极高。
这些，都让整个北冥号的底蕴和实力，随之暴涨，达到一种前所未有的高度。
「新增两大特性，船体达到六万米，彻底晋升无上级，船体蜕变，法宝级的攻击，对船体不破防，唯有地阶诅咒遗物，灵宝级的攻击，才能对船体造成伤害。破坏力，直接暴涨，所有攻击，全部得到提升蜕变。这一次的提升，可谓是天地之差。无上级，我们成了。接下来，就该展望至尊级。「
庄不周亲身感受过来自无上级界灵船的强大，那种踏立在船内，就能体会到的浓浓安全感，都是之前所没有的体会。
无上级，哪怕是行走在无尽之海上，那也是妥妥的牌面，真正强者的象征。
正常情况下，那就是震慑诸天的存在，连大能看到，都要退避三舍，生怕被盯上，大能都扛不住无上级界灵船的攻击，要知道，这意味着，灵船的每一击，都相当于灵宝的攻击，其破坏力，可想而知。
这就是界灵师。
成长起来的界灵师，那是真的强悍，而且，凶悍到了一种极致的地步。
只不过，刚晋升的界灵船，刚刚抵达无上级，只是无上级中最弱的一种，要增强自身，只有补全更多的先天灵阵，熔炼更多的诅咒遗物，诞生更多的灵船战技。
无上级时，要成长，那可是需要地阶诅咒遗物的。
而这，往往就是一大桎梏，不知道多少界灵师，被拦截在这上面难以寸进。
当然，那是后话。
突破了就是突破了。
「走，我们接下来该前往战场，找寻属于我们界灵师的驻地，获取讯息后，再进行相应的战斗任务。「
完成晋升后，庄不周此刻已经迫不及待的想要以一场战争来验证一下自身的实力，验证一下，无上级界灵船的战斗力。而且，北冥号的威名，必须用一场场畅快淋漓的胜利来成就。
「是，主人，彩蝶都有些迫不及待了。」
彩蝶一脸兴奋的说道。
神色间，也是对战斗充满渴望，实力蜕变，不好好的打一场，怎么都感觉有些不得劲C
刷！！
心念一动间，北冥号已经再次从契约界中消失，重新出现在原先所在的沙漠区域，那足足六万米的庞大身躯，一降临，就是真正的庞然大物，若是落下去，毫无疑问，必将是一场恐怖的天灾。
「彩蝶，将船体缩小。「
庄不周看了一眼四周，吩咐道。
「是，主人，要缩小到多少。」
彩蝶回应道。
「将船体缩小到五千米，恢复到之前无双级的状态，将气息调整过去，先将我们晋升无上级的事情暂时遮掩过去。关键时刻，隐藏的东西，那就是我们手中的杀手锏。」
庄不周轻笑着说道。
「嘻嘻，这样好，彩蝶喜欢。」
彩蝶大为兴奋的说道。
话音间，调动如意特性，六万米的庞大身躯，在一阵神秘的流光下，以肉眼可见的速度快速缩小，很快，就收缩到五千米的大小，连船体上散发出的气息，都重新回到了无双级的层次。
「这里的地魂沙虫树和仙人掌树，派遣百变魔女下去收集一部分，地魂沙虫树虽然号称无法再沙林界外繁衍生长，可对我们彼岸来说，这些限制都可以破除。沙林界要是被毁了，那这些，就是我们为其保留下的遗产，存在的痕迹。」
庄不周看了一眼沙漠中的沙虫树和仙人掌树。
作为沙林界的特产，收集一批，那是随手的事情，还能给自身增添一些底蕴，怎么看都不亏，当然不会错过这样的机会。
很快，就有百变魔女道兵降临下面的沙漠，并且，对仙人掌树和地魂沙虫树进行收集，收集的方法都很直接粗暴，直接就是将周边区域一起挖掘带走。
很快，地面就出现一个个坑洞。
树一挖出来，就被送进彼岸内，在相应的区域，衍生出相应的环境来进行栽种。
将周边能看到的都挖掘带走后，所有道兵也跟着回归彼岸。
「主人，接收到特殊讯号，是否要进连接。」
彩蝶突然汇报道。
「连通。」
庄不周颔首说道。
「这里是蜃楼号，请所有进入沙林界，接受到广播通讯的界灵师，尽可能向蜃楼号靠拢，届时，将发布战争任务，进行统一调配。」
「蜃楼号坐标为..
，'
很快，在通讯中，传来一阵通告。
这是在召集进入沙林界中的界灵师，显然，进来参战，也不能是一盘散沙，更要团结力量。集中应对各种有可能发生的突发状况。这一点，完全可以接受。
「按照给出的坐标，我们前往蜃楼号所在坐标。蜃楼号应该是界灵殿派遣过来坐镇战场的顶级强者，要不然，不可能发布这样的通告，能坐镇战场，成为总指挥的身份，这屋楼号有可能是一尊至尊级的至高存在。」
庄不周脑海中闪过一道念头，心中也有了相应的猜想。
这样的大型战场，不可能没有顶级界灵师坐镇，什么样的才算顶级，毫无疑问，拥有至尊级界灵船的，那绝对是毋庸置疑的强者，可以令所有参战界灵师为之信服的存在。
蜃楼号，他在界灵殿中和人交流时，也听说过这个名字。
蜃楼号的主人，应该叫做楼主，是的，就叫楼主。
当初庄不周听到的时候，还觉得很奇怪，但在外界，对其真的只称为楼主，真正的本名是什么，外界几乎没有流传，或许有人知道，但流传的，堪称是少之又少，所流传的层次，也必然不是寻常修士所能窥凯的。
对外，称楼主那就没错了。
「嗯，坐标已经锁定，正在向坐标靠近，根据距离，我们最快刻钟可以抵达。」
彩蝶也有些期待的说道。
至尊级的界灵船啊，这可是她没有见到过的无上存在。能够亲眼见识一番，绝对有助于开拓自身眼界，真正的感受一下来自至尊级的本质。
巨鲲在空中游走，哪怕不是在水中，依旧将虚空当做海洋，摇摆间，就能飞速的跨越天地的距离，穿梭的速度，一点都不慢，没多久，就来到坐标位置。
北冥号随之停止。
连彩蝶都忍不住张大了嘴巴，露出一幅震惊的表情。
「这就是蜃楼号么，这简直就是一座神城，一片陆地，堪称是奇迹般的存在。琼楼玉宇，若隐若现，当真是令人惊叹。「
庄不周同样被震撼了半响，方才发出一声惊叹声。
只看到，在虚空中，一座巨大的楼船盘踞在虚空，说是楼船，那其实，和一座巨城已经没有区别，其范围之大，更是超出百里，达到上千里的大小，盘踞在虚空，那就是一尊名副其实的庞然大物。
蜃楼号是楼船，呈现在外的，就是一座巨楼，直接高耸而起，一层层的云雾蜃气环绕在外，演化出各种不一样的异象，如仙禽异兽飞舞奔袭，如民间热闹的景象。

第844章 蜃楼
第844章 蜃楼
也能看到仙宫神殿，一名名仙女在翩翩起舞，展现出绝美仙境，但凡意志稍微弱上一些，看到这些景象的同时，整个心神都会不由自主的被吸引进去，彻底沉浸其中，难以自拔。
这就是位格上的特质。
普通人，对于强者，连直视的资格都没有，一旦直视，付出的有可能就是自己的生命。
现在就是如此，屋楼号屹立在虚空，普通修土正常观看没有什么，可要是敢以神念探查，那造成的后果就是不可估量的。蜃楼号现在已然变成一座巨大的空港，能看到，边缘区域，蜃楼已经演化出了一座座的舰桥，可以用于接泊界灵船的停靠。
只一眼间，就看到，在空港舰桥那边，已经有一艘艘的界灵船停靠过去。在蜃楼号上的舰桥数量，能看到的，就多达九条，甚至，只要有需要，还能衍生出更多，一点都不吃力。
一艘艘的界灵船自四面八方汇聚而来，在接引下，进入舰桥。
「主人.
彩蝶询问的发出呼喊。
「靠过去，进入舰桥停泊。」
庄不周开口示意道。
来了，就没有怯步不前的道理，别的界灵船可以过去，他们自然也可以，至于说，担心蜃楼号，那完全就是没有必要的，以蜃楼号的能力，可以说句不客气的话，只要蜃楼号愿意，摧毁整个沙林界，都不是什么难事，至尊级界灵船，本身就有毁灭大千世界的能力，还是最基本的能力。
「这里是蜃楼号，请抵达的界灵船，按照指引，进入相对于的泊位上。」
「北冥号，欢迎您的到来，请按照相应指引，前往指定位置进行停泊，停泊完成后，可前往临时战备厅，借取战争任务。」
伴随着北冥号靠近屋楼号时，属于北冥号的气息，直接就被蜃楼号所捕捉锁定，随即，就迅速给出安排。北冥号也没有迟疑，顺着牵引，就朝着一座巨大的舰桥靠近过去。
能看到，那舰桥出现一道道泊位，有些泊位上，已经停靠着各种模样的界灵船，每一艘都能看出，有着不同的外型，气息也是截然不同，有强有弱，其中，几乎大部分，都属于无双级层次的界灵船。至于凌云级的界灵船，在这里少之又少，堪称是屈指可数，这可是大型战场，凌云级进来，
就等于是一只小猫咪钻进了狼群中一样。
那产生的后果，可想而知。
说不定一场战斗的余波，就能将其埋葬进去，撕成碎片，到最后，连渣溶都不会剩下。
无双级是主流，无上级才是真正的战争主力，可以决定战场走向的中流砥柱。至于至尊级，那根本不是拿来用的，是过来坐镇战场的，一般情况下，是不会动弹的，这是一种默契，轻易间，不能违反的默契。
当北冥号停泊在舰桥专属位置后，巨鲲张开大嘴，顺着甲板，庄不周很自然的握着九劫，将其当做手杖一般，驻立着踏上舰桥，登上了蜃楼号。
舰桥四周，都是一层层雪白的屋气云雾环绕。
「北冥真人，你也来了，抵达蜃楼号，就算是找到这次战场的据点了，一切战争任务，都将从这里进行发送。」
一身仙风道骨的白云上人，踏立在舰桥上，微风吹过，自然而然的吹动一身白色云袍，当真飘然若仙，不管是谁看到，都要说一声好面相。
看到庄不周出现，也显得十分热情。
「蜃楼号，这可是传说中的至尊级界灵船，在界灵师中，都是最强大的一列，没想到我们还能登上屋楼号，这次的战斗任务不知道是什么，对面的对手肯定不简单，说不定有不比屋楼号逊色的顶级堕落界灵师。」
正说着，只看到，安琪正一手拿着一只奶瓶，一边兴致勃勃的看向四周，那头金发十分醒目。
「嗯，先去咋临时战备厅，看看都有些什么任务，也可以了解一下，沙林界现在的具体情况。」
庄不周轻笑着说道。
能与两名熟悉的界灵师一起，本身就是一件好事，熟人总比陌生人要好的多，凑在一起，也能有个说话的人，能够更好的交流一些讯息。比孤零零的一个人，那肯定要好上太多的。
「请三位跟我来，我是蜃楼号上的女官，将为你们做出指引，我们现在将前往临时战备厅。」
在说话间，俨然看到，一名身穿修身长裙的女官来到身边，恭声开口说道。
「请前面领路。」
庄不周三人当然能认出，这是咋蜃楼号上的界灵道兵，而且，绝对不是普通等级的道兵，散发出的气息，都给人极大的压迫力，别看身躯柔弱，真要战斗起来，一般修士根本不够她们杀的。
能在这里作为女官使用，已经能昭显出屋楼号的强大底蕴。
在前往的过程中，分明能看到，有同样装束打扮的女官，也在引领着其他界灵师，前往战备厅的位置。
沿途中，因周围蜃气的环绕，以至于很难看到蜃楼号上其他建筑的景象，很快就被带领着走进了一层楼层空间内。
屋楼号是楼船，船上的楼层部分，具体有多少层，这是无法窥探的。
反正，他们踏进去的时候，四周的屋气已经不在了，出现的眼前的，是一座巨大的空间场地。
说是战备厅，其实就是一座十分空旷的场地，内部空间巨大，最醒目的就是在大厅内，一根根粗壮的水晶天柱，顶天立地，展现出强大的气魄。天柱上，浮现出的，那都是蜃楼号一次次战斗的丰功伟绩，历史画面，是珍贵的成长烙印。
除了水晶天柱外，有一块巨大的水晶屏幕树立在前，这块水晶屏幕上，出现的赫然就是来自沙林界的世界地图，所有的地形地貌，全部都是呈现在上面，还是栩栩如生，一比一的复刻，只是缩小了而已，就算这样，依旧能清晰的看到，整个世界的情形。
「这是沙林界的世界地图，所有人都可以直接看到，并且，每个人，都能随着自己的意愿，来调整，放大缩小想要看到的区域画面，将心神融入进去，可以直观的俯视沙林界的一切景象。在地图上，标识红色的，属于已经被归墟侵占的区域，其他白色区域，属于未被侵占，还在掌控中的区域。」
女官带他们进来后，也跟着开口介绍道：「这里有任务屏幕，可以借取战争任务。」
话音间，微微一笑，就转身离开，显然，她将人带到这里，就已经算是完成了她的任务，接下来是去接引下一批的界灵师。到了战备厅内的界灵师，都可以自由选择接取任务。
这里的战争任务，是没有奖励的，奖励就是击杀对手后，一切的收获归自身所有，真能击杀一尊堕落界灵师，那带来的好处，绝对是超出想象的，比任何奖励都要来的更加珍贵。
每一尊堕落界灵师，都是行走的宝藏，
对此，来这里的人都是清楚的。
「好家伙，归墟那边入侵的速度好快，从地图上看，红色区域占据整个世界地图的五分之三，
剩余的区域，只剩下五分之二，形势看起来可不乐观，可惜，被红色覆盖的区域，在地图上，也看不到内部的情况，兵力布局之类的，就更加无法知晓。看来，归墟那边，已经对这些侵占区域，放下了镇龙钉，镇龙钉不摧毁，杀再多归墟的魔军都没有用。」
一名浑身包裹着白色裹尸布，包的跟一个木乃伊一般，只露出两只眼晴，一张嘴巴的身影开口说道。
话音带着干涩，不是东方的口音，明显是来自古埃及法老一脉的界灵师。
他十分显著的带着一顶王冠，手中拿着一根法老权杖。
「我是白云，可是金狮法老当面。」
白云上人看了一眼面前的木乃伊，在其手中权杖上仔细打量了一下，这才开口搭汕道。
「白云上人，我听过你的名字，这次大家要成为战友了。「
金狮法老显然，态度还是很不错的。
「这是哭泣天使号的船主，安琪道友，这一位是北冥号的船主，北冥真人不二先生。」
百云上人笑着介绍道。
「原来是不二先生和安琪公主。」
金狮法老听到后，语气也明显有着变化。
尤其是看向庄不周这边时，眼中带着明显的异样情绪。
「对了，金狮法老，你说的镇龙钉是什么，听起来很重要。」
安琪嘴巴叼着奶瓶，好奇的问道。
「镇龙钉是用来钉住世界内的龙脉地气的，一旦被钉住，就能直接将龙脉钉住，按照东方修土的说法，就是锁龙，镇龙钉，又叫镇龙桩，厉害的很，代表的就是归墟对世界的侵占，直接借助镇龙钉，对天地进行侵染，代表的就是来自归墟的意志，是一处处关键节点，不摧毁，杀再多的魔军都没有用，我们的任务，其实就是攻打这些镇龙钉。每一处镇龙钉，都有堕落界灵师镇守，要打下来不容易。」
金狮法老开口说道。

第845章 天道功德
第845章 天道功德
「一个世界中的龙脉，就相当于世界的本源根基所在，对于世界的战争，就是争夺一处处龙脉节点的攻防战，归墟有镇龙钉，我们这边同样有，只是名字不同，叫做山河石，都能镇压住龙脉，
在镇压的同时，也是对龙脉的一种庇护。」一名头上顶着一对龙角，身穿白袍，面容俊朗，身躯修长的青年男子也在一旁开口说道：「诸位道友，我是龙族敖白练，界灵船为白龙号。这次也是响应界灵殿的召集，过来看看有没有可以出力的地方。」
界灵师是无尽之海中，最顶尖的职业，不管是任何种族，几乎都不可能舍弃这样的顶级职业，
诸天万族中，谁不是尽可能的培养出属于自己族群的界灵师，用于充当自身底蕴。
龙族作为诸天万族中的顶尖强族，自然不可能没有属于自己的界灵师，甚至是，很多后辈中，
都以成为界灵师作为自身的目标，龙族凭借自身血脉，就能踏上修行之路，自然不需要契约诅咒遗物，要成为界灵师，要么实力强大到开辟出属于自己的内空间，要么借助外物，龙族借助的，往往都是最顶尖的空间至宝。
如敖白练，他所用的，就是世界种子，在体内开辟出的，那就是最顶级的内世界，潜力极高。
如今，同样是整个无尽之海中，新晋的界灵师新秀。
靠过来，他的眸光，更多的是在庄不周身上驻留。
显然，北冥真人的名声，同样也是界灵师圈子内不可被忽视的一部分。
「这么说，整个沙林界的战场，最主要的就是这些龙脉节点。整个战争，也是围绕着这些节点进行争夺，这是你争我夺的攻防战。」
庄不周若有所得的说道。
从这些交谈中，已经大概的了解到，整个战场的争夺点在哪里。
「就是这样的，根据估算，整个沙林界中大概有不下于三千道大型的龙脉节点，其他小型的节点就无法统计了，争夺的重点就在于大型节点，这些节点，被归墟一方占据的大概在一千六七百左右，我们这边还掌控在手的，大概是一千两三百左右。我们既要守住自己这边的大型节点，还要攻占那些被归墟占据的大型节点。」
金狮法老点头说道。
这些大型节点，就等同于一处处要塞，一个个战略重地，没有任何一个是不重要的，每一个都很重要，每一个都是必须要拼死争夺的目标，多占据一个，那就能让己方的优势变得更大一分，要是失去一个，那就失去一分底蕴。
「别看我们这些相应号召的界灵师过来，界灵殿也不给予任何奖励，就真的没有任何好处，界灵殿不给，沙林界会给呀。这可是一座大千世界，世界天道可没有真正的消亡。」
敖白练轻笑着说道。
「这个我知道，我听说过，一旦开启绝境战场，那我们参战的界灵师，都能有资格开启所在世界内的天道宝库，从宝库中，获取各种奖励，这可是一个大千世界的天道宝库，沙林界，在全盛时期，那可是十分强大的一个世界，蕴含的宝物，肯定数量极多，至于能得到什么，那就看自己的运气了。」
安琪一脸兴奋的说道。
她可是听说过，有人参加这样的战争，在天道宝库内，抽取到了一件相当契合的地阶诅咒遗物，直接让自己手中的界灵道兵完成蜕变，晋升到地阶道兵，整个实力都翻了好几番，那叫一个美得很。
「天道宝库，整个世界内的一切物品，一切奇珍异宝，都属于天道宝库的收藏之列，抽取时，
任何宝物都有可能获得，这也是参战得到的好处之一。」
白云上人也跟着点头说道。
为什么听到征召，在附近的界灵师，只要感觉有些底气的，大多都会前往参战，不仅仅只是自身的职责问题，还有就是参战能获得的利益问题。不管任何时候，利益那终归都是吸引人的最大动力。
「原来如此，看来，守住节点，与攻打节点，那好处都是极大，能获得更多好处的，应该是攻打对方节点。」
庄不周额首点点头说道。
对此已经有了属于自己的理解。
这倒是相当的直接，战场的目标，更是一目了然。那些红色区域，都属于可以进攻的目标，打下来，那好处，就能让他们吃的肚儿圆，选择防守，那只能被动的等到战功，主动权不大。
「就不知道，这沙林界的战功是如何计算的。」
白云上人笑着说道。
「根据了解，是以功德来计算，只要对沙林界有利，沙林界的天道意识就会降下相应的功德，
据说，一道天道功德可以自天道宝库中抽取一次奖励的机会，你能有多少道功德，那就能抽取多少次。」
敖白练显然来的比他们要早些，了解的情况也更多一些，张口就说道。
「这个好，就不知道驻守任务能得到多少天道功德，攻占一处据点，又能有多少功德。」
安琪眼晴亮了起来，露出好奇之色，兴奋的询问起来。
「天道功德应该只能在沙林界中使用吧。」
庄不周若有所思的说道。
无尽之海没有大天道，每个世界，都有自己的世界意识，成为小千世界时，就能诞生天道，这个天道，就是执掌自身所在世界内的权柄，所发放的功德，也只是被所在世界认可，出了世界，去到另外世界，别的天道意志可不会认。
就好比货币一样，一个国家有一个国家的货币，不同国家的货币拿过去，对方怎么可能会认可，直接就是废纸一张。
这就是独属的烙印。
「据说，接受驻守任务，一个月能得到一道天道功德，或者击退一次入侵，能获取相应的功德。而攻占对方一处据点，那获取的功德至少都是以十道以上来计算，还是多人联手，每个人能获取到那么多，按照战斗的激烈程度，击败对手的实力等等来估算的，具体怎么算，只有天道意识才清楚。」
敖白练缓缓说道。
反正，只要为沙林界出力，天道意识自然会有属于自己的一套计算方法，发放的功德，绝对是最公平公正的，不会出现什么偏倚的现象，
「你们准备选择驻守任务还是战斗任务。」
庄不周开口询问道。
「我准备接取驻守任务，先看看情况再决定接下来的行动。」
白云上人轻笑着说道。
这是十分稳重的做法，刚刚踏入战场，自然要以稳妥为第一要素。他准备先驻守，再观望，后续如何抉择，都有选择的余地。不至于仓促下，就踏上战场。
「我也准备提升一下，我的哭泣天使号之前有些损伤，这里界灵师这么多，我准备交流一下，
换取一些需要的东西，争取多铸造一层先天灵阵，再去选择战斗任务。」
安琪眨了眨眼睛，也做出了选择，并不是真的莽撞，什么都不管的上去冲杀。她的天使号现在是无双级，不过，距离无双级巅峰还差了点，正准备铸造第五重先天灵阵，到时候，底气能更大一些。
至于冲击无上级，这一点她还不敢，一来底蕴不够，二来也没有那么庞大的本源之力来支撑。
普升无上级，从来都不简单，蜕变时所需要的积累，太过惊人，要不是庄不周拥有彼岸，只怕铸造出第五重先天灵阵，也无法立即晋升，在这一阶段，有可能逗留几十上百年都是正常的。还需要收集各种天材地宝，等待晋升时，提升船体，不是所有界灵船都和北冥号这样，荤素不忌，混沌熔炉可以熔炼一切材料转化为混沌神液。
他们需要收集与自身船体相媲美的天材地宝，那过程，就更加的耗费精力。
这也是为什么，大量界灵师被阻挡在无上级之下，在无双级中徘徊，难以打破桔，其中所需太庞大，没有足够的机缘，很难短时间内聚齐，任何时候，越往上走，那数量必然会大大的削减。
「我来是做战斗任务的。」
金狮法老果断的说道。
「我也是为战斗任务而来，难得能遇到数量庞大的堕落界灵师，不正面碰撞一下，岂不是太过可惜了。」
敖白练很自然的说道。
他的目标始终明确，从未改变过。
「我也准备接取战斗任务，试试那些堕落界灵师的成色，之前来的时候，被一名堕落界灵师给偷袭了一次，现在既然来了，当然不能错过，必须要找回来。」
庄不周平静的说道。
话音间，却带着坚定不移的信念，
要知道，为此都已经让北冥号晋升无上级了，晋升可不是为了藏着掖着，那是要找对手，好好的昭显一下自身实力。那位怪诞之子，他可是始终记在心上，没有忘记过。
做出选择后。
相互一笑，一起来到发布任务的屏幕前赫然能看到，屏幕上，呈现出一道道任务的讯息，其中，红色的是战斗任务，绿色的是驻守任务。

第846章 战斗任务
第846章 战斗任务
每个人都可以凭借自己手中的界灵师印记进行接取任务。驻守任务，和战斗任务，都有人员的限制。
比如其中一条驻守任务。
驻守任务：坐标，472号驻地，前往目标位置，守护山河石不被破坏，任务接取人员数量为一名。建议，实力必须达到无双级，驻守时间为一个月，一个月后，可优先继续接取，也可放弃驻守。
显然，这些驻守任务都是以一个月为期限，当然，若是在一个月后愿意继续驻守下去，那现任驻守者，拥有优先权，直接就能选择延续下去，别的人，只能选择其他地方。
在这里，驻守任务还是相当抢手的。
虽然大部分驻守点只需要一名无双级界灵船镇守，可要是贴近交战地，往往驻守点需要的驻守者将会增加，比如，两名或者三名，可以做到守望相助，确保遇到袭击，也能支撑住一段时间，等待支援的到来。越是靠后的驻守点，自然，也就越是安全，驻守进去，只是以防万一而已。
很多刚刚抵达沙林界的界灵师，没有想着立即参战，而是准备先做好一些情报上的工作，对自身完成一次休整。然后再选择，自己接下来要怎么做。
一开始选择战斗任务的，那必然是对自身有着绝对自信的强者。
已经晋升无上级，庄不周就不带害怕的，除了至尊级，没有谁可以直接对北冥号造成毁灭性打击。这是属于他的强大自信。所以，直接瞄准的就是战斗任务。
目光看向那些红色的任务。
战斗任务：坐标，墟573号驻地，前往目标位置，攻占驻地，摧毁镇龙钉，任务接取人员数量建议为一到三名，实力具备无双级界灵船，预估目标驻地拥有驻守人员，两位左右的堕落界灵师。
接取任务，请量力而行，联手攻伐，非必要，不宜单独接取任务。
很快，一条战斗任务讯息已经呈现在眼前。
对于战斗任务，一般而言，都是建议要聚齐两到三艘无双级界灵船，这样的话，攻击起来，底气更大，也能应对各种突发情况，确保，到时候不会发生太多的意外。
「怎么样，庄道友，要不要一起接取一道战斗任务，虽然，战斗任务一个人也能打，不过，多一个人，终究多一份胜算，多一丝保障。而我敖白练，绝对不会是拖后腿的庸人。」
敖白练当先开口邀请道「可以，你我联手，必可马到功成。要打哪里，道友有没有目标。」
庄不周轻笑着说道。
对于与人合作的事情，他也没有太多的顾虑，自己已经是无上级，任何时候，都有应对一切的底气，哪里会害怕战斗，若是与敖白练配合的好，那自然以后还有合作的机会，要是配合不好，合作过这一次，以后分开就可以了。
「这边墟1355号驻地，这一处是战场前沿的一道驻地，根据情报估算，大概有两名堕落界灵师在驻地进行驻守，我们联手，有可能将驻点打下来，一旦成功，分到的天道功德，我们两个都能吃个饱。」
敖白练听到，顿时就兴致大增的说道。
显然，对于战斗还是相当的热衷。
「那好，那就选择墟1355号目标进行攻击，我们接取任务，准备出发吧。」
庄不周颌首点点头说道。
对于打哪里，他没有什么特别需要在意的，打哪里不是打，反正对手都是堕落界灵师，这就足够了。这第一次动手，也算是试试水，看看对面的实力，为今后的战斗任务做好准备。
「好，痛快，接下任务，我们即刻出发。」
敖白练对于庄不周干脆的态度，十分的认可。
当即也没有迟疑，接下任务后，庄不周和敖白练转身就离开了战备厅，对于这边，基本上已经没有太多需要了解的。
「主人，蜃楼号传来讯息，将沙林界中的界图，传送过来，上面有敌我占据的区域标识，若出现变化，屋楼号将会实时的进行更新，确保讯息准确，同时，屋楼号也将共享任务板块，所有任务将可以分享到我们这边来，下次在想要接取任务，可以直接在我们这边就能接取，不用再前往屋楼号，这一点，应该是借助界灵殿的任务系统。」
一回到北冥号上，彩蝶就已经兴奋的飞了过来，将一些变化讲述出来。
「这倒是大大的方便了战争的运转，是好事。」
庄不周若有所思的点点头说道。
能够不需要前往蜃楼号，就能接取任务，就能获取到整个沙林界实时更新的界图，从中清晰的看到双方的战争态势，这绝对是十分有利的事情。蜃楼号虽然是至尊级界灵船，是镇压一方的无上神器，可问题是，大家都是界灵师，都有界灵船，正常情况下，谁会愿意轻易踏上别人的界灵船。
那种本能的压抑和不安，终究是无法避免的。
就好像一名臣子，绝对不会愿意让自己随随便便的出现在皇帝的面前，伴君如伴虎，谁都不知道，下一秒自己的脑袋会不会直接搬家。面对屋楼号，其实也是如此，虽然屋楼号不会对他们出手，可终究有些让人心中志忘，内心不安。
「显示界图，开始规划前往墟1355号驻地的最佳路线，即刻脱离舰桥，前往目的地。」
庄不周平静的看着主控室上的屏幕，开口说道。
「是，主人，以我们现在所在位置，前往墟1355号驻地，大约需要两刻钟的时间。」
彩蝶迅速完成规划后说道。
「规划路线，立即出发。沿途，做好与白龙号之间的沟通，继续维持如今的船体大小，同时，
将力量压制到无双级巅峰，不到关键时刻，不要暴露我们已经晋升的消息。隐藏好，我们可以在关键时刻，成为杀手，吃下最肥美的一块肉。」
庄不周快速吩附道。
与喝汤相比，达到无上级，北冥号已经具有吃上一块肉的资格。
这就是实力带来的变化。
「明白，我们要找块大肉吃，我觉得，之前的怪诞之子就不错，要是将他吃下，肯定能获取大收获。」
彩蝶心领神会的说道。
悄悄的进村，打枪的不要，这样的战场中，抱猪吃老虎，完全可以吃下一块大肉。
「北冥号离开舰桥，蜃楼号预祝北冥号武运昌隆，百战百胜。」
就在北冥号离开的同时，自屋楼号上传来欢送的广播声，那是来自屋楼号船灵的祝福。
离开那伟岸浩瀚的屋楼号，很快，就来到距离屋楼号百里外的虚空中，化为一条巨鲲在虚空中游动。紧接着，就看到，在北冥号不远处，一条连绵数千米长的白龙也十分自然的踏着白云，在虚空中腾云驾雾。那巨大的龙躯，头顶的龙角，一只只龙爪，雪白的龙鳞，全部都展现出其强大之处。
只要愿意，任何一处身躯，都能展现出想象不到的破坏力。
「拟态型界灵船，敖白练这是直接将界灵船铸造成一条白龙的模样，果然不愧是龙族，最是熟悉龙族的战斗方式，这种形态的界灵船，在龙族手中，你就是最完美的杀伐兵器。以感受到的气息来看，这一艘白龙号，只怕已经铸造出了五层先天灵阵，距离无上级，也就差了相应的积累。」
庄不周目睹后，暗自点点头，以白龙号的实力，只怕不会惧怕任何无双级的对手，而要晋升到无上级，凭借龙族的底蕴而言，那绝对不会是什么大问题，充其量就是时间的多少而已。
这一刻，对敖白练的实力也是表示认可的。
「这条巨鲲就是北冥号么，相传，北冥号有两种形态，一为巨鲲，一为大鹏，现在看来，果然了得，不是浪得虚名。」
敖白练就在白龙号中，也看到北冥号的身影，眼眸中，兴致很高。
不过，此刻也没有多说什么，真正的战力，还要在战斗中进行检验。到时候，战力如何，一目了然。
两艘界灵船，以惊人速度朝着目标而去。
沿途中，赫然能看到，不断有灵船朝着四面八方而去，不是接受了攻击任务，就是接受驻守任务，都是从屋楼号那边分散出去的。蜃楼号的目的，就是坐镇战场。
这时，庄不周与敖白练也聊上了。
「敖道友，我们这边有屋楼号坐镇，那对面堕落界灵师那边，肯定也会有相同实力的强者出现才对，对面坐镇的又是谁。」
庄不周对此还是想要多了解一些的。
毕竟，真要有至尊级的堕落界灵船，那就是悬挂在头顶的一把利刃。
「有，那边也来了大家伙，那可是堕落界灵师中的顶级强者，名为白幽灵，其魔下的是至尊级堕落魔船幽灵号。坐镇在后面，就算是隔着亿万里之外，与蜃楼号在相互对抗。不过，不用太过担心，按照惯例，至尊级灵船是不会轻易下场的，他们若是下场，在出手的时刻，就会被天地排斥出去，只有无尽之海，才能承受它们的破坏力。」
敖白练笑着说道。

第847章 呼风唤雨
第847章 呼风唤雨
大千世界都不能承受至尊级界灵船的破坏力，要知道，至尊级的界灵船，随便一击，那都相当于至宝级的破坏力，任由肆无忌惮的攻击，大千世界也会被打的支离破碎，造成毁灭性的破坏，世界本能就会将这种超规的存在，排斥出去，要打，去无尽之海打，无尽之海可以承受一切攻击。
不管是蜃楼号还是幽灵号，它们存在的意义，就是镇守，坐镇后方。属于一种威性的力量。
不到方不得已，它们是不会动，不能出手的。
真正出手的，还是属于下面的无双级，无上级界灵船，它们之间的战斗，决定这一场战争的胜负，这是属于顶层的默契，轻易间，谁都不会破坏这种潜在规则。
「这样是最好的，它们要是下场，那大家都不要打了，哪里有我们出手的份。」
庄不周对此很是满意。
「根据以往的惯例，哪怕是最后世界争夺的胜负结果出来了，至尊级的界灵船也不会下场，充其量，就是进入无尽之海，彼此打一架，不影响世界的归属问题，这也是其中的一种默契。所以，
参与这样的绝境战场，我们这些参战者，是不需要担忧至尊级的威胁。」
敖白练笑着回应道。
要不是如此，不管是界灵师还是堕落界灵师，谁敢插手到战争中来，那岂不是专门过来送死的，说什么也不能干呀。
一边交谈，一边穿行，在即将靠近目的地时，北冥号催动扭曲特性，让自身在虚空中诡异的消失不见，在情况不明下，先稳一手自然是最好不过，而白龙号也不知道用了什么手段，庞大的船体，也随之隐匿不见，只看到天空中白云朵朵，层层叠叠，肉眼是看不到白龙号，雷达探测也几乎没有效果。
龙，能大能小，能隐能升。
墟1355号驻地。
只看到，整个驻地并没有太多特别的东西，驻地是一座山，山高三百丈，在四周，已经布置下一套遮掩踪迹与防御的阵法，阵法的作用，最大的其实就是遮蔽实现，隐匿自身，自外面看，这处驻地，完全就是不存在了，对于内部的情况，无法窥，连灵船的灵性雷达都无法精准的找到目标。
也就是说，里面的情况不明，所具有的防守力量不明。
「敖道友，怎么样，这处据点有阵法覆盖，我这边还没有不触动阵法就探查到内部情况的手段，你那边有没有办法，若不然，只能强攻。」
庄不周平静的说道。
北冥号盘踞在距离据点驻地不过一百里的距离，直接打，也只是一念之间的事情，只是，那种情况就等同于是开盲盒，谁都不知道里面到底藏着什么。
「这是堕落界灵师常用的阵法，名为黑天绝灵大阵，能够对阵法内的一切，进行遮掩，外部是没有办法窥凯的，这种阵法，我们这边也有，各处驻点都布置了遮天蔽日大阵，也是同样能够阻挡来自堕落界灵师的窥探。这一点上，大家都是相同的。在这上面，我们没有办法。攻击我先来，庄道友在旁押后。」
敖白练当先做出表态。
显然，十分清楚，这种大阵面前，简单的探测，对大阵毫无影响，真要加大力量，必然触动阵法，到时候，阵法内的镇守者，一样会被惊动。做那些，也就完全没有意义。
遮蔽视线，那就是阵法存在的意义。
它们能起到警戒的效果，那就完全足够了，从来没有谁会奢望一座大阵可以挡得住一艘界灵船的攻击。真要那么想的，那也活不到现在。
「好，敖道友尽管动手，我在旁边压阵。」
庄不周在弄清楚这些后，也是果断的回应道。
「那好，看我的。」
敖白练脸上露出自信之色，想都不想，当即就对目标驻地发起攻击。
也不见白龙号如何动作，就看到，天地间，骤然间开始出现一阵阵微风，只是风力在一点点的增加。天上的白云，开始迅速变黑，转眼间，就是乌云密布，仿佛，天象已经发生改变，即将有暴风雨袭来一般。
驻守点内。
俨然，正停泊着两艘堕落界灵船，在他们口中，就是堕落魔船。
这也是无双级的堕落魔船，他们的船，也不一般，一艘是一顶王冠般的外型，只不过，这王冠可不普通，通体都是由密密麻麻，数不清的髅头骨汇聚而成，这些头骨中，不仅有人类的头骨，
还有各种飞禽走兽的头骨，诸天万族的头骨，里面仿佛能听到各种凄厉的哀豪不断响起，给人十分渗人的感觉。
甚至，这并不真的是王冠，而是一枚巨型的髅头骨，随时能择人而噬，给人以致命一击，带来毁灭性的打击。谁都不会怀疑，其实力。
这是堕落魔船王冠。
在不远处，还有一艘魔船，那是一颗粗大的古树，只不过，树身粗壮，整体呈现出的，却是黑色，树身上，长出一个个树瘤，好似一个个巨大的疙瘩，看的让人触目惊心，一阵胆寒。看起来不像是一艘魔船，而是一株魔树，可偏偏，这就是一艘魔船，叫做枯荣号。
这两艘，都是无双级的堕落魔船。
实力在无双级中，同样也属于相当强劲的一列。
具有强大的实力，才能接受到这种战场前沿的驻守任务，别的不说，其中至少对他们的生存能力，有着相当强大的自信，自认为，不会轻易被斩杀。
两艘魔船的船主，分别是邪骨王与魔树王。
他们能一起接取任务，彼此间也是比较熟悉的。
镇守驻地时，也都通过魔船之间的联系，相互交流，
「老树，我们驻守还剩下几天时间。」
邪骨王问道。
「哼，还剩三天，你难道还会不知道。」
魔树王不屑的说道。
「完成驻守任务，要不要一起联手，去打下一座驻点，到时候，我们也能获取到巨大的好处，
得到的奖励，说不定能铺平晋升无上级的缺口。」
邪骨王坐在自己的主控室内，手中把玩着一根髅权杖，全身笼罩在黑色的兜帽中，露出碧绿的瞳火，冒着邪光，十分的渗人。
「可以，对面据说来了许多界灵师，正好看看那些界灵师都有些什么本事。」
魔树王并没有拒绝，直接表示答应。
能成为堕落界灵师的，那就没有一个是善茬子，对于战斗，从来就不惧怕。
甚至是，对于击杀界灵师这种事情，十分的热衷。
「天变了，这是要下雨了。」
邪骨王看了一眼天空中昏暗的云层，密集的乌云，不知道何时已经变得密集厚重。显然，天黑了，要下雨了。
只不过，对此也只是略微关注了一下就没有太在意。
毕竟，刮风下雨，对于他们来说，早就没有什么太大的影响。
风，在下一刻，以肉眼的速度增强着。
转眼间，就变成一阵阵狂风。
天上的乌云，骤然间传出一道道雷鸣声。
伴随着雷鸣闪电，雨水开始从天而降。先是小小的银线，随后，就变成倾盆大雨。
这些大风，挂在阵法上，阵法一开始并没有对其做出阻拦，普通的风雨，不会触动阵法的警戒但紧接着，漫天的大风，突然间化为黑色，吹过来，瞬间变成实质般的黑色丝线，这些丝线，
肉眼可见，所到之处，俨然看到，所在山峰上的花草树木，当场就在黑色丝线下，化为粉，消散于无形，地面，都被刮走一层接一层，坚固的石块，都在黑色风丝中，化为粉末。
所到之处，全部都是一片大破灭景象。
「不好，这不是正常的风雨，这是有外来攻击，是有界灵师对我们据点发起攻击。」
邪骨王目睹那突然间转变的大风，眼中瞳火剧烈跳动，露出惊怒的表情，哪里还不知道，这是被人打上门来了，在发动攻击前，自己竟然还没有发现，一点察觉的痕迹都没有，这简直是耻辱。
「这是死亡黑风，而且，这风力都凝聚成了风丝，风丝的锋锐程度，不会比那些剑修的剑丝逊色多少。如此惊人的范围，来的是哪一名界灵师。那雨也不对劲。」
魔树王同样感觉到不对劲。
黑风化为风丝，无孔不入，破坏力，能够将一座山都给吹成灰烬。风丝可比风刃要可怕的多，
风丝吹过，万物寂灭。实则，相当的霸道。
而落下来的雨水，显然也不对了，能看到，那雨水每一滴都开始闪烁着星光，每一滴雨水，都仿佛自宇宙星空中坠落下来的星辰之雨，那不是雨水，更是自高空坠落的陨星，每一滴，都堪比利箭，还是星辰之箭。
这是星光箭雨！！
刷刷刷！！
死亡黑风开路，星光箭雨袭来。
几乎一瞬间，漫天的风丝与星光箭雨，已经朝着两艘魔船，乃至是整片驻地疯狂的席卷而来。
速度之快，当真是令人咋舌。
白龙号灵船战技一一呼风唤雨！！
这就是白龙号施展的灵船战技，一出手，就是杀招。

第848章 树根化船
第848章 树根化船
【月初，求张保底月票】
「厉害，好一个呼风唤雨，这都是龙族的天赋能力了，所能展现出的力量真是可怕，那阵法已经破了，对面的镇守者，就是眼前这两名堕落界灵师么。」
庄不周眼中露出一抹异色。
对于白龙号所展现出的锋芒，还是相当关注的。
这呼风唤雨，明显就展现出了另外一面，普通的呼风唤雨，那是呼来普通的风，唤来正常的雨，用于滋养大地众生，当然是最正常不过。没有伤害，充其量就是引发风暴洪水而已，破坏性不大。可真正能让呼风唤雨进入到顶级神通之列，就是因为，呼风唤雨，可以呼唤出异风，异水。能展现出非同一般的破坏力。
眼前的就是如此，白龙号一施展，呼唤的就是可怕的死亡黑风，是星光之雨。
刷！！
几乎当场，面对来自白龙号的攻击，髅王座与枯荣号，同时开始做出应对。
同时开启了灵船力场。
只看到，髅王座的力场，呈现出一种灰白色，整个力场中，充斥着浓郁的死亡气息，在力场中，仿佛能看到无尽的白骨世界，这是死亡力场。
而枯荣号的身外，浮现出的力场，呈现出一种古怪的气息，一时间灰白，一时间翠绿，生机与寂灭在不断的交替变换。这是对方的枯荣力场。
两道灵船力场开启的同时，分明看到，密集的黑色风丝正在朝着力场发起侵袭，这些风丝无孔不入，不断的消磨着力场，要不是力场可以全方位，无死角的进行防御，只怕，早就已经被黑风所侵蚀。
密集的暴雨已经落下。
每一滴都伴随着星光，坠落下来，轰击在灵船力场上，能看到，灵船力场都在剧烈的震荡，上面光芒流转，明显在承受巨大的压力，那雨水，每一滴落在力场上，都绽放出璀璨的星光，星光中，蕴含的是无比惊人的破坏力，星光如箭如针，这样的攻击，任何一滴，都能发挥出法宝级别的攻击力。
一道两道不是问题。
可这密集的星光之雨，那数量可想而知，一瞬间落下的就是数以万计，十万计，数十万计，甚至更多。汇聚在一起，等同于他们在源源不断的遭受到攻击。
再加上死亡黑风的不断侵袭，一缕缕黑色风丝，不亚于剑丝的锋芒，对灵船力场的压迫力，堪称是毁灭性打击。
仅仅只僵持不到几个呼吸间，
砰砰！！
伴随着两道清脆的破裂声，两艘魔船外的力场，同时达到承受极限，先是光芒一暗，随即就是光芒暴涨，力场进入到最后的阶段，以殉爆的方式，彻底炸开，强大的破坏力，也让两艘魔船快速轰开一片空间。
「呼风唤雨，龙族的界灵船，混蛋啊，竟然敢偷袭，宰了它，真以为我邪骨王是吃素的么。」
邪骨王彻底暴怒，只看到，那宛如巨型髅头骨的骷髅王冠号，已经凌空飞起，然后，在巨型髅头骨前，凭空出现一只苍白的号角。
鸣鸣呜！！
那只号角被吹响。
苍茫古老，宛如自地狱深处的哀豪声，悲鸣声，汇聚在号角声中，能看到，灰色的音浪，以骷髅王冠为中心，朝着四面八方席卷而去，灰色的音浪中，汇聚着死亡的气息，能看到，音浪内，蕴含着数不尽的亡灵，各式各样，简直是千奇百怪。所到之处，直接将虚空都染成死亡的颜色，
所到之处，只看到，呼风唤雨的力量，也随之碰撞在一起，黑色的风丝，刮在这片死亡浪潮之上，卷起一道道死亡巨浪，大批亡灵仿佛在风丝下绞碎，但风丝也被死亡巨浪所鲸吞。
在全面覆盖下的死亡音浪下，白龙号本来隐匿的身躯，也随之暴露在虚空中。
髅王冠，灵船战技一一死亡号角！！
一旦施展，不仅可以释放出充满死亡之力的音波巨浪，更能够将死亡波纹所覆盖的区域，全部转变成死亡领域，让战场，彻底变成自己的主场，具有真正强大的战斗力。
哗啦啦！！
死亡波纹内，无数亡灵在豪，同样，自虚无中，具现出海量的骸骨，无数白骨如潮水般席卷而来，那些骨骼，有大有小，铺天盖地，仿佛要将一起都埋葬在里面，变成这片白骨海洋的一部分，所形成的冲击力，堪称是毁灭性的。
「好家伙，竟然是堕落界灵师邪骨王，这是髅王冠。这是想用白骨之海来对抗么，不知道我龙族最不怕的就是大海。」
白龙号中，敖白练目睹下，也是当场变得兴奋起来，显然，感觉到战斗的兴趣。
「庄道友，对面那尊枯荣号，交给你来对付，这尊骷髅王冠号，交给我来对付。我们一起推平这处据点。」
敖白练快速说道。
「放心，枯荣号交给我。」
庄不周很自然的接纳下来。
对于战斗，他可不怕。普升无上级，正是想要大战一场的时候，虽然说，现在不会轻易将自身真正的战力暴露出来，可就算是只展现出无上级的力量，照样不会惧怕任何对手，这可是送上门的一块肉。
与此同时，那枯荣号也发生了变化。
面对侵袭，魔树王显然也是一阵暴怒。
本来扎根在大地上的那株巨大枯树，很自然的就拔地而起，能看到，粗大的树身下面，一条条粗壮的根须正仿佛具有灵性般，不断的挥舞，从土壤中脱离出来，好似一条条触手，可以带着粗大的树身进行移动。
但显然，以根须移动，绝对不是枯荣号的全部。
巨大的树身，漂浮在半空，随即，十分诡异的画面呈现在眼前。
只看到，那一根根树根，以肉眼可见的速度，飞速的疯涨起来，不断的分裂出更多的分枝，不断的生长蔓延，比藤蔓的生长速度还要快，这些根须好似灵蛇般，交织着穿插在一起，很快，竟然跟编织一般，在半空中，迅速构建成一艘战船的船体，从无到有，迅速成形，船体呈现出楼船的样式，编织的方式，异常的震撼。
根须不断疯涨，船体不断编织，整个过程中，很快，就看到，枯荣号的船体已经达到了不下于四五千米长，一条条根须，已经彻底转变成眼前的巨大船体。然后，船体上，俨然树身就是船身，
树冠舒展下，宛如巨大的船帆。
这些，说起来长，实则不过是眨眼之间。一株巨树就化为一艘树船。
只不过，树船并不是正常的，船体上，由树根交织出的船体，分明就能看到，一枚枚黑色的树瘤同样密集的分布在各处，密密麻麻，一眼看去，就给人极大的震，忍不住头皮发麻。
那完全就是畸变了的树船。
「真是有意思，见过树长脚的，还没有见过树变成了一艘船的，果然，大千世界，无奇不有，
不亲眼去看，那就真的无法亲身体会。这样的对手应该会有意思，彩蝶，灵船战技准备，阴阳神光，目标枯荣号。」
庄不周目睹那株巨树的变化，心中也有一种大开眼界的感觉。
不过，对面是敌人，该打就要打。
白龙号已经上了，那自己这边就绝对不能拖后腿。
枯荣号想要前往围攻白龙号，这显然不能答应。
「已经锁定目标。」
「目标枯荣号，灵船战技一一阴阳神光。」
彩蝶很自然的将命令实施下去。
当即，就看到，北冥号中，混沌之心运转，吞吐着混沌神力，注入到日月神眸中，当然，在控制下，威力直接维持在无双级巅峰的层次。
巨鲲双眼瞬间发生变化，一只银白色，一只金黄色。给人一种莫名的威镊感。先是看到，金色的左眼中，一道璀璨的金色神光从眼眸中爆射而出，冲出海面。
这过程，快如闪电，完全无法形容，这一道神光的速度到底有多快，只能看到。光芒一闪，就跨越了数十里的距离，落在枯荣号上。
呜鸣鸣！！
在诡异树船上，传来一声声激烈的警报声。
「检测到攻击，来自界灵船的袭击，灵船力场已经崩溃，距离恢复时间还有一分钟，建议开启魔船战技一一枯荣护盾！！」
在枯荣号内，主控室中，俨然看到，一名浑身半枯半荣的树人正屹立着，目光中带着一抹漠然。身前，有一只树精灵作为船灵，只不过，这只是魔树精灵，没有其他树精灵的俊美漂亮，反而是一种丑陋扭曲的模样，给人不适的感觉。
「魔叶，开启枯荣护盾！！」
魔树王这个时候可不会有半点迟疑，果断的接受船灵的建议，任何时候，船灵给出的建议，那都是最为正确的应对之法。
刷！！
下一秒，就看到，自枯荣号上，粗壮的树身摇晃，巨大的树冠上，一片片枯黄的树叶从树枝上掉落下来，这些树叶，看起来，呈现出圆形，宛如一片片鱼鳞一般。密密麻麻的树叶掉落后，在半空中，在一股神秘的力量下，层层叠叠的汇聚在一起，眨眼间，就凝聚成一面圆形的护盾。护盾大小为直径三米。
&gt;

第849章 吞杀
第849章 吞杀
这样的护盾不是一面，而是在形成后，就出现成千上万面，环绕着整艘魔船，仿佛是形成一座巨大的矩阵，环绕在船外。遮掩的密不透风，堪称是毫无破绽，每一面盾牌都在不断的盘旋变幻。
砰！！
几乎在护盾矩阵成形的瞬间，一道金色的太阳神光已经结结实实的命中一面枯荣护盾。能看到，那枯黄的护盾，挡在太阳神光前，很自然的吸收来自太阳神光的力量，能看到，枯黄色的护盾，一下子就跟枯木逢春一般，枯黄色的护盾，竟然诡异的变得翠绿，就好像一下子恢复了生机，
紧接看，翠绿的护盾又在抵挡太阳神光下，快速化为枯黄。
一次枯荣交替下，整面护盾也随之溃散，化为灰，消散无踪。
但紧接着，下一面枯荣护盾就跟着出现在原先的位置，重新挡在太阳神光面前。
再次重复吸收，转化生机，又在下一秒，随之枯菱寂灭。
整个过程，都变得异常的诡异。
这就是枯荣护盾，能够吸收一切攻击，转化为自身能量，让盾牌中，完成枯荣转换。一面盾牌明显挡不住太阳神光的侵袭，可出现的是护盾矩阵，一面破碎，立即下一面就会顶上去，整个过程，十分丝滑，愣是让神光被挡在矩阵之外。好似，能够无限的庇护住船体不遭受侵袭。
然则，下一秒，那道银白色的太阴神光已经席卷而来。
命中的位置，几乎与太阳神光是相同的太阴太阳两道神光碰撞在一起。宛如阴阳两极。瞬间发生爆炸。恐怖的力量，一瞬间撕开整个矩阵的防御，金银色的神光，铺天盖地的将整艘魔船彻底淹没。
顿时，偌大的树船，分明能看到，大量的神光，穿透了船体，树叶凋零，船体出现孔洞。甚至，火焰在船上燃烧。
俨然，对树船造成了相当大的破坏。
不过，枯荣号作为树船，最根本的就是自身强大的生命力。
一眼看去，在神光下造成的破坏，出现的伤害，仅仅几个呼吸不到，所有破损，都在顷刻间，
隐匿无踪，修复如初。一点都没有遭受过破坏的迹象，连太阳真火都被扑灭。
「好惊人的生命力，船体遭受破坏，分明已经达到受创三成的程度，却能瞬息修复，正常手段，不摧毁其内部核心，几乎是无法轻易将其磨灭，斩杀。本来，以太阳神光形成的太阳真火，对于树木而言，属于天克，最是容易被焚烧的，却被树上长着的那些树瘤冒出的黑色液体给扑灭了，
那树瘤不是摆设。」
庄不周眼瞳微微一凝，微微沉吟道。
一开始的攻击，那不过是试探而已，任何能晋升到无双级的灵船魔船，都不是那么简单的，想要战胜对方，那就必须要找到相应的破绽，能够一击致命的那种。
那树瘤展现出的东西，也足以看的出，绝对非比寻常。
不是仅仅外表看到的那种恶心。
而是枯荣号最重要的一部分。
与此同时，枯荣号内，魔树王同样发现了北冥号的身影。
显然，对于自己遭受攻击，即意外也不意外。
白龙号有帮手，这是十分正常的事情。没有帮手，那才是有古怪的事情。
「魔灵，准备魔船战技一一枯荣秽眼！！」
魔树王看到虚空中的巨鲲，再无任何迟疑，直接下达命令。
刷！1
伴随着命令，俨然看到，在魔船上，遍布船身上下的一只只黑色树瘤，突然间从中裂开，树瘤中，分明冒出一只只漆黑的魔眼，这些魔眼遍布魔船上下，不管是船体还是树身，乃至是树冠上，
全部都是这些黑色的魔眼。
魔眼一睁开，立即就看到，虚空骤然间变得凝固，仿佛一下子被静止下来，天地间，连风雨都诡异的静止在半空中。如同按下了暂停键。
枯荣之间，是时间。
这枯荣秽眼俨然就是取自枯荣之间，不生不死的诡异状态，禁一切，做到好似时光静止的景象。
「这些魔眼可以钉住虚空，禁时间。有意思，那些魔眼中还蕴含污秽之力，能够对灵船进行无形的侵袭。影响到灵船力场的运转。」
庄不周亲身感受到其中变化，混沌力场在这股污秽下，似乎变得有些不稳。好在，混沌力场的特质，让这种污秽，并没有真正发挥到极致，
刷刷刷！！
就在这时，来自枯荣号的攻击已经降临。
自树船的船身上，无数根须随之钻了出来，这些根须直接化身为一条条粗壮的触手般，铺天盖地，成千上万的向北冥号席卷而来，当真是遮天辟日。
「枯荣秽眼能钉住目标灵船，再以魔藤缠绕，这一招，向来都是无往不利，看他如何躲避。」
魔树王眼中闪过冷漠。
用这一招，他可是解决了好几名界灵师，枯荣秽眼下，对方连反抗之力都没有，很轻易就被释放出的根须所束缚，甚至是直接将对方的界灵船吸成渣，想到这些，魔树王心中火热，吞并一艘界灵船，那可是真正的大补。
可惜，这次他的如意算盘明显打不响。
「彩蝶，给我吞了它们。」
庄不周不慌不忙的说道。
北冥号之所以在虚空中不动，不是因为动不了，而是特意展露给对方看的，外表是无双级，内在可是无上级，枯荣秽眼钉得住别人，可钉不住他。
眼前看到铺天盖地的树根席卷而来，心中更是大赞。
这是送上门的大肉，岂能客气。
「嘻嘻，主人放心，这颗魔树它跑不掉。」
彩蝶兴奋的说道。
毫不犹豫的开启北冥吞天。
巨鲲对准密集的粗壮根须张开大嘴，幽蓝色的旋涡随之出现，那旋涡，更是传递出强大的吸力，一大批根须，不由自主的就没入到旋涡中，直接被北冥海捕捉。强大的吞噬力，毫不客气的将枯荣号朝着旋涡拉扯过去。
「不好，上当了。」
魔树王脸上的笑容彻底停滞，感受到整艘树船被拉向旋涡的景象，心中一阵冰凉，本来以为那是自己的猎物，却没有想到，最终变成猎物的却是自己。
本能的感觉到不妙。
死亡的警告在不断的冲击心灵。
「快，将所有根须全部斩断，舍弃掉，脱离那道旋涡的束缚，绝对不能被拉进旋涡中，要不然，就没希望了。」
魔树王迅速做出要摄取根须，断尾求生的决定。
在战场上，他的决断力还是很强大的，一条条根须直接从船体上断裂，就和壁虎断尾一样，那些断裂的根须，直接就被吸入北冥海，枯荣号想要逃走，可已经太晚了。
巨鲲在虚空中猛地向前一窜，巨大的旋涡猛地就将诺大的枯荣号强行吞了进去，就跟巨鲲在深海中捕食一般，扑杀时，如有迅雷不及掩耳之势，快如闪电。
毫不客气的就吞入北冥号内。
「这是被吞了，快，攻击，一定要从这里冲出去。」
魔树王感受到枯荣号被吞入北冥海后，忍不住一阵惊怒，本能的知晓，只要进了这里，不尽快出去，那就会发生极为恐怖的事情。
「想逃，那已经彻底晚了，进了北冥海，就没有再离开的希望，最终终究要变成北冥海的一部分。」
庄不周平静的说道。
北寞海这些年来，扩张的越来越大，所具有的力量也是与日俱增，一艘无双级的魔船进去，那就是一块肉，不可能再挣脱出去，尤其是北冥号晋升无上级，北冥海中的天地壁垒，那可都是无上级层次，想要打破，那几乎不可能。要没有晋升前，枯荣号还能挣扎一下，现在，那就只是一盘菜。
在看了一眼北冥海后，就不再关注魔树王，结局已经注定。
目光看向白龙王那边。
只看到，那边的战斗十分激烈。
事实上，也是庄不周这边结束的太快，从发动攻击到结束，其实，所持续的过程连几分钟都不到，就已经彻底结束，以枯荣号被吞噬为结果。
而白龙号这边，才刚刚打起来。
邪骨王这边，直接将虚空中虚幻的骸骨世界化虚为实，无数骸骨汇聚在一起，化为一只只百丈巨大的白骨之手，抓向白龙号，仿佛要将其抓住，捏成碎片。
每一只都带着无尽的死亡之力。
好似真正的死神之手。
白龙号也不甘示弱，在虚空中，挥舞龙爪，与白骨之手碰撞，强硬的粉碎那一只只白骨之手，
龙尾抽打下，大片骸骨之地，被打成粉末。
骷髅王冠号也不惧怕。
无数骸骨向其汇聚，本身只是一道巨大的髅头骨，随着骸骨汇聚，头骨下面，长出了一具庞大的身躯，看起来，如同一尊白骨泰坦巨人，还是八臂巨人。
每一只手臂中，都握着各种白骨魔兵。
刀，枪，鞭，剑...
对着白龙号就发起攻击，动手时，能清晰的感受到每一击都蕴含着强大的战斗技巧，更是蕴含着惊人的力量，每一击打出去，空间都在扭曲破碎，大千世界的天地壁垒，都似乎无法承受那股力量。

第850章 十连抽
第850章 十连抽
这是灵船与灵船之间的常规战斗方式之一，以船体的碰撞来决出胜负，这样的战法，最是考验船体的坚韧与底蕴，打起来，激烈程度不亚于比拼灵船战技。
「那边没有那么容易分出胜负，彩蝶，我们先将镇龙钉给弄出来。将眼前的这座山毁掉，先找到镇龙钉的位置。」
目睹那边的战斗，没有那么快分出胜负。
「知道了，主人。」
彩蝶毫不犹豫的回应道。
随即，巨鲲已经划破长空，出现在那座原先由髅王座号它们镇守的大山前。身躯一摆，巨鲲的尾部毫不客气的抽打在大山上。
轰隆隆！！
伴随着一道轰鸣声，上百丈高的一座山峰就在这一次撞击下，山峰崩碎，无数碎片向四面八方爆射出去，就跟山峰自己炸裂了一样，画面，十分的震撼。整个山峰夷为平地。
在山峰崩碎的位置上，俨然看到，一道黑色的金属光芒在地下闪烁。上面，一看就有一种不一般的感触，神念碰触下，连神念都会冻结起来。
「那一处就是镇龙钉，看我将它给取出来。」
庄不周目睹下，毫不迟疑的有了动作。
身躯一晃，已经出现在巨鲲头顶，踏立在巨鲲身上，手中光芒一闪，俨然看到，万灵钓竿已经握在掌中，也不挂上鱼饵，钓竿在手中挥舞着转了几圈，然后迅速朝着前方一甩。
钧钩很自然的落在镇龙钉所在位置，钓钩由实化虚，没入地下，缠绕在镇龙钉上，再直接由虚化实。鱼线瞬间绷紧，镇龙钉之所以霸道，就是因为它能直接钉住龙脉地气，一旦被钉住后，想要挣脱，那就很难，镇龙钉能够将自身与龙脉地气相连，融为一体，要强行将其拔出，没有技巧的话。
直接就会对整个龙脉造成毁灭性的破坏，本源受损，龙脉会因此溃散。可以说，强行拔出，那就是在毁掉整个龙脉根基。
在归墟那边看来，若是有人强行拔起镇龙钉，那就意味着，据点已经失守，与其便宜对手，那还不如直接毁掉，自己得不到，那别人也别想得到。
这种做法，相当的霸烈。
属于损人不利己。
是最后关头，玉石俱焚的手段。
而此刻，随着钓钩与镇龙钉缠绕在一起后，下一秒，已经开始催动神通。
「神通一一和光同尘！！」
庄不周自然的做出反应，这是万灵钓竿本身就蕴含着神通，这是专门为垂钓而诞生的神通，和光同尘可以让所有被钓钩钩中的生灵，瞬间与万灵钓竿融为一体，隔断目标与外界的一切联系，然后，轻而易举的钓出来，能够让目标没有任何反抗之力。
和光同尘，你我归一，瞬息千里。
这就是他敢动镇龙钉的根本原因。
刷！！
伴随着神通运转，与鱼线相连的镇龙钉，在一股神秘波动下，骤然间，原先和龙脉完美结合的镇龙钉，仿佛一下子和龙脉分割开，甚至连龙脉，地气，都被隔断在外，无法感受到分毫。再没有那种与大地彻底相连的感觉。随着万灵钓竿一挥，很自然的就从大地中拔了出来。
一下就出现在面前，挥手间，收入彼岸，然后再回到主控室内。
「敖白练那边，看来要帮他一把，彩蝶，用阴阳神光给白龙号支援一下，让战斗更快结束，不能给归墟那边反应的时间，这边战斗一开始，归墟那边肯定就已经开始得到消息，说不定，支援的援兵就已经快要赶来了。必须立即将这边的战果确定下来，击败那座魔船，才能彻底占据这处地脉。」
庄不周扫视一眼不远处的战斗，邪骨王与敖白练正杀的难解难分，一时间，很难分出胜负，这显然不符合现在的利益，越早确定战果，那就越早能获得收获。
当即，彩蝶很兴奋的在一旁，找准机会，直接对着那髅王座号轰了一记阴阳神光，那邪骨王正在与白龙号杀的激烈无比，根本顾不得外界的关注，被阴阳神光命中后，当场就被重创。
敖白练目睹后，也是一阵大喜，丝毫没有觉得这时庄不周硬要插手属于他的战斗，显然，在他看来，最重要的还是战斗的结果，砸获得胜利，那才是最为关键的。
当即就抓进时机，毫不客气的发起猛烈攻击，将邪骨王杀的节节败退。
在爆发出一记魔船战技一一白骨祭碑时，直接想要暗中逃窜，可惜，被北冥号发觉，隐匿在其逃遁的路线上，开启扭曲特性，张口大口，任由髅王座号自己钻进口中，落入北冥海内。
让庄不周一阵大笑。
「哈哈，这次攻占据点，拔出镇龙钉，现在我们就可以将山河石直接融入龙脉中，使之稳固龙脉，镇压天地，让沙林界中天道意志可以掌控这片区域，我们的功德也就到手了，接着就能通知蜃楼号，派遣新的驻守人员前来。这就算完美完成战斗任务。」
敖白练十分兴奋的说道。
自白龙号中飞出一枚玄黄色的石头，没入到龙脉之中。那就是山河石。
在领取战斗任务的时候，自然就能获取相应的山河石，这山河石，都是由天道意识孕育出的宝物，本身，算不得什么珍宝，其中最重要的就是天道融入进去的一缕道韵。
融入龙脉，就能镇压地气，让天道意识得以掌控一切。
这样的山河石，说重要就重要，说不重要，那也不重要。
很快，那枚山河石融入龙脉中后。
骤然间，周边天地，漫天黄沙随之翻滚，沙尘暴涌现，一座巨大的黄沙丘陵已经将原先的一切彻底淹没，再也没有原先的痕迹。
这是天道意识重新掌控这片区域的象征，
刷刷刷！！
紧接着，两份功德分别落在庄不周与敖白练的身上。
「不错，我得到五道功德，这可以直接自天道宝库内抽取五次。这次的战斗，打的是真值得。」
敖白练感受一下获取到的天道功德，脸上随之露出笑容。
打一架就得到五道功德，这可比驻守任务眼巴巴的守在那边，要好上太多。
「这次我得到的是十道功德，看来，在攻占据点中，谁出力更多，获取战果更多，比重更高的话，那所能获取到的功德数量就会更多。」
庄不周同样也收到了天道降下的功德。
作为外援，前来参战，天道意识从来都不会吝啬，要是连世界都没了，那还要宝物做什么，只要立下功劳，那就不吝啬奖励，而且，全部都是实时到账，当场兑现。
「太好了，主人，我们来抽奖吧，只要抽奖，在沙林界内，一切存在的宝物，那都有机会抽取到。抽一下，看看运气如何。」
彩蝶一阵兴奋。
「那好，天道，我要抽奖。」
庄不周颌首点点头，果断的说道。
不管怎么样，先抽奖，落袋为安才是正理，同样好奇，这次能抽取到什么。之前在绝命岛就进行过抽奖，对方的天道宝库内，那奇珍异宝可是数不胜数，换了沙林界，也不知道这边的天道宝库成色如何，正好借此尝试探查一下，也好做到心中有数。
刷！！
随着话音落下，就看到一只抽奖转盘出现在面前，转盘上，依旧是哪副布满无数星辰的景象，
每一枚星辰都代表着一件宝物，具体能得到什么，只能看自身运气，这一点，天道都不会去干涉，
能看的出，沙林界作为大千世界，天道宝库内蕴含的奇珍异宝数量也是如繁星般惊人。
在不考虑品质的情况下，足以称得上是壮观，
「抽奖，十连抽。」
要么不做，要做那就要梭哈，自古梭哈出奇迹。
啪！！
很干脆的按下按钮，身上十道功德全部注入抽奖转盘内，星光在转盘中不断跳动，很快，就已经停下，一枚星辰随之飞出，落入手中，随后，又是九枚星辰先后从中飞出，出现在身前。
然后，那座抽奖转盘也跟着消失不见，隐匿无踪。
「快看看，都有什么样的宝物。」
彩蝶兴致勃勃的看着面前十枚星光球，一脸的期待之色。
啪！！
随手捏碎第一枚星光球，俨然看到，一团金色的流沙出现在面前，看那流沙，十分的细腻，给人一种神秘的印象。
「鎏金宝沙，能够炼化，融入到金属性的神通之中，对神通产生增幅的作用，甚至是突破原先的上限，达到新的境界。也能炼制各种法宝神兵。属于地阶的顶级宝材，沙林界中孕育出的宝沙之一。」
在拿到这份流沙的时候，其本身的讯息，也随之出现在脑海中，很清晰的有着认知。价值相当高，外界需求极大，对外流传的数量很少，是沙林界的一大特产之一，虽然不是独有，可外界产出的数量远不如沙林界。
这里，就是容易诞生沙类的奇珍异宝。
对此满意的收了起来，接着开启第二份奖励。
捏碎星光球后，又是一份流沙出现在面前，
这次出现的，赫然是赤红色的红沙。

第851章 灵沙特产 驼峰果
第851章 灵沙特产 驼峰果
「裂魂红沙，这种红沙具有强大的攻击力，能够撕裂灵魂，将人魂魄磨灭，魂飞魄散，对肉身也是具有极大的破坏力，法宝裂魂葫芦就是将裂魂红沙融入灵葫之内，催动时，能化为漫天红沙，
所到之处，削骨灭魂，很是霸道，这可是稀有的宝材。」
这是好东西，也是相当罕见的一种珍贵灵材，价值不菲。
「重玄黄沙，这是一粒黄沙重达千斤的稀有灵材，炼制神兵，炼制法宝，都有极强的效果，不仅可以增加重量，更能让法宝神兵变得更加的坚韧，尤其适合炼制那种重型法宝神兵。外界一沙难求，也是好东西。」
「翡翠玉沙，这是一种特殊灵沙，吸收炼化，竟然可以淬炼自身体魄，融入皮膜血肉骨骼中，
炼化的足够多，甚至能达到金肌玉骨，体质暴涨，提升自身资质体魄，属于无比珍贵的瑰宝，确实是好东西。」
「玄灵净身沙，这种灵沙竟然可以压制诅咒，洗刷诅咒遗物侵袭身躯的诅咒之力，这可真是了不得的瑰宝，没想到，沙林界中还出产这样的顶级奇珍。」
十份宝物中，直接就抽取到了五种灵沙。
不得不说，沙林界真的就是孕育灵沙的绝佳世界，整个世界出产的各类灵沙，自品阶由低到高，多达上百种，顶级的灵沙，其中还有先天灵沙，那价值之高，超乎想象，只可惜，这五种都不是先天灵沙。
只能说是运气还没有好到那种地步。
「五种灵沙，可惜，没有得到灵沙之母，要是有母沙的话，我们就能够将其埋入彼岸中，然后，在我们彼岸内，孕育出新的灵沙，那时候，可就是取之不尽用之不竭了，根本不怕会不够，能够为我们彼岸源源不断的创造出价值。」
彩蝶有些不太满足的说道。
毫无疑问，这些与灵沙之母相比，那就完全不值一提了。
可惜，灵沙之母这种宝物，不亚于是先天灵物，价值之高，数量稀少，轻易间，根本不可能获得。
「翡翠玉沙与玄灵净身沙都相当不错，价值极高，作用也是十分多。要是放在我们彼岸内进行拍卖，那应该会十分受欢迎。说起来，我们彼岸内新的拍卖会差不多要到了，或许，我们可以在彼岸内，搞一次界灵师的专场拍卖会，要说宝物，谁能比得上界灵师，他们手中的宝物，绝对是数量惊人，远超大部分修士。」
庄不周脑海中转念一想，有了一个全新的念头。
「我也觉得可以，我们现在可是无上级，接下来，要提升起来，需要的资源太多了，地阶的诅咒遗物，已经没有那么容易得到了，界灵道兵也必须要提升，那些都需要地阶诅咒遗物，这缺口，
那可十分惊人。」
彩蝶眨了眨眼睛，随即说道。
界灵师越是到后面，提升所需要的资源，都是远超想象的多，堪称是庞大至极。珍贵至极，要获取，只有从同为界灵师的手中，才有可能得到。
而且，还必须拿出那些可以受到界灵师关注的顶级珍宝才行。要不然，根本吸引不了他们。
「互通有无，我们彼岸提供平台，在拍卖中，一些对我们有好处的宝物，完全可以参与到拍卖中去。而且，不仅可以将沙林界内的界灵师拉进去，还可以将当年在恶魔岛认识的那些灵船之主给拉扯进去，不是界灵师的船主，往往对一些宝物的需求，只会更大。很多都是诅咒缠身。这都是上好的交易对象。」
庄不周也随即发散思维，将目标对象，直接扩散开。
当即看向其他宝物。
一枚枚星光球被捏碎。
紧接着，就看到，新的宝物出现在面前。
这次不是灵沙，而是一枚种子。
驼峰果树种。
先天灵根种子，能够生长在各种极端环境下的先天灵根，其生长为三百年成长，三百年开花，
三百年结果，三百年成熟，长出的灵果，其外形好似骆驼的驼峰一般，在灵果内，没有任何果肉，
却能诞生特殊的果汁，好似椰子内的椰汁一般，驼峰果内的果汁，不仅甘甜解渴，还能让人获得强大的耐旱能力。能维持一年不会口渴，里面蕴含着精纯的灵力，能够辅助修炼水属性的功法。
除此之外，若是将完整的驼峰果，以特殊方法埋入地下，可以孕育出一口驼峰泉眼，源源不断的涌出阵阵清泉，只不过，这泉水，将不是驼峰果汁，无法蕴含果汁的特效，只是水质甘甜，能够持续至少三百年。
这对于某些干旱之地而言，那就是明明白白的水源，
可以延续三百年的水源，能够养育多少生命。
除此之外，各种效果，也是相当多。
让驼峰果树的价值，也是极为不菲。
哪怕只是最普通的先天灵根，最底层的灵根，其价值，依旧极高。
「是好东西，作用相当不俗，能够用到的地方极多。若是干旱之地，这么一口以驼峰果孕育出的驼峰泉，那可是能够让大批民众得以活命的生命源泉。」
庄不周颌首点点头，眼中闪过一抹异色，很自然的就想到他的各种用途。
这对于一些有需求的人来说，那就是实实在在的无价之宝。是多少人窥凯的宝地。
水，乃生命之源泉。
紧接着，又看到，其他四件宝物也不一般。
虽然不是先天灵物，可价值也不差，其中两件为玄阶极品诅咒遗物，另外两件，一种为活物灵兽八角羊，这种灵羊的肉质十分鲜美，最关键是，它们头上会长出八只羊角，每十年长一只，要将近一百年才能长出八只角，它们的羊角，可以是十分珍贵的炼器材料，也能是炼丹的灵药。
这是沙林界中，十分珍贵的一种灵兽，在外界，十分受欢迎，这次得到了四只，一共两对。可以说。只要培育的好，未来就能繁衍壮大，它们对于环境的需求不算太大。
远比其他灵兽要好养的多。
最后一件，那是一本黄金制作的典籍，名为沙之书。
在书中，记载着各种与沙相关的法术神通，可以说是一门修炼沙之道的秘典，在沙林界中，也是一部十分主流的修炼法门。能够走上稀有职业沙漠祭司的道路。
其价值，对有需要的人来说，那也是相当高。
不得不说，沙林界天道所收集的宝物，那数量，品质，都是相当高，没有一件是无用的。
对此，庄不周还是比较满意的。
毕竟，击败堕落界灵师，本身就是一种收获，更加不要说，还能额外获取这些宝物。
「好了，消息已经传递给蜃楼号，蜃楼号那边已经在安排相应的驻守者前来镇守，只要等到镇守者到来，我们就可以离开，战斗任务也将彻底结束。以后的事情就不归我们管了。」
敖白练那边也传来消息，言语中显得十分高兴。
显然，在抽取宝物的过程中，应该是获得了不少让他重视的宝物。
「归墟那边的支援只怕要来了，我们恐怕有一场硬仗要打。」
庄不周颌首点点头说道。
收获归收获，接下来的考验也是不容小窥的。
要是挡不住堕落界灵师的反攻，这处据点打下来，也会再次失去。
所以，战斗结束后，从来不是真的结束，那只是一场战斗的开始。新的危险就会随之袭来。
「是有硬仗要打，归墟那边可是组建了一支专门针对据点被攻击的支援团队，叫做深渊小队，
它们的目标，就是将对手送进深渊，所以，能进入这支小队的，无一不是高手，还是顶尖的高手。
其中，堕落七子就不止一位，已知的，就有两位在其中。」
敖白练神色凝重的说道。
打下来，不是结束，那只是开始而已。
真正有可能面对的是最强大的对手，事实上，这些天来，双方攻伐下，彼此都有损伤，可打下来容易，真正守住的，往往很难，在战斗中，陨落的，更是数量极多。
「哦，说说看，已知的两名堕落七子都是谁。」
庄不周顿时生出强烈的好奇心，连忙询问道。
「罪孽织者一一白寡妇，噬魂之喙一一乌崖子。根据统计，是在他们手中的界灵师，就眼前的战场上，就有足足不下五位。」
敖白练表情肃然的说道。
毫无疑问，对方的威名，那都是杀出来的，绝非浪得虚名。
「是好对手，就不知道他们这次来不来，来的话，我可以称量称量他们的份量。我手中，不是没有战败过堕落七子。」
庄不周淡然的语气中，透露出一种强烈的底气。
「来肯定会来，不过，未必会马上过来，我们击杀对手的速度太快了，对面还摸不清楚我们的底细，不会贸然攻击，我们现在应该争取到一些时间，但肯定不会不来，来的时候，一定会是雷霆万钧的姿态。」
敖白练开口说道。
雷达探测早已经催发到极致，笼罩方圆上千里范围，一旦有任何动静，都能第一时间察觉到。

第852章 专属拍卖
第852章 专属拍卖
这个时候，谁都不敢保证一定没有攻击，都已经完成任务了，可不想在最后关头，彻底功亏一簧，那样的话，简直就是冤死，他不想冤死，那就绝对不会放松警惕。
「主人，根据灵性雷达探测，距离我们一万里外，有两艘堕落魔船停滞不动，之前它们前进的方向是我们这边，只不过，在髅王座号被我们吞入北冥海后，很快就停止了前进，有极大的概率是堕落那边派遣的援兵，可能察觉到这边出事，两艘魔船都完蛋了，所以，才会停止不前。」
彩蝶迅速回应道。
北冥号晋升无上级，作为附属单元的灵性雷达，其能力，更是直接放大了不知道多少倍。覆盖的范围更广，能够探查到的目标更加多，这次轻轻松松就将对方所在给探测出来。
「有意思，也就是说，对方已经知道这边的两名堕落界灵师战死，他们搞不清楚情况，也就不敢轻易的靠近这边，生怕自己会死，这可真是堕落界灵师的风格。」
庄不周额首点点头。
毫无疑问，没有探查清楚，没有等到新的支援，这两位，肯定不敢过来，甚至，还会先行退走避免落入危险当中。
万里之外。
一处虚空中，两艘魔船俨然正停留不懂，其中一艘，呈现出的是一只黑色葫芦的模样，一只，
呈现出的血色城堡的模样，分别叫做黑葫号和血堡号。同样是无双级魔船，也是无双级中的顶级强者，在堕落界灵师中，并非无名之辈，战斗力相当强悍，赶过来，就是为了支援枯荣号它们。
只是，还没有靠近驻点，他们之间的联系就彻底断开了，这一下，就让两名堕落界灵师心中一阵胆寒，暗自生出强烈的忌惮，不敢轻易继续前行。
「枯荣号和骷髅王座号陨落的太快了，那可是两艘无双级的魔船，实力强劲，本身就不是弱者，我们对上，也不可能轻易将他们拿下，完全有可能打上几天几夜，打不过，逃是没有任何问题的。偏偏，两个一个都没有逃出来。从发出讯号，到彻底失去联系，这过程太快了，连一刻钟都没有到，这次过来入侵的界灵师，绝对不是普通人，说不定，前面是陷阱。」
黑葫号发出自己的猜测道。
「有道理，杀一只猪，也不会只用这点时间。何况还是两艘魔船，陨落的太快，明显不正常，
我们要是过去，只怕解决不了问题，还会将自己给葬送进去，我觉得，可以先撤走，等到后面商讨出方案，再来征讨不迟，反正，这边的驻地，该丢也已经丢了，我们过去，于事无补，保住自身才是最关键。」
血堡号同样表达了差不多的意愿。
驻地沦陷的太快，他们可不敢轻易涉足进去，那几乎等同于是在找死呀。
他们还没有患蠢到明知是死路，还往前冲的地步。
反正，这种事情他们不干，谁要去谁去。
「撤！！」
「赞同，这里未必安全，先撤再说，告知深渊小队，由他们来做决定。」
意见一致，两艘魔船毫不客气的掉头就往回撤。
整个过程，干脆利落，毫无半点的迟疑。
「咦，竟然走了，好干脆的决断力，果然，这些堕落界灵师，从来都不会为了他人而涉足险境。看来，这里暂时是安全的，既然这样，那之前的计划就可以施行起来。」
自雷达中，显示出那两艘魔船已经离开后，庄不周也只能感叹一声可惜，不过，也不觉得太过意外，毕竟，这世界上可从来没有太多的傻子。
「彩蝶，继续密切关注四周变化，我先离开一趟，为接下来的谋划做准备。」
随口向彩蝶瞩附了一句后，转身就踏入了彼岸。
直接出现在白玉京中。
长生殿内，李月茹此刻正在查看着各处店铺的账本，清点着白玉京中的各类利润。这么多年下来，她已经做的驾轻就熟了，在殿内，还有叶红梅，霍小玲，金子晴三女，正在帮忙照看，大殿内分割出独立的区域，每一个都可以负责和普通人类与异族来客进行交易。
看她们的样子，明显乐在其中。已经彻底融入到白玉京中。
真正在展现出属于自己的价值，发挥出应有的能力。她们本身就是出身自现代文明，从小接触过大量的讯息，对于白玉京中的运转，接手起来，显得得心应手。在长生殿内坐镇，对外交易时，
那也是表现的相当出色。
「夫君。」
李月茹看到庄不周，眼睛一亮，随即起身走了过来。
「嗯，这段时间，白玉京的情况如何，红梅她们能不能适应。」
庄不周笑着问道。
「自白玉京不断扩建开放以来，每天获取的彼岸币数量都在与日俱增，不断暴涨，一直呈现出上升趋势。完成规划后，各类店铺都是十分火爆，其中利润极高，再加上长生殿这边对外交易，彼岸币的数量一直都在增长。大部分都储存在钱庄中。随时可以取用。」
李月茹眨了眨眼睛，露出兴奋之色。
如今彼岸内拥有的彼岸币，那可是一笔天文数字的时间数额。要是放在一个人身上，真的与长生不死没有多大区别。这个数字，还在不断的增长。
「月茹你辛苦了。」
庄不周拉起李月茹的玉手，轻轻抚摸，温柔的说道：「看来，诸多宾客对我们白玉京的发展成长，还是相当支持，白玉京也能对他们产生吸引力，这就很好。不过，接下来，我们还要更多的充实自身，完成积累，彼岸内的各种物资，需要继续收集，补全。做到，人无我有，人有我精，物美价廉。让竞争力，更快的提升上去，还要更多的培育一些珍贵的特产。」
「还有，这次我进入到沙林界，这是一处绝境战场，里面，汇聚大量的界灵师与堕落界灵师，
都是平时难得一见的强者，我准备将沙林界内的灵船之主，接引到白玉京，与普通修士而言，这些界灵师，才是真正的大财主，一个个富得流油，手中蕴含各种珍稀宝物。远超普通修士，很多，都是对界灵师有大用的宝物，将他们手中的珍宝拿到我们白玉京，才是最重要的。」
「与奇珍异宝相比，这些界灵师才是一个个无价之宝。只要能将他们拉入白玉京，未来，只要有百分之一愿意经常进出这边，在这里交易交流，那我们彼岸就是大赚特赚。」
正常情况下，现在储备有如此多的时间，完全可以用在扩张彼岸上，一旦扩张，足以扩张不小的范围。不过，这一次，庄不周暂时没有扩张，将这些彼岸币留下来。有些时候，扩张不是全部，
内部建设同样重要。
这些彼岸币有大用，可以发挥出更加重要的作用。
这是用来获取界灵师手中宝物的资本之一，哪怕很多人并不真的需要彼岸币，可这依旧不能否定其价值。
手中有资本，才有底气。
要不然，凭什么让他们将宝贝拿出来。
只有真正的时间，才是真实不虚。
人人认可。
「这些界灵师来自无尽之海各处区域，要是将他们带入白玉京，这一次过后，我们彼岸白玉京的名字，必将更加伟大，在无尽之海中，成为不可替代的传说，有大批界灵师认可，支持，没有任何势力可以否定我们的地位。」
李月茹眼中闪过一抹异彩，脑海中瞬间想到这么做的好处。
界灵师，那可是整个无尽之海中，无数职业中，屹立在最顶端的存在。地位之高，说话的份量，那都是截然不同的。界灵师认可，白玉京就是不可取代的正统，是圣地。
这对于今后的发展，更是有着无穷的好处。
「不错。」
庄不周点点头说道：「这一次，我准备对沙林界投放彼岸卡，而且，全部都是永久彼岸卡。来这里的人，本身就有资格获取进入彼岸的名额。界灵师的身份，有获取永久彼岸卡的资格。他们，
会成为白玉京伟大道路上的无上基石。」
对这些人，自然不能是发放普通的一次性邀请卡，必须是永久彼岸卡。
这是身份的象征。
地位的体现。
「夫君说的有道理，看来，这次夫君要举办拍卖会，最主要的目标就是这些界灵师，既然这样，我觉得，以前在恶魔岛中交易过的那些灵船之主，也可以传递消息，邀请参加这次的拍卖会，
甚至是，将这次拍卖会，定为船主专场拍卖会。拿出一批适合船主使用的顶级珍宝。这样的话，才能更有吸引力。」
李月茹略微沉吟后，说出自己的建议。
不仅是沙林界这批界灵师可以邀请，以前在恶魔岛遇到的灵船之主可以邀请，还有，后续因为各种方法，进入过白玉京，手中有彼岸邀请卡的船主，那完全都可以纳入邀请的行列之中。
直接将拍卖会，搞成一次船主的专属拍卖会。

第853章 发出邀请
第853章 发出邀请
在她看来，既然要做，那就往大了搞，必须要做到极致，怎么都不能表现的小家子气，就是要搞出一次大动静，再次在无尽之海中，展现出属于彼岸白玉京的气魄与底蕴，让自身地位，得到更大的认可。
‘好，这个可以，要搞就要搞的声势浩大，绝对不会随意被人模仿，我们要做的就是其他势力做不到的事情。这种召集大批灵船之主，汇聚一堂，相互竞拍的事情，那就只有我们才能够做到。」
庄不周毫不犹豫的表示赞同。
这可是真正的意义所在。
若是成功，那对白玉京，又是一次收获名望的大好机会。
这些年来，进出彼岸的界灵师，灵船之主，那可是相当惊人，不管是诅咒灵船，还是诡灵船，
但凡是有船的，其需求，几乎都是大差不差，必然能在拍卖会上，找到自己所需。
「我们可以拿出诡灵圣液，洗冤圣液，血脉圣晶，太阳神液还有刚刚获取的玄灵净身沙，圣婴果，甚至是拿出地阶诅咒遗物，放在拍卖上，能够产生一定的份量，秘库内的一些先天灵图可以放上去，这些对大部分船主都是有吸引力的。」
李月茹略微沉吟后说道。
为了拍卖会，一些顶级的资源，完全可以舍弃。
一边商讨，另外一边，已经有彼岸卡开始向整个沙林界中投放过去。
只看到，在某处驻点，一艘灵船内，突然间，一张卡片凭空出现，直接落在灵船内，落到界灵师的手中。
「这是什么？」
「彼岸花，彼岸卡。这竟然是传说中的彼岸卡，还是永久彼岸卡，一经得到，可以获取永久进出白玉京的权限。」
随即，自彼岸卡中，很自然的传递出一股讯息，将关于彼岸，白玉京的基础讯息传递到脑海中，完全领会后，方才露出震惊之色，眼中更是有着无尽的惊喜，白玉京早就闻名诸天，作为界灵师，他也早就想要进去看一看，只是，始终没能成行而已。现在得到，算是彻底满足他的心愿。
「世间真有如彼岸白玉京这样的地方么。以前只听说过，没有进去过，上次老蔡就对我炫耀过，这次看他怎么说。」
这名灵船之主手中握住彼岸卡，眉宇间，露出一丝丝异动。
从彼岸卡内，还得到了白玉京内，即将举办一次属于灵船之主的专属拍卖会，里面将出现大量适用于船主的奇珍异宝，这可就真正不能错过。
「天上白玉京，十二楼五城，真的有这样的地方么，传说中新诞生的不可知之地，专属拍卖会么，那说什么都要去凑凑热闹。」
这一刻，不仅是他，其他在沙林界中的界灵师，先后接到彼岸卡。每一张都是永久彼岸卡。
「有意思，这种材质，已经不逊色于仙金一级，充满着造化与精美，非金非玉，又浑然天成，
以前可从来没有见到过，彼岸白玉京，能交易时间，让人真正长生不老，世间真有这样的超脱之地么。」
「看来，这是一次造化，白玉京内有大机缘，绝对值得一去。拍卖会上，将会出现地阶诅咒遗物。这个我也有需要，灵船的晋升，界灵道兵的蜕变，那可都缺少不了玄阶诅咒遗物。」
大批新得到彼岸卡的界灵师，纷纷对白玉京产生相当大的兴趣。
对于这次的拍卖会，同样兴致勃勃，沙林界正处于战争中，谁都不会放过能提升自身实力的机会。甚至，白玉京，完全可以成为自身的一条退路。
「嘿嘿，白玉京竟然要举办一次属于灵船之主的拍卖会，我郝星云必须要去凑凑热闹，正好，
这些年弄到一些好东西，我这边用不上，那可以和人交换呀，都是界灵师，互通有无肯定不错。」
星云号中，郝星云手中握着一张彼岸卡。
感受着从中传递出专属拍卖会的讯息，一下子就来了兴趣。
他可是天命之子，运气极佳，当年损失了一笔大的，被不知道是谁给打劫了，身家暴跌，损失惨重，好在，老天爷还是爱着他这个最可爱的崽。
这些年，愣是遇到过不少次奇遇，获得一些顶级的奇珍异宝。大大的回了一口血，从贫穷中富了起来。
每天摸着那些宝贝睡觉，想想都觉得很美！！
「去，必须要进去。」
郝星云当即就做出决定。
不仅是他，这一刻，以前得到过彼岸卡的灵船之主，都得到了相应的讯息。
一个个都表现出强烈的兴趣，对彼岸，他们早就不陌生了。灵船之主，不管是谁，至少，实力上还是有点，或多或少的都有一些资本，找到的宝物不在少数，那些宝物，并不是全部都能用的上。
用不上，留在手中的宝物也不少，要处理，那就必须要有好的平台，平时，他们也在白玉京中处理一些自己用不上的物品，当然，很多珍贵的，觉得有份量的，那都是留在手中，轻易不拿出来，都是打算以物换物，换取自身所需，当做是一种筹码。
而今，一个个都觉得，自己是终于等到了。
这种专属拍卖会，不仅是正常拍卖，以彼岸币来交易，还开放以物换物的拍卖方式，针对性极强，这可真的是太好了。
谁都不会错过这样一场盛会。
「白玉京真是越来越繁华，做出的事情，真是其他势力根本做不到的。」
许多修士都是暗自在心中发出感慨。
尤其是那些亲眼目睹，白玉京自微末中一点点成长到现在，那完全就是见证奇迹的发生，自然心生感慨，心潮难以平复。
这场专属拍卖会的消息，随之开始在无尽之海上蔓延。
已经有彼岸卡的，自然不慌，那些没有彼岸卡，又想要参与进去的灵船之主，也都再次开始想方设法的搜罗一张彼岸卡，为的就是进入白玉京的机会。
万万不想错过这么一场注定热闹非凡的专属拍卖会。
而许多修士也是暗自叹息，为什么自己就不是灵船之主，不是船主，这次拍卖会，连进场的资格都没有。
「走，趁现在有时间，我们先将之前得到的那些灵植全部栽种下去，顺便看看现在彼岸内的资源状况。」
庄不周笑着说道。
「嗯！！」
李月茹微笑着点点头。
看看叶红梅她们还在负责与诸天万界的来客进行交易，分不出空闲后，也就没有打搅，相视一笑后，两人携手离开白玉京，落在彼岸大地上。
看向已经变得辽阔的彼岸，嘴角边露出一抹微笑。这里就是自己的根基啊。
「小千世界，要继续扩张成长，实在是太难了。不过，再难，将来也要继续扩张。」
庄不周环视彼岸世界，也是一阵由衷感概，
彼岸现在晋升到小千世界，再往外扩张，所需要的消耗，比之之前，要高出十倍。
之前，在没有晋升前，彼岸空间成长，一年时间下去，只能增长方圆一厘米。
而现在，十年才能增加一厘米。
这一点，堪称是令人发指，让人绝望。
当然，这些代价，换取的是彼岸世界真实不虚，万界唯一。
「夫君，有我们在，彼岸已经能够超脱诸天之上，不管再难，我们的成长都不会停下。我们姐妹，都会伴随在夫君身旁。」
李月茹满目温柔的说道。
「这是彼岸的中央，世界树长势不错，不过，这树上的圣婴果不够多，对外发布任务，多收集一些强大生命的尸骸。」
庄不周笑了笑，来到彼岸最中央的位置，感受着世界树中充满生机与奥妙的灵韵，那庞大的生命本源，完全可以清晰的感知到。世界树，就是彼岸最重要的根基，托起了白玉京，也支撑着整个彼岸天地。
「这些年，从未停止过对外收集强大生命的任务，圣婴果的孕育，不会受到影响。」
李月茹点头说道。
「这次得到一株先天灵根，靠近世界树进行栽种，最为合适。」
刷！！
话音间，随着心念一动间，一枚先天灵根驼峰果树种子已经朝着距离世界树不远的位置，也是彼岸灵脉的上方，落了下去，碰触到地面上，自然而然的没入其中，并且，种子与彼岸灵脉相连，
在先天灵根种子内，原先沉睡的生命气息，骤然间勃发。
「浇灌！！」
栽种下去后，心念一动间，足足三百年时间化为一道道光雨，瞬间钻进灵根种子中。
刷！！
顿时，就看到，驼峰果树种子生机彻底勃发，生根发芽，很快就破土而出。只是，先是只长出一点小嫩芽，随后，整株幼苗，当即就以肉眼可见的速度疯狂在生长，树身快速增长，从萌芽变成树苗，一寸寸的不断生长，达到十丈高，长出一条条枝叶，树枝苍劲，树叶翠绿。
好似沙漠中的绿洲一样，十分的喜人。
一眼就能感受到其中蕴含的庞大生机。
「再来。」
感受到驼峰果树正式成年，又是三百年的时间洒落下去，融入果树中。

第854章 栽种灵根
第854章 栽种灵根
这三百年的时间光雨洒落下去，随即，就看到，驼峰果树并没有再继续长高，而是树枝上，冒出一朵朵黄色花朵，这些花朵从花苞，以肉眼可见的速度变化，很自然的就经历了花苞到最绚丽的花朵盛放的全部过程。当全部吸收完后，满树的花朵已经全部盛开，密密麻麻，不下成千上万朵。
看着满树黄花，很快，第三波时间光雨随之降临。
让花朵开始发生变化，开始凋零。
一波接一波的光雨不断洒落下去。
树上的变化也在持续不断。
开花结果，然后再到果实不断的成长，那只是成熟。
自种子栽种下去，一直到彻底成熟，足足一千二百年的时间光雨洒落下去。当即就看到，一枚枚长得很奇异，宛如骆驼背上两座驼峰一样的果子，已经明晃晃的悬挂在一根根粗壮的树枝上，每一枚驼峰果，其大小，和椰子差不多大小，或者说是大上那么一号。
「这就是驼峰果么，看起来还真的很奇特，和骆驼背上的驼峰十分相似，远远看去，还真如看到了小骆驼一样。」
李月茹在这一刻也忍不住露出好奇之色。
毕竟，这种果子还是第一次看到，还是真正的先天灵果。
「来，一起尝尝看。」
庄不周伸手朝着树上一招手，两枚驼峰果已经凌空飞起，来到面前，然后拿出两根特殊材质制作出的吸管，在驼峰果的两个驼峰顶端，各有一个小白点，虽然密不透风，滴水不漏，但从外满，
用吸管轻轻一插，就能很轻易的插到里面，轻松喝到里面甘甜的果汁。
一人拿着一个驼峰果，吸了一口果汁。
「嗯，这驼峰果果汁果然不错，不仅甘甜可口，里面还有一种犹如牛奶般的丝绸顺滑，却不是牛奶，喝到口中，直接就被身体给吸收了，还能融入到身躯之内，我感觉，必要的时候，一旦身体出现渴水的状态，这些储存在身体内的汁水，就会重新涌现出来，发挥出作用，让自身根本不会感觉到口渴。还有里面蕴含浓郁的灵力，丰富的营养，特殊的物质能滋润身躯，让肌肤容貌都焕发水润，应该还具有养颜美容的效果。」
李月茹品尝一口后，很自然的做出评价。
仅仅口感功效上，那就已经完全有着重点培养的价值。
都说女人是水做的，这种能给身躯补水滋养的先天灵果，那简直是最完美的珍宝。
「是好东西，我感觉到，这驼峰果喝下去，就如同在体内衍生出了一道灵泉，融入到肾脏之内，源源不断的温养身躯，甚至是衍生出相应的磅礴的生命力。若是受伤或者出现疲倦，精力不足的情况，还能起到极好的补充养护效果，作为先天灵果，这些已经不错了，放在白玉京中，绝对不缺购买者。」
庄不周可是炼体土，还是高达七阶的炼体土，对于身躯的掌控，比正常人不知道要强大多少倍。能感受到的变化，就更加的清晰细腻。对于具体的功效，当然十分了解。
「这驼峰果树能够分株吗，仅仅一颗，是不是有些太少，驼峰果的功效一旦传出去，肯定会十分受欢迎。那时候，眼前的驼峰果，肯定会供不应求。」
李月茹开口说道。
「这驼峰果树本身就是下品级别的先天灵根，一旦分株繁衍，可以应该是可以，只是，必然会跌落出先天灵根的行列，不复灵根，效果也肯定会下降许多。至少会下降一半，不过，对于不少人来说，应该还是有相当大的吸引力。可以分株，这样吧，就分出三千株子株，找地方，规划出一座驼峰果园。母树留在这边，子株放在园区。」
庄不周略微沉吟后做出决断，
「嗯，我觉得可以。效果差些不怕，以量取胜，我们本身就可以做到一本万利。」
李月茹眨了眨眼睛，笑着赞同道。
「别急，还有，这是先天灵根一一龙血紫金藤。藤类灵根，最好要有可攀爬依附的目标，这一点，没有什么比世界树更适合，可以给予紫金藤更好的成长环境。」
庄不周笑着拿出之前得到的龙血紫金藤种子。
这个可比驼峰果树还要珍贵，是一种无比珍贵的上品先天灵根，
其成长起来，能分出大量的分支藤蔓。攀附在世界树上，肯定能生长的更好。
「龙血紫金藤，竟然还是上品先天灵根，都有些什么效果。」
李月茹眼晴一亮，开口问道。
心中也知道，先天灵根那就没有差的。
「这可不是普通的藤蔓，藤蔓本身，就是炼体用的顶级瑰宝，能替代任何炼体秘药，对肉身体魄，具有巨大的好处。简直是炼体士的至宝。最关键是，龙血紫金藤能长出龙血果，龙血果更是炼体至宝中的至宝，吃下去，能得后天龙血宝体。天生体魄强大。」
「尤其是对于龙族而言，那是可以提升龙族血脉浓度，让龙属性的生命，快速朝着龙族进行蜕变。简直堪称是无法估量。总之，龙血紫金藤，那浑身都是宝，炼药，炼器，炼丹，都是可以的，
最关键是，龙血紫金滕，斩断一节还能继续生长。分支生长的速度惊人。成长起来，儿乎就不用怕没有龙血紫金藤使用的。未来，必然是我彼岸又一大特产。」
庄不周笑着说道。
同时，一边说着一边将先天灵种在世界树旁栽种下来。
挥手间，也洒下大量的时间光雨。
只一年时间，就看到灵种破土而出，并且，开始快速生长，朝着世界树树身攀爬上去。然后，
随着吸收时间光雨，迅速的生长蔓延起来。
要知道，龙血紫金藤，每增长一年，就会长出一条分支藤蔓，然后，继续成长，继续分支，年年如此，让龙血紫金藤不管任何年份的，都能有，都能取用。很快，密集的分支藤蔓，覆盖大片区域，在树身攀爬，呈现出紫金色，好像让世界树身被一层紫金色的丝网所覆盖。
百年！
一千年！
三千年！！
足足上万年时间撒落下去。
龙血紫金藤，最高的分支藤蔓能长到万年，万年后，藤蔓的年份就不会再增加，而是变成开花结果，长出龙血果。龙血果也不容易，那是需要一千年开花，一千年结果，一千年成熟，需要足足三千年时间，才能采摘到一枚。一条分支藤蔓上，只会结出一枚龙血果。
两人在树下，也亲眼目睹了紫金藤开花结果，长出第一枚龙血果的画面。
「夫君，这龙血紫金藤能分株吗。」
李月茹在惊叹的同时，也关心起分株的事情。
「这个只怕不行，龙血紫金藤最重要的就是主藤，分支没有繁衍能力，以紫金藤的生长速度，
只会越来越茂盛，可采摘的份额只会更多，与日俱增，没必要分株。反正，分支的年限不同，效果不同，价值也可以随之分开，不会出现断层。年年采摘年年有。」
对此，庄不周没有打算分株，依附在世界树上，那就是取之不尽用之不竭，根本不怕消耗。完全就是能够传世的无上宝藏，对彼岸的发展，作用更大。
「那这次拍卖会，我们可以拿出龙血果，相信对界灵师也有强大吸引力。」
李月茹提议道。
这次来的都是界灵师，灵船之主，哪一个不是见多识广，普通物品，打动不了他们。还是需要最顶尖的宝物才行。
「可以，这个到时候你来安排。」
庄不周颌首点点头说道：「走，一起看看我们彼岸的其他特产。」
对于彼岸内的一些规划，那是早就在做的，而且，都是准备能够延续，可持续发展的模式。
比如，彼岸内，专门划分出种植区。
种植区内设置各种灵植灵药的栽种，都是成规模，成建制的进行栽种。
这次巡视，最先观看的就是种植区。
「一些普通的药材，我们都没有放在彼岸内大规模种植，是安排在其他九大附属世界内进行栽种，也能满足它们生长的需求，但就算再普通的药材，种植区内，也会划分出一分灵田进行栽种，
算是给这些药材留种，在彼岸内，普通药材也有相当大的概率能够发生异变，蜕变成新的灵植，效果还不错。」
李月茹一边走，一边诉说道。
对于不断增加彼岸物种，她可是兴致勃勃，拥有彼岸，体内的种田基因那就再也遏制不住了。
「夫君看，这里是我们的灵田种植区，现在，我们彼岸中，一共有足足一百多种灵米灵粮在栽种，大部分灵米是划分在其他附属世界内栽种，这里，每一种都划分出十亩灵田进行培育。」
很快，走进种植区，一眼看去，一块块整齐划分好的灵田已经呈现在眼前，这些灵田中，早已经栽种着大量的灵稻灵粮。很多都已经成熟，灵田中，传出一阵阵独特的清香，让人闻到，不由的在有种心旷神怡的舒适感。

第855章 彼岸基石
第855章 彼岸基石
在粮食上，彼岸向来都是无比重视，每一种粮种，或者说是灵种，那都是只要没有，就必然收集，收集到，就一定会栽种出来，确保能够让其得到繁衍，能够孕育出充足的粮种，能够在有需要的时候，第一时间能够栽种下去，甚至是，必要时候，耗费彼岸币加速其生长繁衍，直接达到收获的目的。
举目望去，那金灿灿，圆如玉珠的稻米，那是金珠米。一旦成熟，粒粒如金玉般，剔透晶莹，
圆润有加，口感相当高，蕴含丰富的灵气，能够滋养体魄，满足修士的修行所需。
还有，那遍地的薯藤，一亩亩的田地下，长着的是一颗颗硕大如成年人脑袋大小的红薯，名为红玉薯，口感甘甜，里面蕴含丰富的营养价值，精纯的灵力，是很多人心中的绝佳美食。
有一亩亩的麦田，上面长着密集的麦子，看起来十分的喜人，清新的麦香扑鼻而入。
「这是灵性粮种金沙麦，是最上等的灵米灵麦，成熟时粒粒如金沙一般，磨成的面粉，更是白如雪，柔如棉，做成的包子，饺子，面条等等，那都是十分可口美味，在我们白玉京内开设的酒楼中，那是大受欢迎，很多人都喜欢这一口。我们的美食猎人道兵，不仅能上战场杀敌，同样可以在后厨中大展身手，做出的美食饭菜，无不是被人赞叹叫好。」
李月茹脸上笑容满满，眨了眨眼睛说道，
「好的食材，好的厨师，才能烹饪出最顶尖的美食佳肴。民以食为天，修士也是要吃饭的，虽然不是普通的食物，但灵食，灵膳这些吃下去，不仅温和，能够滋养身心，还能增长修为道行。顶级的美食，不仅能享受美食的美好口感，更具有不逊色于丹药，药剂等效果，这是消耗品，我们掌握原材料，掌握技艺，白玉京内，更是我们的主场，只要经营就是一本万利。」
庄不周颌首点点头，继续说道：「不过，我们要更多的栽种普通粮种，在白玉京中，普通生灵，才是我们彼岸发展的根基所在，成长的基石，粮食，能活命，就能换取到充足的剩余时间，让人心甘情愿的给出寿命为代价。在很多普通百姓的眼中，金银，远不如粮食来的金贵，踏实。这世上，有的是吃不饱肚皮，饿肚子的人。」
他可从来没有忘记过，彼岸的真正根基在什么地方。
那就是彼岸币，这是能够让人在增加寿命，拥有长久生命的根源。
现在，彼岸可没有抛弃诸天万界的生命，自己独立在外，还能自然运转的基础，必须要寻求来自诸天万界生灵的资粮，来满足彼岸成长的浩瀚资源，庞大所需。
「嗯，这个夫君大可放心，我们本身就是这么做的。在造化界中，最适合培育各种灵植灵药，
对于普通的粮食草木，那就更加的适合，如今，已经在造化界内，开辟出了大量的由地，虽然不是真正的灵田，却也蕴含着不低的灵气，栽种普通的粮种，繁衍速度，成熟的产量，出现优秀粮种的概率都会大大更加。」
李月茹对于这些也是如数家珍。
她是跟随庄不周最早的枕边人，那可是看着彼岸一路成长到现在。
而且，本身就不是什么庸才。
饱读诗书，才气极高，在彼岸内，平时除了帮忙打理长生殿，照看白玉京外，很多时候都是进入天道图书馆内，观看各种各样的典籍，其中，一些历史传记，经略之法，那也是钻研之深。
眼力，阅历，都是不断成长，
对于彼岸的发展，如何规划，未来如何运转，都有属于自己的认知。
深知诸天万界中，普通百姓，生灵，才是为彼岸提供寿命时间，凝聚彼岸币的重要基石。一早就在不断的开辟良田，栽种粮食，等等各种被各族所需求的重要生活所需。
「我们不能大量栽种人族所需要的粮食，粮种，而且，还栽种了许多族群喜欢的粮种，比如，
适合矮人和大部分种族食用的面包果树，虽然不是那些灵性果树，长出蕴含灵气的面包，具有特殊效果的面包。可产量却相当高，一棵普通的面包树，高十丈，枝叶茂盛，能长出上万枚面包果，一年可开花结果两次。被称之为雪绒面包树，里面的面包，白如雪，松软如绒毛，口感极佳，对于那些喜欢以面包为主食的族群来说，简直是绝美的粮食。」
「我们就是以这种雪绒面包，自地精，矮人，霍比特人，纳加族，巨蟹族等等，这些也会缺少粮食，对这种面包十分的钟爱。他们的人口众多，大多都会换取这类面包一类的主食。很多都是甘愿以自身寿命来交换。其中，有许多西方人种，也十分的喜爱面包类的主食。那些人，兑换起来，
也是不惜寿命的。」
李月茹眼中有光，缓缓介绍着现在白玉京内的主要产业特产构成。
这些别看不比灵米灵稻来的珍贵，实则，每次都能为彼岸赚取到海量的彼岸币。
「好哇，粮食充沛，才可换来源源不断的寿元，转化为彼岸币，壮大我彼岸。白玉京内，完全可以开设一家粮油铺，来往白玉京中的诸天来客，在品尝过我们彼岸产出的灵米灵粮之后，要是想再品尝到，完全可以购买灵米回去自己吃。产量充足的情况下，对外销售，才是获取利益做好的办法。」
庄不周略微沉吟后，开口说道。
反正，在任何时候，粮食是不愁卖的，普通粮食对准普通人，灵米灵粮对准的是修士一列，这些都能拥有广阔的市场。
在这过程中，彼岸白玉京即将举办一场专属拍卖会的消息已经彻底扩散开，不仅是在灵船之主中，还有大批其他职业的修士知晓，在知道，这次拍卖只准许灵船之主进入后，也是大为惋惜，一阵感慨，不能亲眼见证，也都估摸着，这将是一次令无尽之海瞩目的拍卖会。
能涉及到灵船之主，那出现的奇珍异宝，在质量上，一定很高，还不是一般的高，很多都将是寻常修士，见都没有见过的，完成的交易，绝对是不可估量的。
当然，不能参加，并不代表着他们不能讨论。
这也让专属拍卖会的消息，传播的越来越广，感兴趣的人越来越多，一些本身没有得到彼岸卡的船主，这个时候已经开始急了，不惜高价的从一些有卡的人手中进行购买，就为了不错过这一次的拍卖。
总之，这声势已经完全搞起来了。
尤其是在沙林界内，汇聚的诸多界灵师，都是先后接到了彼岸卡，对于前往参与拍卖的事情，
也都没有什么意见。只是，对于拍卖的事情，许多界灵师还是有顾虑的。
毕竟，一旦他们前往白玉京，那沙林界内的防守，肯定会出现问题，毕竟，对面的堕落界灵师，那也不是真的瞎子，吃干饭的，那可都是一匹匹的饿狼，若是发现破绽，绝对不会错过发起侵袭的机会。一旦那么做，沙林界全线都会彻底沦陷。
去与不去，顿时就成为摆在他们面前的一大难题。
「所有界灵师皆可前往，沙林界由我蜃楼号镇守，将与堕落一方，达成约定，暂时休战。」
屋楼号在这一刻发布声名，以其至尊级的实力，毫无疑问，这种告示，对所有人都是有公信力的，同样具有强大的威力。蜃楼号要下场，那幽灵号一定会进行对抗，至尊级的威压下，其他级别的灵船，魔船，都不会有人敢轻动，若不然，进去后，就有可能遭受重创。
那可不是谁愿意看到的。
有蜃楼号的作保，顿时，在沙林界内的界灵师也都纷纷放下心来，不会有后顾之忧，担心自己离开后，沙林界内无人驻守的问题，可以放心的前往白玉京，不仅是看一场盛会，同样，也是前往获取属于自己的机缘。
说不定，就能在里面得到自己所需要的宝物。
以物换物的规则，更是深得诸多界灵师的心意。
这样的话，更有机会得到自己所需。
在平时，没有多少人敢暴露，可在白玉京内根本不怕，里面那可是能够遮掩自身样貌，随意变换下，不怕出现有露富，漏宝的危险，当然是受到追捧期待。
白玉京的口碑，已经深入人心。
每个界灵师手中，那都或多或少的有着一些奇珍异宝，平时舍不得拿出来交易，想要交易，也没有相应的平台，这次就不一样，白玉京，就是无尽之海中，最顶级的交易平台，这次面对的交易对象，更是同为界灵师的存在，这一点，就足以保证，交易的质量，将远超想象。
很多人已经开始期待，这次拍卖会的开始。
「本来还想着是不是给堕落界灵师那边也发放彼岸卡，将那些堕落界灵师一起拉进彼岸，确保，沙林界不会受到影响，既然蜃楼号出手了，那就要考虑一下了。」
庄不周这边也是若有所思。

第856章 狐仙楼
第856章 狐仙楼
是的，他之前确实想过，要将堕落界灵师一起拉进白玉京内，这样的话，双方都处于白玉京内，那沙林界自然也就安全了，不需要担忧会有谁趁机发起攻击，对局势，造成难以估量的破坏和影响。可现在屋楼号发布讯号，那就将这种后顾之忧给解决了。
「不，不能舍弃堕落界灵师，他们也是界灵师，手中所拥有的奇珍异宝，不计其数。彼岸白玉京超脱于三大海之外，要保持的是一种超然物外的身份地位，反而不适合对堕落界灵师另眼相待，
一视同仁或许不能，可发放一些临时的一次性彼岸卡，那完全没有问题。对堕落界灵师有意见，可对他们手中的宝物，谈何有意见一说。」
庄不周只略微沉吟后，就做出决定。
依旧按照自身原先的计划进行，
反正，只要进了彼岸，入了白玉京，那不管是谁，都要老老实实，遵守白玉京的规矩，管你是谁，触碰规则，那就只能被驱逐出去，而堕落界灵师手中的宝物，那可是稀罕之物。
反正，进了百玉京，那就没有身份之别。
都是宾客的身份。
都是来交易，来获取自身所需的。
心中这么决定，也就立即去做，大量的一次性彼岸卡，出现在堕落界灵师的手中。
「有意思，彼岸白玉京，这是新出现在天地间的一处不可知之地，神秘莫测，相传，那是诸天万界中最好的交易平台，里面，更能得到源源不断的寿命，达到长生的目的。竟然要举办灵船之主的拍卖会，这种盛会，怎么能少得了我怪诞之子坎贝尔，界灵师可以去，我们堕落界灵师为什么不能去。」
怪诞之子坎贝尔毫不犹豫的做出决断。
他来这沙林界中，那就是过来找乐子的。
「以前就听说过白玉京，既然白玉京向我们发出邀请了，那就去看看，能有这么一处自由交易的地方，也算是让人稀罕，不知道白玉京中做不做奴隶生意。要是做的话，我倒是想要挑选几名俊俏有力的壮男子，咯咯。」
罪孽织者一一白寡妇，手中捏着一张彼岸卡，轻笑着说道。那火辣的身姿中，传递出无尽的诱惑，一席白色轻纱下，让人忍不住想要知道，轻纱下的风景是什么。
「平时和界灵师之间，也就是打打杀杀，你来我往的，从来没有过正式交易的举动，这次算是开了先河了，这个热闹，说什么都要过去凑一凑，就算是为了白玉京，那是完全值得去一趟。」
噬魂之喙乌崖子同样捏着一张彼岸卡，脸上露出强烈的兴趣。
这样与界灵师交易交流的事情，那还是第一次遇到，正好，手中这些年积累的一些宝物，平时想要出手，那都找不到地方，白玉京中刚好可以满足这些需求，怎么看，那都是值得一去。
再说，白玉京内，不准许发生任何冲突嘶杀，在安全上，是可以做出保证的，没有后顾之忧，
去一趟，怎么都是必须的。
连堕落七子这样的存在，都对白玉京感兴趣，无法抗拒其诱惑力，
那就更加不要说其他堕落界灵师。
以前白玉京可是很少向他们开放的，主动发放彼岸卡，绝对是头一次的行为。
再怎么看，那都必须要进去看一看。
时间悄然流逝，这段时间内，不管是堕落一方还是界灵师这边，都似乎有默契的选择停止一切行动，都在安静的等待着，整个沙林界，从剑拔弩张，一片肃杀，直接转变成安静安宁，好似，恢复了和平一样。
这短暂的宁静，随着白玉京中拍卖会举行的开始，直接发生转变。
大批界灵师，堕落界灵师，几乎同时消失。
只看到，自无尽之海各处区域，一名名界灵师，灵船之主通过彼岸卡，出现在白玉京中。
白玉京四道城门楼。每一道城门都是可以成为外界修士进入的传送点。不管是选择那一座城门，都是可以的，完全看自己的意愿而来。
这一天，四道城门前的光芒，几乎就没有停止过。
一道道自外界而来的身影。迅速让白玉京变得热闹起来。
「这里就是彼岸白玉京。」
白寡妇那妙曼诱人的身姿悄然无息的出现在朱雀门前，看向四周川流不息的人群，心中也是暗自凛然。
在踏进这处彼岸空间，踏入白玉京后，立即感觉到，自己与天地间的联系，仿佛一下子被隔绝了一样，一身修为法力，仿佛都受到无形的压制与禁，在这里，如同变成了一名普通人。神通法术，都无法施展。
或者说，不是绝对的无法施展，那种封印禁是随时可以破开的，可破开的代价，她能感觉到，只要破开，那自己立即就会被排斥出彼岸白玉京。
被强行驱逐。
白寡妇自然不会主动撕裂封印，触犯彼岸的规则，毕竟，她是来拍卖的，是来白玉京中长见识的，可不打算来了看一眼就被驱逐出去，那传出去，可就变成笑话了。
「果然还是这么的不可思议，这彼岸真是神奇，这一次进来，感受到的压制禁，比之前还要更加强大许多，还有，这朱雀大街变得比以前更加热闹了，往来宾客如过江之鲫。呦吼，这大街两边竟然多出这么多家新店铺，狐仙楼，这不会是狐族开设的，这可是好地方，早就听说，狐族的狐仙楼，进去后，给个神仙都不走。」
郝星云依旧是那副小正太的模样，在踏进朱雀大街后，一双眼晴滴溜溜的朝着两边打量着，暗自对比上一次来时的情景，发现，这边可是多了不少的新店铺，明显是后来者开设的。
其中的狐仙楼，就让他眼晴一亮。
这是狐族的产业，狐族可不一般，正统的狐族有青丘狐，涂山狐。这是狐族中的两大王族正统，还有许许多多的狐族，生出灵智，能够踏上修行之路，那也统统被归入狐族之列，这些普通的狐族，自身血脉不高，要想成长起来，普通的方法显然不快，她们有自己的特殊方法，狐族漂亮，
妩媚诱人。
她们搭配采补之术，能够加快修行，增长道行。
普通的汲取精气，那是害人之术，一旦发现，被人打杀，那也是活该。
狐仙楼，是狐族正统经营的店铺，当然不会行这种损人利己，却被人唾弃的买卖，狐仙楼很正规，正规在，里面的狐仙，那都是修炼狐族专属的双修功法，如阴阳参同契。龙凤合鸣经，抱月伴日法。还有狐族专属的仙狐望月经。
这些都是可以作为双修功法来运转，灵肉结合，不管是男女，都能获取到相应的好处，并非是一味的索取，是双赢，这对于一些不在意肉身贞洁的狐族来说，是修行的捷径。成长起来，非常快。
再加上狐族有圣物洗灵池，因双休而显得驳杂的道行法力，进入洗灵池中泡一次，就能没有大碍。
这让狐族的狐仙楼，在诸天万界中都是十分有名。
没想到，现在都已经将狐仙楼给升设到了白玉京。
看着狐仙楼中不断进出的宾客。
郝星云心中也是一阵火热，暗自思量着，等到拍卖会后，说什么也要进去和那些漂亮的狐仙姐姐们聊聊天。
一路走来，矮人的锻造铺，地精的炼金店，蚌族竟然开设了珍珠铺，这可是海中孕育出的灵性珍珠.....
两次进来的感受，只要一做出对比，立即就能明白，彼岸的成长速度到底有多大。郝星云看的是一阵惊奇，这些新店铺的诞生，完全意味着，整个白玉京，越来越受到认可，被各大种族所重视。
也意味着，白玉京作为一处交易平台的地位，得到广泛的认可，成为各大种族交流的重要宝地，龙族，凤族这样的顶级强族，都参与进来了。
这一对比，就能明显的感觉到，彼岸成长到了什么高度。
一路看，一路走，沿途中能闻到各种异香，诸多美食在传递着诱惑。
郝星云就没忍住，在旁边的一家店铺内，买了一份烤红薯，玉米棒子。一边吃一边欣赏周边的事物。
很快，就来到青云拍卖行。
拍卖行看起来依旧是原先的模样。
在门口，进去的身影可谓是络绎不绝，源源不断。
能在这个时候进去的，毫无疑问，那都是界灵师，灵船之主的身份，但凡没有这种身份，这次就无法进入其中，这就是专属拍卖会。
没有逗留，直接就踏进拍卖行中。
踏进去的瞬间，就获取讯息，可以选择拍卖大厅中的普通坐席，也可以选择二楼包厢，普通坐席免费，包厢需要额外收取费用。包厢可不便宜，不过，对于界灵师来说，大多都不是问题。
郝星云更是一名夺宝童子，手中宝物众多，根本就不在意这些费用。
毫不犹豫的选择一间包厢。
伴随选择，身躯自然的出现在二楼一间包厢内。
二楼的包厢可不多，整个数量加起来，也就是三千间。

第857章 拍卖规则
第857章 拍卖规则
界灵师，船主大多都不缺钱，三千间包厢，那只能看谁先来，谁就能先得到，在白玉京内，也没有什么权势可以进行内部操作的空间，郝星云拿到的包厢已经数字比较靠后了，包厢号为2462。
显然，再慢上一些，那可就没有包厢可供选择了。
「嘿嘿，看来我的运气依旧不错。」
郝星云看着会场内，第一层中，一席席的座位先后开始出现身影，毫无疑问，那些都是后面到来的界灵师，楼上包厢已经满了，没有办法的情况下，也就只能选择第一层的公众席位，每一个出现，身上都自然而然的出现一层特殊的伟力，让身躯变得朦胧，难以分辨出对方的样貌，甚至是从概念上进行扭曲。
没有人可以从外表窥探到对方的身份来历。
除非有超出彼岸的无上伟力。
「白玉京中这种做法还是好呀，这么一来，可以确保毫无后顾之忧的进行交易买卖。」
很多人尝试过，确实无法窥探到其他人的身份，连气息都捕捉不到后，就对百玉京内的安全问题，彻底放下心来，可以不怕暴露的掌出奇珍异宝，换取到自己所需的宝物。
没多久，拍卖会场上，已经满满当当，汇聚着数量惊人的界灵师，可以肯定，在其他地方，绝对没有机会一次性看到如此多的界灵师汇集。
这就是一场属于界灵师的专属狂欢盛会，
不管是否有钱，手中有没有能拿得出手的奇珍异宝，这热闹还是愿意过来凑一凑的。
现在，白玉京中，几乎大部分的界灵师，都已经汇聚在拍卖行中。
其中，也包含着大批的堕落界灵师。
至于谁是堕落界灵师，这一点就没有人可以肯定了。
反正，在拍卖行中，那都是一视同仁，
此刻，二楼一间包厢内，庄不周与李月茹赫然也在其内，坐在里面，一边品尝着彼岸内培育出的珍稀灵果，一边看着拍卖行内的景象，李月茹眼中满是一种别样的满足。
这是经过他们之手一点点发展起来的成果。
在这之前，谁能想得到，白玉京可以汇聚起如此多的界灵师，船主前来。
这种一步步成长起来的成就感，当真让人沉醉，心情都是无比愉悦。
「从来没有见过有哪一场拍卖会能将如此多的界灵师汇聚在一起，前来的来客，只怕数量已经达到百万以上，涉及到的范围，将覆盖整个无尽之海大半区域，这是前所未有的盛况。」
李月茹一阵感慨的道。
这将注定铭刻在无尽之海的历史长河中，铭刻在无数修士的记忆中。
「根据统计，界灵师数量就已经十分庞大，更加不要说是各类灵船之主，包含诅咒灵船，诡灵船，浮空岛等等，加起来的数量，百万哪里能打的住，那是千万，以亿来计算的庞大数字，这次吸引来的，只是其中一部分而已。」
庄不周笑着捏起一枚拨开后雪白晶莹的荔枝，递到李月茹嘴边。
这种情况，已经是在预料之中的画面。
李月茹很自然的将荔枝吃下，眼晴微微眯起，露出一抹享受的神情，道：「白玉京越来越大，
发展的态势，已经没有什么力量可以阻挡，这次过后，在界灵师中的影响力也将随之提升上去，未来，完全可以将界灵师之间的专属拍卖会，继续举行下去，每间隔一段时间，举办一次。」
「除此之外，还可以举办其他类型的专属拍卖会，比如，一些顶级的灵果灵药拍卖会。一些顶级的法宝神兵拍卖会。针对女修的拍卖会也可以举办。」
说着说着，脑海中已经开始有了更多的规划。
虽然这些类型的拍卖会，怎么都无法与界灵师的专属拍卖会相媲美，可也绝对是对某些阿针对性的群体，具有强大的吸引力，能够吸引他们的关注，乃至是舍得下本钱来购买的。
叮叮叮！！
正在交谈间，就看到，会场中一阵清脆的玉钟声随之响起。
在拍卖台上，不知道何时，已经出现一道身影。
仔细看去，这人身高两米多，身躯肥胖，宛如肉山，一身金色长袍，昭显出其富态，脸上笑眯眯，眼晴似乎都带着笑意。
这胖子身上的气息，仿佛是一汪深潭一样，当真是深不可测。完全看不出虚实，正是青云拍卖行的掌柜沈千粥，他可是一名英灵，与彼岸为一体，在白玉京中，当然不可能窥探到他的实力。
「诸位来自无尽之海的贵客，大家晚上好。」
「这次界灵师专属拍卖会，将由我来主持，我叫沈千粥，添为青云拍卖行的掌柜管事，预祝诸位宾客，来拍卖行中，都能有所收获，希望能给大家带来一次愉悦的体验。」
沈千粥轻笑着看向会场中，发现，会场内似乎并没有多大反响后，依旧很自然的说道：「好吧，我就不耽搁时间，拍卖会马上开始，那就有请今天，真正的拍卖师。她也会将这次专属拍卖会的规则告知大家，请仔细倾听。」
话音间，也让出了拍卖台，只是站在一旁坐镇。
只看到，拍卖台的升降台上，一道妙曼的身影随之出现。
美女，还是一尊大美女。
只看到，这是一名前凸后翘，身怀大宝藏，肤白貌美，身上有一种妩媚的英气，身高更是达到一米八以上，宫装打扮，完美的衬托出高挑的身材。
「我叫欧阳雅，是专属拍卖会中的首席拍卖师。今天，将为大家主持这场拍卖会。相信，这会是一场让大家都记忆深刻的盛会。」
欧阳雅妩媚的笑着说道。
「好了，废话不多说，先说说这次的拍卖规则。」
「这次的拍卖规则自然是价高者得。而拍卖的货币，则以彼岸中唯一货币彼岸币，以此来衡量定价。」
「不过，因这次为专属拍卖会，也是方便诸位船主大人交易，互通有无，所以，拍卖中，开设以物换物的规则，但凡有道友想要拿出某些奇珍异宝，放入拍卖，就可安排进入拍卖清单，可自由选择以彼岸币进行拍卖，还是想要以物换物。若是以物换物，有多人看中，则可进行相互竞拍，在以物换物的基础上，进行加价，可以是增添宝物，也可以是附加彼岸币。」
「在拍卖中，最终结果，将由拍卖品提供的货主，来决定最终接受谁的价格，有决定后，将当场完成交易。」
「所有道友，若是对拍卖品感兴趣，只需要开口报价，就可以完成竞拍，在拍卖完成后，无需等到拍卖会结束后再完成交易，将会直接通过交易天秤完成交易，若是无法当场完成交易，将视之为刻意扰乱拍卖秩序，不仅会被驱逐出去，而且，终身禁止进入青云拍卖行，终身禁止进入白玉京。」
「同样，若有拍品，想要参加拍卖，可以直接放入交易天秤进行传送，这边将会做好完善的登记，安排上拍。无需多余的麻烦，一切都将由拍卖行为你们完成。」
「好了，现在我宣布，拍卖会正式开始。」
欧阳雅显然并没有打算来什么长篇大论。直接在简短的叙述这次的拍卖规则后，就宣布青云拍卖行这一次的拍卖会正式开始。
在座的来客，也都是将那些话听进去了，一个个都是认真起来。
都知道，这次拍卖会上，将会十分浩大，每个人都有亲身参与进去的机会，必然会有大批奇珍异宝存在，这些，都是可以凭借彼岸币进行拍卖的，其价值之高，一样不可忽视，意义更是不同，
以物换物，都有机会获得自己所需的物品，真正没有满意的，那就流拍，这一点，拍卖行是允许的。
只是，以物换物的拍卖方式，拿出拍品的货主，需要付出相应的佣金，佣金是统一的，以件来计算，一件拍品抽取的佣金为一年的寿命，也就是砸三百六十五枚彼岸币的价格。
不分拍品价值，只按件数来计算。
这价格，所有人都没有说出有什么异议，
毕竟，与这么一处平台相比，这点佣金，并不是什么大问题。
「现在，有请第一件拍品。」
欧阳雅轻轻拍手，开口示意道。
一名百变道兵所化侍女端着托盘出现在拍卖台上，放在专门准备好的展示台上。
托盘上有一层黑布遮掩。
能看到，随着这件拍卖品的出现，无数目光纷纷汇聚过来。
也没有迟疑，随着黑布揭开，顿时，就看到，一只玉瓶出现在展示台上。水晶玉瓶透明，里面能看到，装的是一份特殊的液体。能感受到独特的诡异气息，又没有原先的诅咒，反而由衷特殊的灵性。
「诡灵圣液。」
「那是诡灵圣液，白玉京竟然第一件就将它给拿了出来。这简直是大手笔呀。」
「我要得到它，有了它，我的诅咒灵船就能蜕变成诡灵船，这可是能传承下去的传家基石。」
在揭开的瞬间，会场内大部分灵船之主都激动起来。

第858章 深得人心
第858章 深得人心
「诅咒灵船的隐患，想必大家都应该清楚，一旦认主，就会诅咒缠身，而且，还是终身诅咒，
难以断绝，灵船毁灭，一样无法改变诅咒。」
「但大道四九，遁去其一，所以，天地间还是有一线生机，这一线生机就是诡灵圣液。拥有它，你就可以摆脱诅咒，将诅咒灵船，蜕变为诡灵船，从此，诅咒将消失，将成为你的助力。」
「自此之后，诡灵船，将具有不断进化的可能。培养的好，有机会可与界灵船相媲美。一切都看自身的培养。」
「诡灵圣液的珍贵之处，大家都应该很清楚，不仅珍贵，更加稀少，罕见至极，这一份诡灵圣液的价格，自然非比寻常，底价为五千年时间。换算为彼岸币为一百八十二万五千枚，每次加价不得少于一百年，上不封顶。这是白玉京拿出的拍品，可尽情出价。」
「现在，拍卖开始。」
欧阳雅脸上露出一抹微笑，介绍完之后，开口说道。
哟！！
这第一件拍品，就已经引起诸多修士的震惊，尤其是那些铸造出诅咒灵船，还被诅咒缠身的船主，那一个个内心的激动，就完全不用说了，看向那份诡灵圣液的目光，强烈的占有欲望，早就不假任何的克制。
想要，非常想要。
有了它，他们就能摆脱诅咒，就能将诅咒灵船转变成可以传承千年万年的长久根基。任何一份，要是出现在外面，那就会引发一场血雨腥风，一场惊人的可怕战争，能让成千上万的生命陨落在内的战争。
只是，在白玉京内，一切都要按规矩来。
当然，这些与界灵师无关。
对界灵师来说，诡灵圣液并没有多大的吸引力。
「五千三百年。」
一名灵船之主迫不及待的开口出价。
「五千八百年。」
「六千五百年。」
能出现在这里的，那可都是准备好了充足的资金，本来还想要看看能不能竞拍到其他宝物，可诡灵圣液一出，立即就引得一阵疯狂，别的东西可以不要，对于诅咒灵船的船主来说，诡灵圣液绝对不能不争。是可以倾家荡产的那种。诡灵圣液的产量，实在是太低了，用一份可就少一份，谁知道下一次要从哪里碰到。、
「这些诅咒灵船的船主，为了诡灵圣液，还真是什么样的代价都愿意付出，这种场面，可比以前要激烈的多，最终的成交价，肯定会远远超出其本身的价值。」
李月茹惊叹的说道。
「诅咒灵船用诅咒遗物来铸造，蕴含的诅咒，那可比单纯的诅咒遗物要霸道的多，一旦沾染，
那就是一辈子，往往，诅咒灵船的船主，能活下去的时间都不长，甚至是，彼岸币给他们增加寿命也没有用，寿命不等于不死，被诅咒侵袭，该死还是要死。有转变成诡灵船的机会，他们必然会倾其所有，所以，这样的重宝，只要上拍卖会，才能拍卖出相应的价格。」
庄不周毫不意外的说道。
诡灵圣液说实在，确实稀少，其出产地只有恶魔岛中才行，其他地方，根本没有，可恶魔岛试炼，能不能活下来是一个问题，能产出多少是一个问题，其价值，向来都是供不应求，也就是彼岸白玉京地位特殊，一些诡灵圣液落入的是界灵师的手中，用不上，往往就抵换给了白玉京。
所以，白玉京中才会接连拿出诡灵圣液进行拍卖。
不过，到现在为止，百玉京内数量也不多了。
「夫君，我们手中的诡灵圣液似乎不多了，我看过库存，只有三份，一旦全部售卖完，那可就没有了，是不是想办法从外补充一下。」
李月茹也有些担忧的说道。
这种不是彼岸特产的宝物，当真是充满着各种桔。
所以，一直以来，她都不是很喜欢让白玉京的一些关键命脉被把控在外，难以得到掌控。就好比这种诡灵圣液，只有恶魔岛才有出产，以至于，一旦缺货，就会难以维系。
「别着急，这件事我准备找恶魔岛商谈一下，看看能不能由恶魔岛专门为我们白玉京中提供货源，哪怕是少量也行，只要能有就好，再则，我已经开始让彼岸天道对诡灵圣液进行解析，一旦成功，未来我们彼岸就能有办法制造出诡灵圣液，这样的话，脱离恶魔岛，也不怕会出现断货。就算没有，也可以研究出可以替代的宝物。」
庄不周轻笑着说道。
将自身命脉交付给其他人手中，这显然是不符合自身利益的，对彼岸的发展也不是那么健康，
事实上，彼岸确实有这样的底气去做，超脱三大海的根基，彼岸内，有世界之树，还有能够压制诅咒的太阳金花树，对于如何应对诅咒的问题上，彼岸也是深有研究。一旦完成解析，未必不能进行复刻。
「希望那一天快点到来。」
李月茹满含期待的说道。
现场争夺激烈，很快，价格就一路飞升，等到最后成交时，价格直接升到一万一千年的天价，那名叫出价格的船主，声音都带着一丝颤抖和疯狂。
好在，这个价格确实到了极限，是一些灵船之主能拿出来的极限。
顺利成交后，也让整个会场的气氛，一下子变得更加火热起来。
很快，第二件拍品也跟着上来。这次拍卖的，是世界之树孕育出的生命之水，其价值，当然也是极高，对于许多界灵师一样具有强大的功效，这可是能够让人在频死中，都保住最后一口气，可以迅速恢复伤势的瑰宝，效果极多，属于外界难得一见的仙珍，拿下一份，放在任何时候，都不会亏。
然后就是先天灵阵图，先天灵图这些可以直接运用在灵船之上的宝物。
每一次出现，都引起一阵激烈争夺。
哪怕不如诡灵圣液来的激烈，也让价格在正常的基础上，翻了好几番。有需求，争夺的人多，
价格就会跟着升上去，这就是专属拍卖会的真正意义所在。
随着时间的继续。
这时，第一件由在场船主提供的拍品已经开始上拍了。
「诸位贵客，接下来的拍品，由场内一位道友提供，拍卖方式，将是以物易物，诸位请看。」
欧阳雅拍拍手，示意侍女揭开新的拍品，
只看到，在展示台上，出现的赫然是一枚闪烁着仙光的仙金，上面好似能看到，有一尊麒麟在仰天咆哮。
「这一枚是先天仙金，名为麒麟仙金，不仅是土属性的仙金，据说，还具有麒麟的祥瑞之气，
以其炼制出的灵宝神兵，天生就带有一种特殊的祥瑞之气，能够让人获得福运，遇难成祥。」
「相信，在座的诸位都知道，界灵船要提升，有没有融入先天仙金，这一点可以让界灵船之间的战力，产生巨大的变化，拉开极大的差距。一枚好的先天仙金，可以为自己的界灵船提供无与伦比的助力，这块麒麟仙金，能让船体防御更强，价值极高。」
「根据货主的要求，这件麒麟仙金将以物换物，换取的物品为诡灵圣液一份，可以在这上面，
进行相应的加价。现在竞拍开始。」
欧阳雅很自然的对拍品完成介绍后，也宣布，竞拍随之开始。
在会场中，但凡界灵师，几乎大多都对这枚仙金虎视耽耽。
事实如介绍中的那样，任何一块先天仙金，都是界灵师的追逐目标，对仙金的需求，始终都是无止境的。至于提供拍品的是谁，在场的都猜测出大概，九成九是某位诅咒灵船的船主，之前没有抢到拍卖的诡灵圣液，现在直接拿出珍藏，直接交换，以物换物。在场这么多界灵师，就不相信，
没有一位是有货在手的。
而显然，先天仙金与诡灵圣液，这两种瑰宝，在此刻的交易中，属于对等的，至少，交易的双方，会觉得很值得。
「我出一份诡灵圣液，换麒麟仙金。」
几乎没有停顿多久，就有人开口报价。
「一份诡灵圣液，再加十万枚彼岸币。」
「一份诡灵圣液，再加三十万枚彼岸币。」
一道道报价声不断响起。
听得出，争夺很激烈，有交易物的人，都是毫不犹豫的选择加价。
最终，价格在一份诡灵圣液，加价五十万枚彼岸币的价格上，完成了交易。竞拍过程，虽然激烈，可时间并不长，有诡灵圣液的，终究还是有限的，不超过十位，或许还有没报价的，但这个已经很惊人。
拍卖在确定后，立即就钱货两清，直接完成交易。
不管是货主还是竞拍之人，都满意的获取到属于自己的东西。
「好，这种模式好呀，面向上百万的船主进行交易，以物换物，这种能达成心愿所求的概率，
简直是提升了不知道多少倍。便捷快速，安全隐秘，白玉京不发展起来，那什么地方能发展起来。」
「好，完成了交易，还能确保自身隐秘，安全无虞。以后有什么要拍卖的，首选白玉京。」
以物换物，最怕的就是安全问题，白玉京完美解决这一点，刚刚的交易，谁都察觉不到交易的是谁，这一点，那是深得人心。

第859章 另类的拍品
第859章 另类的拍品
这一下，所有参加竞拍的人，全部都放心了，再也不用担心手中暴露出重宝，离开这里，会被人追杀，暗中偷袭之类的，反而能够悄无声息的获得自己想要的顶级宝物。更加有将一些珍藏宝物拿出来的念头，对白玉京的认可，加深了不知道多少倍。
随后，一件件拍品也是不断的开始上拍。
大多都是来自参加拍卖的船主。
将原先用不上的，换取自己你需要的，一次次交易完成，也让一名名来客发自内心的产生一种满足感，获得自己所需，如此轻易的就达成目标，简直跟做梦一样。
让会场内的宾客，热情高涨，
平时看都看不到的奇珍异宝，在这一刻，更是先后出现。
其中，有不少是让庄不周都感觉到兴趣的。
就好比现在。
「拍品，七星海棠树先天灵种，属于中品先天灵根，其三千年成长，一千五百年开花。一千五百年成熟，成熟时，能汇聚周天星辰之力，于海棠花内，孕育出一滴海棠星泪，海棠星泪具有滋养神魂的奇效，能够温养灵魂，对于修为境界达到聚魄境与凝魂境的修土，都具有奇效，可壮大魂魄。「
「最重要的是，它能修复魂魄上的伤势，甚至是庇护魂魄，抵御外来攻击。若是能祭练成一盏心灯，海棠星泪能充当灯油，产生奇效。不仅是海棠星泪，七星海棠的花瓣，本身就是一种灵药，
可以用于炼丹，还可以炼制成灵香，可以制成香水，甚至是生吃都行，花瓣中蕴含灵气，在战斗时，含上一片在口中，能快速恢复消耗掉的法力。」
欧阳雅迅速对一枚先天灵种做出介绍，这是有灵船之主拿出来的拍卖品。
在任何时候，先天灵种的价格都不会低，这要是培养的好，那就是可以奠定一个家族万世根基的底蕴。轻易间，可没有几个愿意拿出来的，当然，他们得到先天灵种也不是值得太奇怪的事情，
无尽之海就在那里，那可是取之不尽用之不竭的宝藏，只要你有能耐，就能去海中垂钓。
船主在垂钓上，肯定是有巨大优势的。
一般来说，先天灵种，船主要是不建立家族也用不上，一颗种子下去，孙子都未必能看到成熟结果，有收获的那一天。
界灵师的话，自己体内是有内世界，可问题是，要是自身内世界成长不到相应的高度，仅仅安置界灵池，应对归墟入侵，那就需要耗费大量的本源，一个不小心，就会让自身内世界遭受破坏，
先天灵根栽种下去，都会出现损伤，那样的话，种和不种，也没有多大区别，只有等到内世界晋升，达到中千世界，有了足够的纵深空间，才会去栽种。
先天灵种，要成长起来，实在是没有多少人能等得起啊。
这也是谁都知道先天灵种是好东西，可依旧会掌出来拍卖。
未来的看不到，他们要的是现在能看得到的东西。
实实在在的成长。
「拍卖方式，以物换物，底价为一张先天灵阵图，若有需求，可继续往上加价，最终以货主选择为主。拍卖现在开始。」
拍卖所需，直接告知出来。
这一次要的是先天灵阵图，这是能够增长界灵船内先天灵阵层数的唯一方式。先天灵阵图的价值，向来都是极高，在界灵师中，属于硬通货，先天灵阵图，也是十分难得，恶魔岛内有出产，无尽之海中也能垂钓到，可问题是，数量稀少，对于有需求的人来说，那就是一图难求。毕竟，铸造界灵船时，铸造灵图并非人人都是九重，那只是十分稀少的数量，更多的还是有缺的灵图。
需要先天灵阵图来补全。
这么一来，先天灵阵图的需求，也会随之暴涨，
「这七星海棠树的先天灵种我们要拍下来，这种先天灵根，成长起来，就是取之不尽用之不竭的宝藏，能够源源不断的创造财富，拍下来就不会亏。不仅这一件要拍，但凡有任何我们彼岸所没有的先天灵种，乃至是珍稀灵药，只要是活的，可以栽种，我们就统统拍下来。」
庄不周看到后，立即做出决定。
反正，拍下来，在彼岸中，是绝对不会吃亏的。
「夫君说的有道理，那我们接下来最主要的就是盯着灵种灵药，没有的，就尽可能的收集。」
李月茹也是心领神会的表示赞同。
很快，七星海棠灵种被拍卖到手，随后，在拍卖中，也不断出现让他们产生关注的宝物，也都是毫不吝啬的拍卖下来。
而在拍卖会上，更是出现了一些十分诡异的物品，那是来自堕落界灵师的拍品。
「接下来的拍品是一件特殊物品，名为血宴之心，属于特殊的灵船附属单元，能够融入灵船之内，融入后，就能让灵船具有献祭众生的能力，通过杀戮众生，汲取众生血肉，转化为血肉魔池。
能够汲取杀戮之力，凝聚血宴光环，每一道血宴光环，在关键时刻，都能抵消一次致命伤害，让灵船恢复如初。杀戮越多，血宴光环可不断叠加。最多可得到九层，拥有抵御九次致命破坏的机会。
每多一层，都能对灵船的战力产生增幅，一层增幅一成。」
「经过白玉京鉴定，血宴之心效果无误，只不过，不提倡无故大肆杀戮的举动。」
欧阳雅看着展示台上那一枚十分鲜艳血红，还在缓缓跳动的心脏，眼中闪过一抹异色，最终还是说道：「拍卖方式，以物易物，底价为一份先天仙金。可自由加价。」
「什么，血宴之心，这不是堕落魔船上的附属单元么，竟然会出现在拍卖会上，这次参加拍卖的，不会是堕落界灵师也一起来了吧。」
「血宴之心，我以前遇到过一名堕落界灵师，对方的魔船上，就融入了血宴之心，本来都将对方的魔船给重创了，船体都残破了，没想到，一道血宴光环出现，破碎的船体竟然恢复如初了，跟没有受创前一样，让我本来是胜利者，最终只能狼狐逃窜，那叫一个难受。」
「这血宴之心要是融入到灵船中，是不是有点问题，谁知道孕育出血肉魔池要多少生命作为祭品，要诞生血宴光环，要经历多少次杀戮，总不能为了凝聚血宴光环，就肆无忌惮的杀戮吧，那可就堕落了。」
「怕什么，杀堕落界灵师呀，打他们当祭品，魔崽子不一样可以当祭品么，只要能成为助力，
这种偏门的东西未必不能尝试一下，那战力是杠杠的，增幅是不会有假的。」
拍卖会场内，议论不断，对于血宴之心是什么东西，显然，都有了解，可要放弃的话，很多人是不舍得的，其效果太惊人了，完全可以在战斗中，颠覆战局，让战争出现逆转，关键时刻，能扭转乾坤。
很快，会场中就展开了一场激烈的争夺。
想要的不吝啬珍宝，不想要的，只是在旁漠视。
「这是堕落界灵师拿出来的拍品，真的没有问题吗，血宴之心会不会有什么暗手，能够堕化界灵师。」
李月茹有些担忧的说道。
「不用担心，血宴之心不会有问题，在交易完成时，彼岸天道将会对其进行净化，里面哪怕是有后手，也会给它清楚掉，交给拍卖者的，一定是毫无隐患的血宴之心，至于后面，对方是不是会迷失在血宴之心的力量之下，那就是另外的问题，与我们无关。连掌控力量都做不到，那堕落了也就堕落了，那也不过是力量的奴隶而已。」
庄不周轻笑着说道。
反正，拍品不会有问题，是成为力量的主人，还是奴隶，那就是对方自己的事情，这个无需外人去负责。
这也是他敢将堕落界灵师拉进来的原因，
事先就已经有了心理准备，根本不怕这些变故，只要确保自身不会出现问题就行。
很快，一番激烈的争夺下，拍卖顺利完成。
紧接着，又是一种种新的古怪拍卖物。
比如，有能直接直接融入船体的构建单元，船首像一一告死鸟，能够预知到危险的降临，只不过，这告死鸟以灵魂为祭品，没有充足的灵魂，就会给出错误的讯息。
又比如能够融入到船帆上的邪眼。那眼睛，能看到各种隐匿未知的目标，能够按照船主的意愿，找到想要找到的目标，并且，规划出路线，能寻找宝物，寻找到某些人，十分神异，可用起来，需要喂养大量的眼珠子。给人相当邪恶的感觉。
其他的很多拍品，其能力都十分惊人，可都带着一股子邪气。
一看就知道，绝对不是什么好玩意。
可在拍卖中，依旧每每都能拍卖出不菲的价格，引起一番剧烈争夺。
这些灵船构造单元，以前哪怕是对堕落界灵师时，有缴获，可谁也不敢使用，只能选择摧毁，
毕竟，不敢赌里面有没有隐患，会不会对自己的灵船造成侵染。现在有彼岸背书，那当然可以将心放下。

第860章 战火重燃
第860章 战火重燃
堕落界灵师能得到实实在在的宝物，其价值，可比将宝物烂在手中不知道要好上多少倍，同样十分满意，甚至，连他们一方特有的宝物都给拿了出来，就好比，归墟魔珠，这可是好东西，对堕落界灵师来说，那是能够提升自身的宝物，对于界灵师来说，若是遭遇到归墟入侵，一旦抵挡不住，自身内世界出现沦陷的迹象。
就可以使用归墟魔珠，将之捏碎，就能释放出浓郁的归墟气息，可以让归墟意志退去，归墟的额入侵随之终止，其最重要的是，归墟魔珠能关闭归墟入侵时的通道，这一点，才是最为关键的。
通道关闭，就意味着，入侵结束了。
也就是说，这就是可以救命的宝物。
实力越强的界灵师，面对归墟入侵时的强度，也会随之暴涨，到后面，越来越可怕，出现顶级的魔物，简直是家常便饭，谁都不敢保证，自己一定能够支撑过去，所以，这样可以结束一场入侵，保住自身性命根基，甚至是，以归墟魔珠的特质，还能让一名界灵师，至少十年内不会受到归墟关注入侵的效果。
只此，就能认定，这是绝对值得争夺的宝物。
引发诸多界灵师的争夺，这可是保命的珍宝，这个时候，哪里会管是从什么人手中拿出来的，
只要东西好用，能够给自身带来好处，那什么都能接受。
「夫君，堕落界灵师手中竟然还有这种好东西，能够屏蔽归墟入侵，对于很多界灵师来说，那就是救命稻草，关键时刻，能够改变自身命运的。」
李月茹也是大为新奇的说道。
归墟入侵的事情，她也听庄不周讲述过，自然明白其中的凶险，是毫无规律，毫无预兆的，真要出现，那就是一场生与死的较量，根据记载，已知的界灵师，陨落在入侵下的界灵师，至少都有一成上下。而且，最危险的，还是界灵师刚刚成长的阶段，那时候，手段很少，底蕴不够强，能够拿的出的牌，就很少了。
「无尽之海与归墟对立，与堕落界灵师也是对立的，想要交流，从来都不容易，见面就是打生打死，不分出胜负，几乎不会罢手，在那种情况下，自然不可能有多大的交流。事实上，堕落界灵师手中的好东西，那可不在少数。只是没机会弄到而已，这次拍卖会，就是一次尝试，也是我考虑后，一定要将他们给拉入白玉京的原因。」
庄不周微笑着说道，
神色间，一点都不觉得奇怪。
那可是和界灵师能够对抗的存在，背靠归墟，从归墟内，什么都有可能拿出来，怎么看，那都是一片没有开发出来的蓝海，只不过，需要顾忌到对立的关系，不能真正让白玉京，毫无限制的对堕落界灵师开放。要不然，也不会只给出一次性的彼岸卡，而且，也准备，在拍卖会结束的同时，
会将所有参与拍卖的船主，包括堕落界灵师，全部排斥出去。
不给他们前往购买新的彼岸卡机会。
当然，这肯定不能杜绝他们进入白玉京的渠道，从其他途径，终究是有机会获取彼岸卡的，但不会如这次一样，如此大规模的进入，少量的进入，完全没有任何问题。
百玉京，还是保持超然的地位，
甚至，堕落界灵师本身，也对白玉京有着戒备之心。
怎么可能毫无忌惮。
总之，不管庄不周这边限制不限制，堕落界灵师那边，都不可能再一次性出现这么多进入白玉京，若是界灵师专属拍卖会再次举办的话，那还是有可能的。
如归墟魔珠这样的宝物，那是接连不断。
整个拍卖会，可谓是持续火热，没有一件是流拍的，上百万界灵师船主汇聚在这里，那所能拿出来的奇珍异宝，绝对是超乎常人想象的，
在这种情况下，任何人，想要换取自己想要的物品，几乎都能有合适的买主。
同样，这次庄不周也毫不客气的从中购买了一些感兴趣的宝物。
尤其是先天仙金上，也是频频出手，当然，在不全力竞拍的情况下，只拿下其中两种先天仙金一种名为幻彩仙玉，一种名为紫霄雷玉这两件都是十分珍贵的先天仙金，争夺的人不少，好在，还是被他给拿了下来，这两种仙金，
当然不是给北冥号准备的，那是为白玉京准备的。
要知道，白玉京同样属于界灵船，只是，从未出现在外界而已，其提升蜕变，一样需要大量的先天仙金，之前没有准备，那也是白玉京不划入战斗序列，在彼岸内，本身就是十分的安全，不会出现什么危险，但现在碰到合适的，那也不会犹豫，该出手就出手，拿下后，以后想什么时候提升，那就什么时候提升。
有备无患，比什么都重要。
时间在拍卖中不断流逝。
这一场拍卖会，足足举行了九天九夜，无间断的进行。
在拍卖行内，哪怕是一次性的彼岸卡，哪怕达到时间限制，也在拍卖中，不受影响，任何对于拍卖有影响的因素，都被祛除。
随着最后一件拍品完成拍卖后。
沈千粥也再次走上拍卖台中央，环视会场「诸位贵客，随着刚刚的九幽仙金完成竞拍，此次拍卖会，也到此结束，多谢诸位的捧场，拍卖中的所有拍品，都完美成交，无一流拍，是为一大创举，在这里，由衷感谢诸位贵客的捧场，在此沈某也向诸位透露一个消息。」
沈千粥笑的眼睛都眯了起来，随即说道：「吾主决定，下次拍卖会中，将会进行新的专属拍卖会，而属于界灵师的专属拍卖会，杂也将会在今后继续举办，这次没有如愿的，下次可以尝试继续竞拍。」
「什么，还会继续举办属于界灵师的专属拍卖会。」
无数界灵师为之哗然，内心波澜四起，无法平静。
这次的专属拍卖会，在他们看来，已经是一次盛举，三大海中，从未出现过，以这次拍卖为案例，那绝对是成功的，继续举办，那也是理所应当的事情。
除了界灵师专属拍卖会，还有别的专属拍卖会。
完全能看的出，白玉京已经尝到了甜头，要将眼前的成功案例，继续的延续下去。
当然，他们最关心的还是属于界灵师的专属拍卖会，这场拍卖会上，为太多界灵师，解决了面临的问题。获得切实的好处。这是平时和别人交易，根本没有的舒适。
「敢问沈先生，下一次专属拍卖会会在什么时候举行。」
一名界灵师开口询问道。
「这个还未确定，不过，至少间隔三年。」
沈千粥笑着说道。
这种大规模的专属拍卖会，至少要三年开启一次，一来，可以让界灵师们有时间收集更多的奇珍异宝，二来，则是为了让这些界灵师有时间去筹集资金，竞拍，可不是空口白话就能加入的。
「多谢沈先生告知。」
那名界灵师颌首点点头说道其他御灵师，也都在心中暗自记下。不管如何，这三年时间，肯定要拼命积攒一些钱财，也要搜寻一批顶级宝物，前往无尽之海垂钓的事情，必须多多的进行，垂钓的多，说不定就能有意外收获，一些寻宝，也必须提上日程，等到再次举办，不至于来这里，只是做一个观众，免费观看一场拍卖会。
彼岸中的拍卖会彻底结束，所有堕落界灵师，因彼岸卡时间到了，直接就被排斥出白玉京，至于界灵师这边，只要彼岸卡有时限空余的，并不禁止停留。
很多界灵师并没有打算立即离开，而是在白玉京中游逛起来，各有去处，白玉京内，各处区域，都有人前往，最多的就是天道图书馆，电影院，乾坤阁，遗物楼，各种店铺，有的是可以逛的地方，哪怕不想逛街，那也能去温泉山庄中泡温泉，正好杂经历了一场九天九夜的拍卖，泡泡温泉，那叫一个舒适。
这一天中，彼岸白玉京中，自然是热闹至极。
留在白玉京，那可是要消费的。
一批批的彼岸币，涌入白玉京中。
但这些界灵师可没有逗留太久，毕竟，沙林界内可离不开他们。
堕落界灵师返回了，他们没有返回，容易出现防御上的破绽。这可是万万不行的。
自然，谁都没有逗留太久，沙林界内的那批界灵师，已经纷纷开始撤离。
手中有彼岸卡，能随时进入白玉京，自然也不差这一时半会。砸「主人，雷达监测到，有堕落魔船正在快速向我们所在目标袭来。根据探测，速度极快。」
「警告，监测到高能反应，有攻击正在朝着我方区域袭来。」
这边，庄不周刚一返回沙林界，回到北冥号中，立即，彩蝶的警告已经传来。
「哟呵，果然，对面是不会让我们轻松占据这片据点，面对攻击，一点反应都没有的，之前退走的，就是在等援兵，是专属拍卖会的事情让时间推迟到现在，要不然，只会来的更快。」
庄不周顿时来了兴趣。

第861章 四季之匣
第861章 四季之匣
「来犯目标有多少，攻击强度达到多高。」
庄不周迅速询问道。
「根据探测，来犯之敌至少有五名，根据攻击，来者都是无双级堕落魔船，发起攻击的形式为堕落界灵师最常用的攻击单元地狱火炮，正向我们袭来的，就是自地狱火炮中发射出的地狱魔火球，其攻击力，预计为无双级层次。数量为一千三百枚左右，预计，五秒后将与我们灵船发生撞击。」
彩蝶迅速说道。
同时，小手挥舞，面前大屏幕上，一幅幅画面随之变幻，将各种探查到的景象，清晰的呈现出来。日月神眸的探查下，间隔成千上万里外的景象，那也是清晰可见，一目了然。
出现在屏幕上。
首先看到的，就是一枚枚熊熊燃烧，带着地狱气息的黑色火焰，正从远处破空而来，每一枚地狱火球，那体型都有方圆十米大小，一眼看去，那也是相当骇人的画面。
更可怕的是，随着这些地狱火球靠近过来时，它们在吞吸天地之力，火球直接转化成一只只笼罩在地狱火焰下的地狱三头犬，每一只都凶猛无比，发出震忆灵魂的咆哮。
这炮火，直接达到拟物成形的地步。
这一点，简直是可怕。
一眼看去，就是上千只体型巨大的地狱三头犬朝着自身扑杀过来，每一只不仅凶狠，似乎还能感受到一种强大的灵性，他们不是死物，不是随便打出去，就不需要理会的攻击，而是打出去，诞生灵性，具有另类生命的敌人，还是十分强大的敌人，不将它们击杀，机会不会自己破碎消亡的存在。
每时每刻，这些地狱三头犬都可以从天地间汲取到充足的天地之力，维持自身的存在，乃至是在原先的基础上，继续变强，快速成长，达到全新的高度。存在的时间越长，那拥有的实力就越强。这是相当可怕的力量。
也就意味着，这些攻击，再不是可以预估到的，是具有各种不确定性，面对的是活着的对手，
不是固定的程序。在应对难度上，就上升了不止一个层次。
「有意思，真有意思，那些地狱火炮还有这么一招，果然，不能小看天下人。不过，我北冥号也不是吃素的，既然想玩，那就陪你们玩玩，仅仅五名堕落界灵师，这还不够，我希望来的是更多，是份量更重的那些存在。」
「先别动用无上级的战力，暴露了我们本身的实力，那其他堕落魔船可就不敢过来了，依旧将力量压制在无双级，开启灵船力场。」
「开启灵船战技一一四季之匣！！」
庄不周脸上露出一抹兴趣，
他这次要玩一次大的，在暴露自身真正品阶之前，要让一批堕落界灵师，堕落魔船陨落，给这次的战争，增添一分胜算，一道大礼，同样，更想要看看，那些魔船的能耐。
与天斗其乐无穷，与堕落界灵师斗，其乐更无穷。
这是一次多么美妙的盛宴。
为此，他不介意动用一些新的力量来对付面前的这些攻击。
「是，主人，灵船战技一一四季之匣。开始启动。」
彩蝶听到，也是一阵兴奋，对于面临的攻击，从来不觉得会是自身的威胁，但也愿意展现出自身的力量。
四季之匣，这是早就已经孕育出的灵船战技，只不过，一直以来，没有谁能够逼迫出来，或者说，并没有遇到要展现出四季之匣力量的地方。现在，巴不得有机会展现一下四季之匣的力量，亲自印证一下，这一全新灵船战技的真正威力。
刷！！
伴随着话音落下。
顿时，就看到，在坤墟脾中沉浮不定的四季之匣，骤然间，浮现出无数神秘的符文，一道道四色流光不断交错闪烁。
下一秒，就看到，盘踞在虚空中的巨鲲上空，一尊四四方方的巨大秘匣，凭空出现，哪怕只是投影，也如同实质般，四季之匣上，原先的四色流光，一下子变幻，被完全的绿色所覆盖。
咔！！
四季之匣打开，绿色的秘匣中，能感受到一种春天的气息，在开启秘匣的瞬间，一种春天到来的感觉，无比强烈的出现在天地间。这是春之秘匣。
呜鸣鸣！！
秘匣只是打开一条细细的缝隙。
就听到，一阵阵清风从秘匣中吹了出来。
春风！
那是来自春天的春风，甚至能看到，本来无形的风，在春天的伟力下，化为碧绿色，肉眼可见，那一缕缕碧绿色的春风，出现在外面后，当即就化为一把把翠绿的剪刀。每一把，都呈现出数十丈大小，一眼看去，似乎看不出半点威胁。
这些剪刀，已经朝着扑杀而来的地狱三头犬毫不客气的剪了过去。
整个过程，没有半点的声响，就是这么润物细无声一般。
碧玉妆成一树高，万条垂下绿丝绦，不知细叶谁裁出，二月春风似剪刀！！
咔嚼！！
地狱三头犬冲杀在最前面的，被一把春风剪刀毫不客气的一剪刀下去，当场，三颗狗头，被硬生生的剪断，干脆利落，让人膛目结舌。漫天的地狱三头犬，面对无孔不入，漫天飞舞的春风剪，
转眼间，密集的地狱三头犬，就被剪成一块块细小的碎片，看的让人触目惊心。
这春风剪，就是这么的霸道，犀利，锋锐，一剪刀下去，任你再厉害，都被给你当场剪断，凶残的一批。
却又有春风般的写意。
「好家伙，北冥真人就是北冥真人，竟然还拥有这样的灵船战技，这在以前，可从来没有听人说起过，应该是藏在手中的底牌之一，确实了得，那春风剪，我感觉，别说一些攻击，哪怕是法宝神兵，在剪刀下，都会被一刀两断。」
敖白练那边，也看到了堕落魔船的攻击，本来还准备出手，却没有想到，被北冥号抢先。
那四季之匣的力量，也是给了他极大的震撼，这春风剪，不是普通的风。四季之风，不比他的呼风唤雨要逊色。
「敖道友镇守据点，我去与前来的恶客，好好的理论一番。」
庄不周也对敖白练那边发出讯息。
当即，巨鲲已经摇摆着身躯，朝着远方同样快速袭来的堕落魔船迎了上去。
既然开战，那就没有什么好说的，要打就打个痛快。
呜鸣吗！！
一把把春风剪如万千丝涛，扑向五艘堕落魔船。
「好家伙，对方不仅不逃跑，还敢朝着我们发起反击，这是根本没有将我们放在眼底，单独一艘船，就敢朝我们杀过来，今天不将它轰成残渣，以后可就没有脸面出去混了，怕死还不是堕落界灵师了，杀。」
五艘魔船中，为首的一艘，赫然是一件飞梭的模样，最前端更是锋利无比，尖锐的好似能将一切洞穿，撕裂，边缘有密集的刀刃锯齿在飞速的旋转。融入了螺旋刀刃矩阵这一可怕的攻击单元。
一旦碰撞下，这些刀刃矩阵，就能和锋利的钻头一样，将目标强行绞杀。
这是療牙号，其船主名为獠牙魔君。
战斗时，实力强悍，风格霸道，陨落在其手中的界灵师，已经高达三位，是杀出来的名声。
这次前来攻伐，纠结的几艘魔船，奔着的就是战斗而来，要给这边敢攻击驻地的界灵师一次惨痛的教训。
甚至是将性命彻底留在这里，
跟在左右的，分别是焦土号，地狱火号，扭曲号，暗影之爪号。
刚刚轰出地狱火炮的，赫然就是地狱火号，那是一艘以中世纪战船为外型的魔船，船上，直接遍布着一尊尊的地狱火炮，炮口遍布船身四周，在甲板上，更是安置着一尊尊口径巨大的魔炮，似乎将一切都武装到牙齿。
看到发出的火炮所化地狱三头犬，连靠近巨鲲都做不到，就被春风剪强行剪成碎片，地狱火号简直是一阵暴怒，只觉得是羞辱。
轰轰轰！！
船上，一门门地狱火跑再次开启来自地狱的咆哮。
一道道炮火轰出，化为一头头地狱三头犬，如排山倒海般，向巨鲲席卷而来，大有将巨鲲淹没的意思。三头犬奔袭中，张口就喷出一枚枚炽烈的火球。
一眼看去，密密麻麻的火球已经先一步，席卷而来。
刷！！
春之秘匣中光芒闪烁。
春风中伴随着连绵的细雨，凭空出现在虚空，春天的雨，总是细雨绵绵，在春风的带动下，丝丝缕缕，就扑向密集的火球，春雨与地狱火球的碰触，在虚空中，呈现出剧烈的对抗。
有春雨在火焰下，焚烧成虚无，火球也在春雨下，硬生生分割绞碎。
每一缕春雨，都如同剑丝般。
扑灭一枚枚火球。
与此同时，扭曲号已经扑杀过来，扭曲号的外型好似一只巨大的章鱼，一条条粗壮的触手疯狂舞动，在虚空中穿梭下，就向巨鲲缠绕而来。
触须灵活的可怕。在炮火的掩盖下，已经贴近北冥号。
「主人，魔船已经靠近，灵船力场正在抵消，我们要进行近身战么。」
彩蝶开口询问道。

第862章 扭曲特性
第862章 扭曲特性
「呵呵，先将四艘魔船给我镇压住。」
庄不周平静的给出安排。
灵船战技四季之匣的真正威力还没有彻底展现出来呢，怎么可能就此善罢甘休，就此停手，要近身战，那也要先将四季之匣的力量，展现的淋漓尽致，取得强大战果后再开始。
「是，明白了，主人。」
彩蝶会意道：「四季之匣分四季，四季镇四季。」
刷！！
在执行命令间，顿时看到，出现在巨鲲上空的那只四季之匣，骤然间，四色流光绽放，匣身微微一震，顿时一分为四，一只翠绿，一只赤红，一只金黄，一只雪白。
四口秘匣，上面勾勒出相同又不同的玄妙纹理。
秘匣上，分别浮现出春夏秋冬四季的图案画面，栩栩如生，让人一眼看到，就直接能够体会到其中的特殊道韵。每一只秘匣，都呈现出实质般的流光。
咔！！
四口四季之匣，已经同时朝着四艘魔船破空而去。
每一口，都如同一座巨大的宝盒，并且，在破空时，每一口秘匣都以惊人速度膨胀，眨眼间就化为庞然大物，破空时，本来实质的四季之匣，又诡异的化为虚幻，好似流光般，出现在四艘魔船面前。
「什么东西。」
「快，给我毁掉它，不要让它靠近。」
那四艘魔船几乎本能的感觉到这四口秘匣绝对不是好东西，哪里敢让四季之匣靠近自身，开启魔船力场，开启各种攻击单元，炮火覆盖，甚至是开启灵船战技，一心要将四季之匣给阻拦住，不让其靠近。
可惜，这些做法，都是没有用的。
他们本身就在朝着北冥号靠近，彼此的距离太近了，任何反应，都没有充足的纵深空间，面对攻击，虚幻的秘匣，一点都不受影响，好似四季一般，悄然降临。
伴随着四声清脆的响声中。
虚幻的四季之匣，一将那些魔船笼罩在内后，虚幻的匣身，立即就恢复如初，直接化为实质，
镇压在四口四季之匣内，能看到，四季之匣中，四季之力爆发，春之匣内。
俨然看到，有花草树木，山河如画，春回大地。在里面，一名春之女神浮现，挥手间，无数藤蔓疯涨，春风细雨，将整艘魔船缠绕，整个世界，都成为敌人。
在夏之匣内，一轮火红的太阳化为一尊三足金乌，带着滚滚热浪，对一艘魔船发起攻击。整个世界，好似一下就化为炎炎烈日，火海滔天，给人一种毁灭一切的炽热。
四季之匣也在这一刻，彻底断绝了四艘魔船与外界的联系，虽然展现出的是无双级的战力，可本质上，四季之匣的上限，早已经提升到了无上级，对无双级的魔船，已然具有难以估量的束缚压制，一镇压，想要破开四季之匣的禁，那就别想轻易做到。
「该死，这是什么灵船战技，一下就将四艘魔船都给镇压束缚进去。北冥号真的有这么强么，
以前根本没有听说过。」
療牙魔君目睹整个虚空中，一下子就只剩下自己一艘魔船，心中也不由的一下就慌了。
五艘魔船汇聚在一起，他敢和任何同阶的界灵船搏杀，乃至是，有绝对的信心占据上风，获得极高的胜算，可现在，四艘就被镇压了，只剩下自己一艘，那种心慌，就可想而知。
「杀！！」
療牙魔君虽然心慌，但也知道，此刻就是箭在弦上，没有后退可言，唯有正面交锋，才能决出胜负，在绝境中，拼出一条能够活下去的生路。面对迎面袭来的巨鲲，毫不犹豫的将自身魔船，催动到极致。
如飞梭一样的魔船，疯狂旋转起来，表面的那层刀轮，更是加快转动速度，让魔船如同一只飞速旋转的钻头，朝着巨鲲而来。那气势，十分惊人，换了一座巨山挡在面前，也会被此刻的飞梭，
强行洞穿，绞成无数碎片。
这艘魔船最强大的攻击力，本身就是落在魔船本体上。
船体的强度十分惊人，融入了金刚魔铁，能够洞穿坚固的防御体。
再加上旋转的洞穿力。那破坏力，就更加惊人，对无双级的对手而言，那威胁度，直接升到最巅峰。能够造成毁灭性的破坏。
在做出决断后，飞梭的速度骤然间暴涨，身后更是喷出特殊的焰光。让速度一下升十倍。
这暴涨的速度，让飞梭，彻底化为一道流光。
一道宛如黑金般的流光。
不给任何退缩避让的机会。獠牙飞梭已经撞击在巨鲲身上，撞击的位置，俨然是巨鲲身躯的中部区域，一碰撞，灵船力场仿佛全部抵消，船体与船体之间，自然发生碰撞。
本来，以北冥号的速度，未必不能避开，但之前镇压四艘魔船，再则，想要亲自看看獠牙飞梭的力量，也就直接任由其撞击在船体上，发生一阵剧烈轰鸣声。
獠牙号飞速旋转，似乎要从巨鲲身上洞穿出一个巨大的洞口。
可尖锐的船体，在巨鲲身上，宛如遭遇到了最可怕的对手，巨鲲的身躯，不仅坚韧，更是有着一种十分诡异的力量，让船体爆发出的洞穿力，以不可思议的速度分散开，无法完全集中在一个点上。好似力量被扭曲，被分散开。
让十成的力量，只有三成出现在目标身上。
这让療牙号要洞穿巨鲲的目的，瞬间受挫。
船体特性一一扭曲！！
这就是融入了黑耀仙金所带来的船体特性，在此刻，完全的展露出其强大之处，让北冥号在船体近身战中，可谓是具备强大的优势。
「扭曲特性，北冥号中融入了黑耀仙金，该死啊。」
療牙魔君儿乎第一时间就已经明白，面前的船体所蕴含的特性是什么，这种扭曲外界攻击，让攻击的承受变成整个灵船，将力量不断分散的特性，堪称是近身战中，最顶级的船体特性，能让战斗中，占据巨大的优势。
自己有那就是值得开心的事情，可要是对手有这样的特性，那就是一件十分巨大的麻烦。
巨鲲的反应十分迅猛。
在獠牙号撞击到身躯上时，借助这次撞击之力，身躯以迅雷不及掩耳的姿态，前端的脑袋已经调转过来，张口间，露出满口锯齿，向獠牙号一口咬了下去。
这一咬，速度之快，是獠牙魔君都没有想到的。
想要躲避时，已经看到巨鲲一口要在飞梭上。
叮叮叮！！
飞梭上无数刀轮转动，形成可怕的刀光，正常情况下，若是咬上去，就算是一口坚韧的牙齿，
也要被这些刀轮绞成粉末，可被巨鲲这么一咬，整个飞梭外高速旋转的刀轮，彻底被卡住了，一块块锋利坚韧的刀刃，在锯齿下，发出清脆的断裂声，飞梭的船体，也在锋利的锯齿下，当场咬出一个个大洞。
「不可能，这绝对不可能，北冥号怎么可能有这么霸道的牙齿，能够扛得住我獠牙号的刀轮矩阵，无双级中怎么可能有如此可怕的存在，就算是堕落七子也不可能直接将我的獠牙号一口咬住，
还毫无压力，这是万万不可能的。」
獠牙魔君几乎要疯了。
怎么都无法接受，自己的獠牙号，会被巨鲲咬住，还造成如此可怕的伤害，船体已经被当场重创，再这么下去，可以毫不怀疑，对方可以将船体咬碎，彻底摧毁療牙号。
「哈哈，獠牙，你之前不是很嚣张，在无双级内，你能来去自如吗，怎么今天落到这种下场，
不过，不要怕，看你怪诞老爹来救你，北冥号，我们再战第二场。」
就在巨鲲即将粉碎獠牙号的时候，只听到虚空中传来一阵十分张狂的怪笑声，然后，虚空一阵扭曲，一枚巨大的巨蛋已经凭空出现，以一种完美的曲线，朝着巨鲲撞击而来，直接砸向巨鲲后背。
砰！！
来的是怪诞之子，之前就从北冥号手中逃脱了一次，只是彼此碰撞了一下，试探过一二，此刻看到，怪诞之子那是丝毫不怕，直接展现出张狂的一面，对着巨鲲就冲撞过去。
高速旋转的怪诞号，本身就不亚于是天外流星。
这一撞击，爆发出的力量，不比之前療牙号的撞击逊色，甚至，更加的狂暴。
只是，巨鲲展现出惊人的承受力，这次的撞击，只是让巨鲲的身躯向下一挫，随后，巨鲲张口就是一吞，口中深处，浮现出幽蓝色的旋涡，捕捉到療牙号，直接就将其吞入旋涡，一阵天旋地转下，猿牙号已经被送入北冥海中。
「该死，该死啊，这下玩了。」
「北冥号怎么可能这么强大。这是碾压，完完全全的碾压。不从这里逃出去，那本魔君这次就死定了。」
獠牙魔君一阵惊怒。
落入北冥号，就已经朝着四周扫视过去，分明看到，北冥海内，仿佛还有没有彻底消化的沉船残体，整个大海中，都传递出一种十分诡异的气息，心中本能的生出不好的预感。
有种自己未必能活着离开的想法。
若想活着离开，那就只能看外面的援兵能不能轰碎北冥号。

第863章 罪孽织者 白寡妇
第863章 罪孽织者 白寡妇
北冥海，自有魔船被吞入进来后，就从来没有谁能够从中挣脱逃离出去的。
这獠牙魔君的想法，很大程度上，只是一种奢望，所能期盼的，就是北冥海吞并自身魔船的速度，能不能慢一点，当然，作为一名界灵师，哪怕是堕落界灵师，体内也有属于自己的内世界，在紧要关头，是可以进入到自身内世界中。
只是，有一个问题，那就是，内世界是在自己身体内，哪怕是进入世界中，世界本身坐标依旧是在北冥海内，北冥海能同化一切，内世界也不例外，一旦展现出体内世界，随之而来的，就是来自北冥海的同化，侵蚀，吸收。融为一体，变成北冥海的一部分，充其量，那就是让自己的死亡，
推迟一些时间而已。
真正的节奏，从来都不是自身掌控，而是存在于北冥海的手中。
这也是，没有堕落界灵师，能够逃脱北冥海的重要原因。
北冥海巴不得有人那么做。
吞掉一座体内世界，那绝对是相当美妙的盛宴。
反正，进来后，那就别想要从这里逃脱，
与此同时，庄不周也将注意力彻底放在外面，而非被送入北冥海的一块肉身上，他现在要的是吃下其他的几块肉。面对来自怪诞之子的撞击，巨鲲一尾巴就抽打在那枚巨蛋上，将怪诞号当做一枚陀螺般抽向远方。
同时，朝着四口四季之匣冲了过去。
一靠近，张口就将四口四季之匣全部吞了下去，同样送入北冥海中，送过去与獠牙号作伴。
这个过程，那叫一个丝滑，一点都不给这些魔船可以破开禁的机会。
肉到了嘴边，那就要彻底吃到肚子里，其他的，什么都是虚的，只有这个最实在。
从战斗开始，到五艘魔船先后被吞下去，整个时间，不过是仅仅片刻不到，就已经彻底终结来袭者，或者说，终结的是第一波的来袭者，后续的支援明显正在源源不断的到来。
这次的动静极大。
攻破堕落一方的据点，等同于是在对方脸上踩了一脚，不打回来，那面子根本就过不去，之前撤回去的两艘魔船，直接对这边的情况进行了极为夸大的描述，也让堕落一方大感没有面子，自然派遣出精兵强将发起攻击，之前的獠牙魔君联手五艘魔船，正常情况下，那已经是稳稳地能够压制战场。
将失去的，再夺回来。
可还是觉得不保险，有怪诞之子跟在后面进行策应。
谁知道，仅仅一交战，五艘魔船就那么被镇压了，接连被北冥号给吞灭了，怪诞之子慌忙上前救场，想要将几名队友给救下来，避免被一口全吞，直接秒杀，可最终，收效甚微，那强大的撞击，不仅没有阻止北冥号，反而被一尾巴就给拍出去了。然后就看到，四名被镇压在四季之匣内的同行，硬生生被一口一个的吞进肚子里。
其结果，可想而知，必然会面临凶多吉少的结局。
这种情况，怪诞之子坎贝尔感觉自己吼不住。哪里敢继续和北冥号单挑，立即毫不犹豫的就将这边战场的消息传递回去，请求更强大的支援，请求更强的强者出手。
北冥号表现的太凶残了。
「不对劲，七分有十分的不对劲，之前在无尽之海上明明试探过北冥号，当时他展现出的实力，可没有达到这种层次，难道这么短短的时间内，又做出提升了，是新铸造出了先天灵阵图，还是在一开始，就隐藏了底牌，没有将真正的实力展露出来。」
「不行，我不能单独面对他，这要是冲上去，说不定就喂了那条巨鲲。」
坎贝尔一点都没有要自己单独对上北冥号的想法。
之前有，那也要彻底打消掉。
在他看来，北冥号就是之前藏拙了，准备扮猪吃老虎，直到现在才展现出如此制霸全场的战斗力，简直就是魔王级别的存在，普通的堕落界灵师已经不是对手，唯有让真正最顶尖的同阶存在，
才能扛得住北冥号的攻击，比如，堕落七子中的一位或者是两位。
至于被吞掉的獠牙魔君等五名堕落界灵师，那算什么，反正，被吞掉的又不是自己。
所以，毫不犹豫的将如今的情况传递给了后方。
真正最顶尖的支援队伍，也将随之抵达，
「嘿嘿，北冥号是么，接下来来的可就不是普通的堕落界灵师，这是一场堕落七子与你之间的对抗，之前就听说，堕落七子的其他几位，对这北冥号，十分的感兴趣，能将终末之蛇重创，这可是在堕落七子面前踩了一脚，这次好了，注定要有一场龙争虎斗。」
坎贝尔一阵兴趣的呢嘀道。
真正顶级的存在还在后面，堕落七子根据得到的讯息，已经明确要过来。
北冥号这种毫不客气的镇杀堕落界灵师的举动，已经触动了他们最敏感的一条神经。说什么都不可能视若无睹。
「镇杀了五尊魔船，怪诞之子不敢再靠近，但也没有离开，这么看来，后面还有后手，堕落一方，不会就此罢休，只会派遣出真正的底牌，杀手过来，其中的王牌，应该就是罪孽织者白寡妇和噬魂之喙乌崖子两尊堕落七子。」
「来吧，我已经有些迫不及待了。」
庄不周眼中闪过一抹火光。
让北冥号一直维持着无双级的姿态，展现出的也是不超标的力量，没有彻底暴露无上级的战力，为的是什么，还不就是要在彻底暴露前，给堕落一方，来一次狠的，想办法打掉堕落七子中的一位或者是两位。
反正，镇杀的越多越好。
所有的战果，都是目身成长的最好养料。
没有什么比打掉一两尊堕落七子来的更加重要，区区一两处据点，更是不值一提。没有丝毫可比性，堕落七子的重要性，就算是舍弃一个沙林界，那也不在话下。
这些堕落七子，任何一位，都有机会成为无上级，乃至是有概率窥凯至尊级。
打掉他们，那就是灭杀未来的大敌。
这也是他为什么要扮猪吃老虎的原因。
狙杀堕落七子，那就是给已方立下大功。
所有界灵师，都将铭记下这一功绩。
获得的好感，那在未来，都不会是无用的，都将转化成自身的根基。
此刻，心中已经有了准备。
当然，也没有多少担忧，他是无上级，只要对方没有晋升无上级，自己就是稳得一批，任何时候，都是底气十足，根本不怕挑战，堕落七子。
打的就是堕落七子。
刷！！
就在这时，自虚空中，骤然间，一团黑云凭空出现，仿佛让整个天地间，光线都为之一暗，下一秒，这片黑云已经和一块巨大的黑幕幕布一样，从天而降，向巨鲲包裹而来。那画面，好似天塌，直接展现出无法想象的伟岸力量。就跟天地如画卷，万物皆在其中的感觉。
「主人，监测到高能量反应，对面黑幕正是来自某种魔船的灵船战技，根据估算，这层黑幕将具备屏蔽天地之力，甚至是禁天地万物的力量，将有可能断绝我们与外界的联系。」
彩蝶立即发出警告。
这黑幕明显不是好东西，声势之浩大，简直是遮天辟日，席卷而来，没有任何避让的空间，一出手，就是真正毁灭性的，绝对的正面打击。
「来了大家伙么，彩蝶，给我吞，看看这层黑幕，能不能挡得住北冥吞天。」
庄不周平静的说道。
看到攻击，已经猜测到，真正的对手已经抵达，而来，一出现，那就是声势浩大，气势惊人。
「罪孽是化不开的乌云，织者是执掌一切的真理。」
在黑幕中，仿佛能听到一阵阵古老的魔音，那是来自天地的回响。
魔船战技一一罪孽黑幕！！
巨鲲在这层黑幕下，如同一条即将被大海淹没的小鱼一般，要被卷进去，吞噬同化。
那不是普通的黑云，那是罪孽，那是不可化解的孽障，每一寸，都是缠黏的能滴出水来，滴出的还是黑水。一旦被包裹，那将不亚于是被陷入到可怕的无尽沼泽内，缠绕着，不可挣脱。
这样的罪孽之力，说实在，哪怕是道行高深的高僧圣僧，面对时，脸色都要变得难看，这是佛陀看到都要避让的存在，罪孽缠身，佛陀都要坠入魔道。其可怕程度，闻到那气息，都会对自身造成致命的影响，不是根基被毁，就是心魔缠身。那叫一个凄惨。
这层罪孽，要是落在界灵船上，那界灵船都有可能遭受侵蚀，成为被捕捉的一只猎物，灵船都要受到侵染。
「罪孽织者白寡妇，这应该是她来了。」
庄不周眼晴微微眯起，不得不说，这种魔船战技，让人十分的头痛，正常情况下，只怕会被当场困住。
好在，北冥号可不是吃素的，巨鲲已经对准虚空，张开了那张巨大的大嘴，口中的游览旋涡再次出现，无穷的吞噬力，将漫天黑云捕捉。

第864章 激战
第864章 激战
灵船战技一一北冥吞天！！
一个字，吞！！
北冥吞天这门灵船战技，早已经是北冥号的拿手好戏，不是没有别的手段，而是这一招好用啊，好用管用，省心省力，这简直就是天选的好战技，好招不怕老，好用就是最重要的。
北冥吞天这种一吞永逸的灵船战技，当然要多多使用，更是在壮大北冥海。每吞下一尊大敌，
那都是对自身的一次壮大，底蕴在随之暴涨。他凭什么不用。
灵船战技，本身就是一艘界灵船，对外战斗的最强工具。
一招鲜吃遍天，这是放在任何时候，都不可否定的定律。
罪孽黑幕很霸道，声势浩大。
北冥吞天同样伟岸，浮现出的旋涡，很自然的就将漫天缠黏的罪孽黑云给吞吸过去，正常情况下，没有人愿意沾染的罪孽之力，被硬生生卷进巨鲲的口中。在这过程中。自外界看，分明就看到，一大片罪孽之力如潮水般，被卷入旋涡内。
还在北冥海中，没有被彻底吞没，消化的獠牙魔君等五名堕落界灵师，都在自己的魔船内，亲眼目睹北冥海的上空，凭空出现一条黑色的瀑布，直接从天而降，朝着北冥海坠入进来。
让幽蓝色的北冥海面，都不自觉的染上一层化不开的黑色。
其中的罪孽之力，更是让人一眼就能看出其中蕴含的语，可以引诱人堕落入魔。
「这黑色瀑布，看起来，莫非是罪孽织者白寡妇的魔船战技罪孽黑幕，早就听说过，罪孽黑幕下，有界灵师连同整艘界灵船都被吞没进去，被白寡妇给吃掉了，任何攻击，落在这层黑幕上，都会被罪壁黑幕给吞掉。诡异的很。」
「哈哈，是白寡妇来了，太好了，只要击败北冥号，摧毁这艘灵船，我们就不用死了，就能得救了，堕落七子都来了，就不相信，北冥号真的那么强，可以对抗堕落七子。」
「该死，该死啊，这北冥号绝对不允许存在。这北冥海是真的可怕，一旦进来，就会被海水同化，连魔船都无法挣脱，无法从这里收入内世界中，甚至让我们连内世界都不能开启，开启就会被盯上，逃都逃不掉。」
「我方一定不会放弃我们，不会放过北冥号的，他已经惹下大麻烦了，北冥号表现的越凶悍，
迎来的就是越加强硬的反击，出现的，就是更加强大的援兵。」
北冥海内，一群堕落界灵师，都在翘首以望。落入北冥海，他们是什么手段都尝试过，催动魔船想要挣脱北冥海的束缚，甚至想要躲进自己的内世界中，看看能否借助内世界跳跃出去。
可惜，这么做的后果，就是内世界被北冥海锁定，已经开始同化了，那名堕落界灵师的内世界，正在承受来自北冥海水的同化淹没，每时每刻都有大片区域，在自身感应中彻底消失，都已经后悔的肠子都青了。
对于北冥海发起攻击，那就是石入大海，有波澜，却毫无作用。
真正让北冥海变成一处绝望的囚笼。
乃至是死亡的监狱。
从内部是无法挣脱的，那就只能奢求自外界的助力。
只是，罪孽黑幕似乎并没有对巨鲲带来太大的影响，大片大片的罪孽之力被鲸吞，落入北冥海的同时，也是第一时间被同化，变成了北冥海的一部分，甚至，罪孽之力的品质极高，让北冥海扩张的范围还相当不小。
体现在外，就是巨大的黑幕中，仿佛一下子出现了一道黑洞，源源不断将罪孽黑云都给卷进去，让黑幕的范围，大小，都在以肉眼可见的速度缩小。
混沌力场环绕在外，并不惧怕罪孽黑幕的侵袭。
此消彼长，如同在给北冥号送菜。
此刻，在虚空中，赫然能看到，一只体型巨大，不下于五六千米大小的巨型蜘蛛浮现，这只蜘蛛呈现出白色，表面勾勒出奇异的花纹，后背，更是能看到，有一张巨大的美人脸，那张脸，每时每刻都在变幻，一千个人，看到的脸，都是完全不同的，每个人都仿佛能看到自己心目中最完美，
最想要看到的那一张。身下，是夸张的八条蛛腿，每一条，都堪比定海神针，擎天巨柱。
蛛腿踏立在虚空中，脚下的虚空都好似产生一道道涟漪，将虚空化为平地，能在虚空中自由穿行，奔走，毫无任何的阻碍。
给人的第一印象就是完美，漂亮，乃至是产生一种莫名的震撼，
这就是堕落七子中的罪孽织者白寡妇，
它的外型，就是一尊巨大的蜘蛛，是人面蛛中的异种，白寡妇。
可在水面行走，可在虚空奔跑，踏立虚空如同平地。天上地下，几乎没有不能适应的环境，最可怕的是，其战斗力，也是无比强大的存在，不管是近战远战，那都是同阶中的者。
在罪孽织者体内，俨然能看到，一处巨大的主控室内，摆放着一张柔软的云床，在云床上，一名身穿轻纱，身材丰腴诱人，身前更是顶着一对硕大邪恶巨物，让人印象深刻，眉眼间，满是一种媚态，对异性有着致命的吸引力。
这就是白寡妇。
面前的主控屏上，赫然呈现出战场上的画面。
实际上，它本身就置身在罪孽黑幕上空更能直白的看到，整片罪孽黑幕正在被巨鲲鲸吞的景象，对此，白寡妇的脸上，也露出一抹强烈的兴趣。
「北冥号，其执掌着为北冥真人，新普最顶尖的界灵师，已知讯息，其界灵船提升到无双级，
并且，在无尽之海上与终末之蛇进行过一次交战，以终末之蛇重创而结束，交手时，有两艘界灵船从旁策应，展现出的战斗力，不会超过终末之蛇，但这次，进入沙林界，接连发生好几次战斗，其中一次，五艘魔船联手下，依旧被其击溃，吞灭。」
「整个过程时间十分短暂，可以预估，北冥号的实力，已经对无双级形成一种碾压，哪怕是无双级中，也属于断层序列，根据估算，完全具备媲美堕落七子的战斗力。」
「根据各种战绩上可知，北冥号最为强大，也最为致命的灵船战技，就是北冥吞天，能够无物不吞，连魔船也照样能吞下去，并且，被它吞下去的目标，就再也没有出现过，预计，已经凶多吉少，生死难料，如今在鲸吞我们罪孽黑幕的就是北冥吞天，根据现在的情况，罪孽黑幕无法对北冥号造成威胁，反而会变成对方的口中食。」
在主控室内，魔船的魔灵，一只黑色的黑寡妇蜘蛛就快速汇报着。
显然，将北冥号对外展现出的东西，全部收集起来。
言语中，没有半点轻视。
这样的对手，再如何重视都不为过，
是同阶，同层次的对手。
「嗯，中断罪孽黑幕，既然这一道战技无法对他造成影响，那也不能给他送菜。这次来的可不仅仅只有我们，还有乌崖子那家伙，我们两个联手，对付一尊北冥号，应该不至于拿不下来。」
白寡妇轻笑着说道。
「主人，噬魂之喙已经开始向北冥号发起攻击。」
魔灵黑寡妇开口说道。
只看到，就在巨鲲不断鲸吞罪孽黑幕的时候，俨然，虚空中，再次出现一道巨大的黑影，一眼看去，分明就是一只巨大的怪鸟已经出现。
这只怪鸟，浑身漆黑，张开羽翼，遮天辟日，整体外型，宛如凤凰一般，身后拉出修长的凤尾，但头部却不一样，那是长出了五颗脑袋，最关键的是，长出的脑袋也不一样，各不相同。
分别能看到鸡头，鹰首，鸦头，啄木鸟，鹤头。
每一颗头，都十分具有辨识度，几乎一眼就能认出它们的本来面目。
五颗鸟头，任何一颗都认得，汇聚在一起，那就给人一种十分怪异的感触，又有种莫名的和谐。总之，印象想不深刻都难。身下的利爪也不一样，长着三只脚，每一只都闪烁着冰冷的寒光，
利爪如钩。
这俨然就是噬魂之喙。
其本体，更是凶残至极。
一扑下来，直接就朝着刚刚从罪孽黑幕中穿梭出的巨鲲凌空扑杀下去，三只利爪不说，每一只都如擎天巨柱，展现出无穷的力量与锋芒，速度之快，当真是只能看到一道道残影在虚空破灭。瞬息间，就出现在面前。
巨鲲的反应同样迅速，身躯一侧，能看到，巨鲲两侧的羽翅，看似很薄，却锋利的令人惊颤，
侧身之下，羽翅已经朝着那落下的巨爪切割过去，在羽翅下，分明看到，虚空被清晰的撕裂出一道裂缝。裂缝中，分明看到空间乱流在爆发。
叮！！
来自虚空的巨爪丝毫不退让，三只利爪上，同时闪烁着漆黑的金属光泽，两只利爪迎向羽翅，
另外第三只利爪，竟然直接从其身躯上消失，凭空出现在巨鲸后背，一爪子就抓在巨鲸背上。
碰撞毫无遮掩的发生了。
羽翅的锋利，完全出乎所有人的预料之外。

第865章 入海为鲲 飞天为鹏
第865章 入海为鲲 飞天为鹏
那两只迎向羽翅的巨爪，碰撞下，能看到，两只可以撕金裂地的爪子，在一阵金铁交鸣下，发出一阵生涩的破裂声，仅仅僵持几个呼吸不到，两只巨大的利爪，就被羽翅斜斜的切割断裂，朝着地面坠落。
同时，来自这尊五头鸟的第三只利爪，已经跨越虚空的界限，直接落在巨鲲后背，以一种无比蛮横凶狠的姿态，一幅要将巨鲲直接撕裂，撕碎，洞穿的姿态。
可诡异的是，这足以将任何无双级界灵船船体撕裂的利爪，落在巨鲲后背上时，不仅没有轻易的将巨鲲的后背撕裂，反而，锋利的爪子落在上面，巨鲲的表皮，好似能看到一层幽蓝色的流光在闪烁，尖锐的锋芒落在上面的瞬间，就被一股极为诡异，扭曲的力量给分散出去。那种分散。
是一种无法阻止的分流，让巨爪实质性的破坏力，在无形中大大的削弱。以至于，落在巨鲲的身上，好似抓到了一块滑不溜秋的软体动物，受力点十分少，落在巨鲲上的伤害，绝对是肉眼可见的削弱。不仅没有对巨鲲后背造成破坏，反而，有一股奇特的弹性力量，直接将这只巨爪弹了出去。
那画面之震撼，让一旁目睹者大为震撼。
连白寡妇也不例外。
被那画面震惊的连躺在床上的诱人酮体，都瞬间坐了起来，脸上露出震惊之色，满是骇然。
「怎么可能，那北冥号怎么会这么强，羽翅可以比神兵还锋利，连乌崖子专门铸造的魔船鬼车都无法撼动不说，还被当场切割斩断，这锋利程度，绝不正常，还有，北冥号船体的坚韧，攻击落在上面，力量直接被转移至少七成。这北冥号到底融入了多少的先天仙金，将船体都打造成这种程度。」
白寡妇露出一抹凝重之色。
本来以为北冥号只是灵船战技厉害，船体的话，未必能扛得住来自鬼车的攻击。谁知道，那蓄势发出的攻击，不仅没有产生作用，反而被趁机斩断了利爪，落在船体上的攻击，没有半点的成效。
连一道伤痕都无法制造出来。
这一点，堪称是令人惊叹。
就刚刚那景象，白寡妇已经猜测出，北冥号的船体中，一定融入了黑耀仙金，具有极为强大的扭曲特性。可问题是。这黑耀仙金是什么时候融入的，不是大晋升，仅仅铸造先天灵阵图，只是让先天仙金融入到船体内，并不会真的衍生出相应的船体特性，让船体发生根本性的蜕变。
只有位阶上的大晋升，才能让前面的积累，全部转变成自身根基。
这让白寡妇感觉到有些惊疑不定。
「五颗头的怪鸟，这形象，看起来应该是以鬼车为自身魔船的外型拟态来铸造。」
庄不周同样在主控室内看到来自噬魂之喙的攻击，或者说，噬魂之喙本身就是一种称号，其真正的名字是鬼车。
鬼车可不简单，那是传说中的九头鸟，也被称之为九头虫，有凤凰一族的血脉，真假如何，谁都无法确定，但鬼车的强大，却是深入人心的，没有人会怀疑这一点。
只是，面前的魔船并没有达到九颗头的地步，只是长出五颗头，明显，魔船的实力，并没有达到最巅峰。
还处于上升的阶段。
「而且，这与传说中的九头鸟还不一样，按照传说中的九头鸟，应该是九颗相同的脑袋，至少，形态不会有太大的差异，可在这里，每一颗都是禽鸟的脑袋，偏偏却各不相同，仿佛不同的物种拼接在一起，偏偏，却异常的和谐，五颗头，五种不同的模样，汇聚在一起，同样展现出一种十分令人恐惧的气息。噬魂之喙，应该指的是这些鸟头。」
庄不周很快就锁定对方的原型，能够窥探到相应的跟脚。
鬼车可不是什么不出名的存在。
在传说中，更是妖族中的十大妖圣之一。任何时候，都可以相信它的实力。
哪怕是魔船，以其模样来拟态，那必然就具备一些相应的特征，战斗力，丝毫不会逊色。尤其是五枚不同的头颅，每一颗，都象征着某种截然不同的能力，甚至有可能就是五大魔船战技的根基。
「怎么可能，竟然无法破开防御。北冥号的船体融入了黑耀仙金。还诞生了扭曲特性。」
在鬼车之内，主控室中，俨然看到，一名身穿黑袍，带着半张鬼面面具的男子看着北冥号，露出一种难以置信的表情，随即就是前所未有的凝重。
扭曲特性。
他的魔船内，同样是有的。
自然更加的清楚，扭曲特性，对一艘魔船来说，能给自身船体带来多大的好处，可问题是，刚刚碰撞中，自己的扭曲特性，竟然无法对那羽翅产生多大的效果，被轻而易举的斩断。
这不对劲呀。
「彩蝶，转换为金翅大鹏鸟，管它是不是鬼车，就算是鬼车，那我金翅大鹏，也是专治鬼车，
花里胡哨。真以为鸟头多，就一定厉害么。鸟头多，那就将它的鸟头给我打爆。」
庄不周眼晴微微眯起，露出一抹冰冷之色。
堕落七子已经现身两位，还有一名怪诞之子就在旁边，只要做了他们，那对堕落一方的打击，
将会是前所未有的，那绝对可以让堕落一方感觉到痛楚，知道什么叫做恐惧，就是要打到他们不敢冒头。
「是，主人。」
彩蝶很自然的答应道。
昂！！
随即，就看到，在虚空中的巨鲲突然间一摆尾巴，两边鱼翅震动。骤然间，腾空而起，两只羽翅以肉眼可见的速度变大，原先的身躯，则在快速改变，头部变得修长，化为一颗鸟头，鸟喙。鱼尾变成鸟尾，拉出两条一黑一白的修长神羽。身上长出羽翎，一根根，闪烁着金光。呈现出尊贵的气息。
令人目睹，心生敬畏。
相传，大鹏金翅鸟出生就具备飞翔的力量，伸展天生坚硬似铁的喙爪，翘着金刚钻石般的角，
顶上有奕奕放光的宝珠，火眼如同日月般闪烁，钢铁一般坚固的嘴如铁钩，宛如宝剑般的翅膀在空中舞动，金色利刃的翎羽缝隙中降下热沙雨，居住在大铁树上。以龙为食，具有惊世神通。
鲲鹏，入海为鲲，飞天为鹏！！
鲲是巨鲲，鹏是金翅大鹏。
展现出的气势，简直是神威滔天，一眼看去，震人心。
曝！！
金翅大鹏鸟振翅高飞，发出高亢的戾啸声。
然后，就在一道道满是震撼的目光中，朝着鬼车扑杀过去，那巨大的羽翅一挥，身躯如一道金色流光，以无法形容的速度，出现在鬼车面前。飞的比鬼车更高，一双金色的利爪，已经带着擒杀真龙的无上气势，朝着其中的两颗头颅抓了下去，一只抓向鹰头，一只抓向鸡头。
那气势，鬼车在金翅大鹏面前，就跟待宰的羔羊面对一尊盖世土者。
自卖相上，那是高下立判，一点悬念都没有。
「金翅大鹏鸟，北冥号具有两种形态，这是鲲鹏。」
乌崖子脸色冰冷，一眼间看到金翅大鹏袭来，无形的压力随之浮现。
当然，他可不是吃素的。
面对攻击，能看到，鬼车五颗鸟头都已经开始应对，在鹰首中，鹰眼好似能捕捉到金翅大鹏的攻击轨迹，可这并没有用，来自金翅大鹏的扑杀，速度太快了。
快到就算看到，你也躲不开。那种在鹏爪之下，无处可逃的感觉，避无可避。天地虚空，都在这一刻，被彻底禁一般，不管你往哪里躲，都必然会落入爪下。
就算如此，乌崖子依旧毫不犹豫的让这两枚鸟头爆发出最强攻击。
施展出魔船战技如庄不周所料不差，鬼车的魔船战技，确实与五枚鸟头有着密不可分的关系，此刻，都是第一时间爆发出来。
先看鹰首，一只鹰喙，直接闪烁着一道道黑色电光，有一种致命的深邃，以一种绝境不屈的姿态，对准落下的鹏爪啄了过去，这一动，万千黑色雷光相随，犹如炼狱重现，日月无光。
魔船战技一一雷戾鹰击！！
而看那边的鸡头那边，
那鸡头顶着硕大的血色鸡冠，这一刻，那血色鸡冠上红光暴涨，在鸡眼中，一点血光绽放，骤然间，两只鸡眼中，进射出两根血色神针，一点寒芒，就能破碎一切。如一轮血色太阳骤然绽放。
魔船战技一一血阳神针！！
两道魔船战技爆发，每一道，都是可以对无双级灵船造成致命破坏的攻击，蕴含的威力，可想而知。
一道如雷狱降临。一道如血阳绽放。
看起来，气势万千，势不可挡。
咔！！
两道战技，都结结实实的轰击在两只金色巨爪上，好似要将鹏爪都一起摧毁。
可惜，让乌崖子惊怒的画面出现了。
漫天的雷光，落在金色巨爪上，巨爪中金光闪烁，对于黑色雷光简直浑然不在意，就跟清风拂面，所到之处，雷光破碎，以惊人速度，穿过雷狱，落在那颗鹰首上。

第866章 摊牌了
第866章 摊牌了
啪嗒！！
金色的鹏爪结结实实的将那只鹰首给抓在爪下，然后，鹏爪收缩下，偌大的鹰首就这么在鹰爪下被一爪子捏成稀碎。被彻底粉碎，另外一只鹏爪，先是与血阳神针碰撞，碰撞时，爪下如同出现两轮浩大的血阳，绽放出诡异而炽热的血阳之力，好似能焚烧一切，却依旧被鹏爪撕碎。
按下去的瞬间，就和小火苗一样，被掐灭了。
然后，鹏爪就落在鸡头上，硕大的鸡头也别鹏爪一爪子捏成碎片。
直接展现出绝对的力量，绝对的碾压。
只这瞬间的扑杀下，两颗头，就被强行碾碎，凶残的一批，
鬼车在悲鸣中，飞速的向外拉开距离，想要挣脱来自金翅大鹏的扑杀，只是，金翅大鹏怎么可能放弃眼前的优势，金色的鸟喙朝着鬼车的身躯一下就啄了下去，仿佛要将鬼车直接碎裂。
但在这一刻，鬼车后撤的速度骤然间暴增数倍，硬是拉出一道道残影。
紧接着，一张黑色的巨网从天而降，凭空出现，朝着金翅大鹏落了下去，看起来，似乎要将金翅大鹏彻底捆绑束缚进去，巨网来的太快，直接就落在金翅大鹏身上。
「罪孽织者，噬魂之喙，这是准备联手么。」
庄不周站立在主控室内，本来准备对鬼车发起更加猛烈的攻击，但在最后一刻，一条条蛛丝落在鬼车身上，然后，巨大的力量下，将鬼车拉扯的向后倒飞出去，也在一线之间，避开了金翅大鹏的攻击，并且，有巨大蛛网落下，将其笼罩。
整个过程，明显是要对他下杀手。
两尊堕落七子，完全舍弃了自身的骄傲，毫不犹豫的选择联手。
正常情况下，这是耻辱。
可此刻，面对北冥号的凶悍，再也没有半点迟疑，无比果断的做出选择，联手之下，也是十分丝滑。相互搭配，一气呵成。
「很强，非常强，这北冥号的船体不对劲，巨鲲时，无法破防，化身金鹏，攻击无双。那双鹏爪下，势不可挡。我们任何一个都别想战胜它，必须联手。」
乌崖子一脸凝重的说道。
「这不是天骄，这是妖孽，界灵师中，绝对不能有如此妖孽的存在，必须将它打掉，怪诞之子，你也别想置身事外，出手，你也必须出手，不惜代价，给我打掉它。」
白寡妇脸上露出一抹凶狠之色。
如此对手，若是任由活下去，那后果，必然是未来的心腹大患。
「好，一起上，跟他拼了，就不相信，大家一起上，还打不过这艘北冥号。」
怪诞之子也是一咬牙，做出决断。
事情都已经到了这一步，必然没有退缩的可能。要么获胜，要么就是战死。北冥号绝对不可能轻易放过他们，现在坎贝尔严重怀疑，北冥号是在扮猪吃老虎。是挖坑让他们往下跳。
可问题是，箭在弦上不得不发，已经没有退路了。
「一对三，优势在我。」
庄不周目睹两大堕落之子，一尊怪诞之子准备联手，丝毫不惧，反而是再满意不过。
只要对方不跑，那就是最好的局势，
面对那落在金鹏身上的巨大蛛网，蛛网坚韧到已经不惧怕大部分的火焰，想要挣脱，更是极为困难，越是挣扎，越是捆绑束缚的更紧，韧性极强。只是，在金翅大鹏的身上，赠的一下，就冒出一团金色火焰。
火焰中传递出极为伟岸的混沌气息。
落在蛛网上，愣是将蛛网点燃，蛛丝中蕴含的罪孽之力，在混沌真火下，依旧是不可避免的被焚烧，被点燃，很快就被焚烧一空。看着前面的三艘魔船。
振翅间，再次划出一道金光，当场就扑向鬼车。
鬼车那边，被粉碎的两颗头颅，就在这短短时间内，迅速恢复如初，仿佛，五颗头不被全部摧毁，就能轻易再生，被毁掉，也能复原，只是，明显，在气势上比之前逊色一筹。
咔！！
下一秒，鬼车展现出十分震撼的一面。
只看到，五颗鸟头同时咔一声，从脖子上分离开，同时凌空飞起。好似五枚流星般，朝着金翅大鹏破空而去，每一颗头颅，都闪烁着异光，飞行轨迹飘忽不定，那鸟喙上，能感受到绝对的锋芒。
而白寡妇那边，更是毫不示弱，挥舞着蛛矛，朝着金翅大鹏发起攻击，蛛矛在虚空中挥舞时，
残影已经遍布虚空。
怪诞之子也催动着那枚巨蛋，在虚空中飞速旋转，一枚枚飞雷鸟炸弹已经遍布虚空，从四面八方向北冥号席卷而去。
一时间，各种攻击，俨然要将金鹏给淹没进去。
「来的好，彩蝶，鱼已经上钩，那就没有必要再隐藏了。」
「来，将无上级的力量给我展现出来。」
庄不周看着那铺天盖地的攻击，神色始终沉稳，毫无惊慌，只是随口向彩蝶示意道。
「好的，主人，彩蝶明白。」
彩蝶眼睛放光。
金翅大鹏在这一刻，开始疯狂膨胀，暴涨。
八千米！
一万五千米！
三万米！！
六万米！！
在这一刻，金翅大鹏和吃了兴奋剂一样，几乎瞬息间，就膨胀到一种令人膛目结舌的地步，
那巨大的金色羽翼，遮盖天穹，一根根羽翎，闪烁着金光，振翅间，狂风大作，直接冲上云霄，犹如一片金色的天穹正在袭来。
无数密集的飞雷鸟炸弹自从四面八方席卷而来，如一片雷云，要将金翅大鹏彻底淹没进去。
可面对骤然膨胀的金翅大鹏，那就仿佛是山岳面前的一点小冰電一般，不值一提。
只看，金翅大鹏羽翼一振，身后两条神羽，一黑一白，突然间绽放出绚丽的神光。如批练般，
朝着面前的飞雷鸟刷了过去。
天舟战技一一阴阳神光！！
这一刷，所到之处，仿佛天地间化为黑白世界，阴阳之力循环流转。大片大片飞雷鸟，根本就没有炸开，当场就在神光中凭空消失不见。
直接被阴阳神光刷走了。
阴阳神光，具有刷走阴阳之下，一切生灵宝物，都将被刷走，更是具有磨灭万物的可怕伟力。
这一刷走，就看到，海量的飞雷鸟直接出现在混沌之心内，不等反应，混沌之心内衍生的混沌熔炉已经运转，在混沌神焰下，飞雷鸟内哪怕具有强大的能量，依旧无法抵挡，火焰一烧，就化为灰炽。
转变成大量的能量，融入到混沌之心中，在混沌之心上的神纹，更是以肉眼可见的速度，被点亮凝聚一小部分，甚至可以说，不仔细看，完全看不到增长。达到无上级的界灵船，要想成长蜕变，所需要的资源，已经是车载海量，不可估量。
「什么，这不可能，我的飞雷神炸弹竟然被刷走，这还是北冥号吗，我的天，足足六万米。这不是无双级，他是无上级的界灵船，上当了。」
怪诞之子坎贝尔发出癫狂的怪叫声。
看着已经冲到面前的金翅大鹏，只感觉到眼前彻底被金光所覆盖。随即就是黑白一片。
刷刷刷！！
阴阳神光刷出，落在怪诞之子身上，能看到，那本来看起来巨大无比的巨蛋，在金翅大鹏面前，就真的变成了一颗蛋，然后，毫无抗拒能力的消失在阴阳神光下。
整个过程，那就是碾压。
「该死的，是谁在弄的情报，无双级，眼瞎了吗，这是无双级，这分明是无上级，让我们来对付一名无上级界灵船，这是让我们去死吗。」
白寡妇彻底傻眼，本来还是一只可以捕杀的雀鸟，一眨眼就变成庞然大物，自己却真的成为网中的小蜘蛛。
无双级与无上级的差距，没有谁能够比他们这些界灵师更加清楚。
那就是不可弥补的差距。
逃！
她想要逃。
可惜，面对彻底展现出无上级战力的金翅大鹏而言，让你跑五千米，一道阴阳神光刷下去，当场，硕大的白寡妇已经凭空消失，哪怕是堕落七子，也挡不住阴阳神光的一刷。
「陷阱，果然是陷阱，难怪，难怪可以在之前轻易的击溃好几波的攻击，我鬼车的利爪，落在船体上，连一点伤痕都没有，之前还以为是灵船特性，现在才知道，这是品阶上的差距。」
「为了针对我们，这是花费了多大的心思。」
乌崖子目睹那巨大的金翅大鹏，心中一阵苦笑。
脸上也是露出释然之色。
之前他就想不通，为什么同为无双级，自己的攻击怎么可能对他不破防，一点伤痕都留不下，
各种攻击，轻易被碾压，整个过程，完全没有反抗能力，现在才知道，无双级面对无上级，这才是最正常不过。
看着眼前铺天盖地的黑白神光。
乌崖子已经明白，逃无可逃。
随着漫天黑白神光消散，只看到，虚空中本来还凶威赫赫的三艘魔船，已经全然无踪。
原先的肃杀，一下就如雨后初晴，天空一片明亮。
「庄道友，这是将我骗的好苦啊。」
在远处，敖白练也是一拍大腿发出感慨，目光看着那巨大的金翅大鹏，都有些呆滞。

第867章 白幽灵
第867章 白幽灵
那连绵足足有六万米的庞然大物出现在面前，哪怕是敖白练再如何无知，都能明白，这已经不是无双级的范畴，这已经是达到无上级的高度，完全超出了无双级，那气势，那气机，都给人一种不可抗拒的威压。
北寞号竟然晋升无上级。
这要不是亲眼所见，敖白练说什么都难以相信。
实在是太过震撼了。阿北冥号成长的实在是太快了。
根据记载，从庄不周开始扬名到现在，时间太短暂了，短暂到，根本不够让人将一艘界灵船从无到有，一路提升到无上级，能达到无双级，这已经是正常人的认知范围之内，无双级到无上级，
所需要的积累太庞大了，铸造先天灵阵图容易，可让界灵船整体蜕变晋升，所需要的资源，那将是十分惊人的数字。
是需要一年年，一次次谋划中来积累。
哪怕是背靠大势力，都不可能轻易达成。以北冥号之前展现出的成长速度，也没有人往它能晋升无上级上去想，在无双级中，哪怕是停留数十年上百年，都是再正常不过的事情。甚至，根基不牢靠，连晋升无上级的机会都不会有，比如，铸造先天灵阵图时，不融入先天仙金。
船体晋升无上级，没有强大的船体支撑，界灵船中磅礴的能量，就能将船体直接崩碎掉。
所以，很多界灵船，在达到无双级，就已经到顶了，想要晋升都不敢普升，晋升的话，有极大可能就是自行崩灭，那是自取灭亡。这也是无上级界灵船，能够在无尽之海中，拥有强大地位，成为一方霸主的重要因素。
对于北冥号，没有人会觉得不能晋升，只是，都觉得，至少要沉淀几十年上百年，才能积累起充足的底蕴。完成最终晋升。谁都不会想到，北冥号晋升的速度会这么快，晋升无上级，这确实出乎预料之外。
这也是白寡妇他们之间根本没有将它往无上级上去想的原因。
谁知道，最不可能的事情，偏偏就出现了。
这也是庄不周为什么能够扮猪吃老虎，挖坑坑到了堕落一方。还一次性镇压了两尊堕落七子级别的强者，这可是天大的功绩。其中的好处，可谓是无法估量。
轰！！
就在这时，只看到，被归墟掌控的那一片区域上空，骤然间，一艘巨大的魔船仿佛凭空自虚无中呈现，或者，它本身就存在于那边天地中，只是隐匿了形迹，让人难以察觉一样。
船，那是一艘充斥在虚空中的伟岸魔船。
船体呈现出一种古怪的衰败感，能看到未板腐朽升裂，船帆残破不堪，像幽灵的裹户布般悬挂在梳杆上，随风飘动却无声无息，没有半点声响，绳索散乱垂落，甲板上，覆盖着一层灰尘，能看到遍布的海盐和诡异的藤壶覆盖船体，金属部分，都呈现出锈迹斑斑的景象。船体本身笼罩在非自然的光线中，阴森幽绿，似乎能看到，有蓝色的磷光在闪烁。
一层雾气环绕在外，笼罩着船身，给其增添极大的神秘色彩。
看起来，这就是一艘随时都会解体，彻底崩碎的破烂沉船。
可偏偏，从中散发出的气息，却在一瞬间，让整个沙林界中，如同置身在冰天雪地内，亲身感受到那种刺骨的寒气。当真是令人胆颤心惊，不寒而栗。
置身其中，宛如血液都要冻结。
那叫一个恐惧。
只不过，在它出现的同时，只看到，沙林界这边，被迷雾笼罩的蜃楼号随之浮现，无形的气息，同样传递出去，将依旧处于沙林界的区域，全部笼罩在内，与对面的魔船无形对峙。
一点都不露丝毫的畏惧。
「暗害我堕落七子，交出北冥号，否则，绝不姑息。」
对面幽灵船中，一道冰冷的话音在虚空中响起。
显然，白寡妇与乌崖子的遇难，彻底激怒了这尊至尊级的魔船白幽灵。
对于堕落七子这样的后起之秀，未来的中流砥柱，作为坐镇的镇守者，白幽灵岂能不关注，正常情况下，并不担心，若遭遇到危险，自然会有充足的时间进行援手，可这次事情发生的太快了。
快到让人根本来不及反应。
白寡妇与乌崖子就先后被镇压，
连白幽灵也没有来得及反应，事情已经彻底发生。
对此，当然心生愤怒，以至于打破之前的默契，直接下场对整个天地施压，对北冥号施压，想要将两名堕落七子给解救出来。
「战场之上，生死有命，这是早就应该知晓的规则，既然参战，那就要有陨落的准备，天下间，没有必胜的战场，怎么，我界灵师能死，你们堕落界灵师就死不得么。」
「北冥号能镇杀两尊堕落七子，那就是我界灵师中的英雄，天骄。绝不可能交给你。你要敢动手，大不了就是将整个沙林界打个稀碎。我蜃楼号，奉陪到底。」
蜃楼号中，一道铿锵有力的话音给出了回应，
交出北冥号，这不是开玩笑么，自己的英雄，凭什么交出去，就凭对方脸大么，这要是敢交出去，那他也就不用混了，直接投靠归墟得了，完全没有任何可能。
北冥号不仅没有错，反而是给自己这方争光。
说实在，在目睹北冥号将两艘堕落之子的魔船给镇压下去，那一刻，他也是有些难以置信，心中的惊喜，是不可估量的，怎么都没有想到，本来的无双级，一下子变成了无上级，老母鸡变鸭，
当真是惊喜。
与无双级相比，无上级的北冥号，那价值与身份地位，都可以说是一次巨大的提升。
当然不可能舍弃北冥号。
硬刚，硬顶。
对白幽灵的逼迫，毫不示弱。
「开条件，我方愿意花费代价赎人，前提是，魔船不能被毁，两位堕落之子，不能出事。」
白幽灵冰冷的话音在沉默片刻后，传递过来。
「话我会传到，具体答不答应，那就是北冥号的事情，答不答应，三天内，必定给出答复。」
屋楼号中同样传出回应。
明白，白幽灵的施压，其根本目的就是要将堕落二字给救回去，或者说是赎回去，这可是未来有望至尊级的种子，能保住，那就算是付出一定的代价，也是在所不惜。
白幽灵沉默后，那巨大的幽灵船也随之隐匿不见，充斥在天地间的威压，跟着消失。
屋楼号也随之重新隐匿不出。
至尊级，都是坐镇战场的，不是真的开战，也不过过多的显露在外。
「北冥真人，请来蜃楼号一趟。」
在北冥号内，一道讯息也跟着传递过来。
这是通过雷达广播接驳而来，
「看来，这是要与我商讨堕落双子的事情，堕落一方，这是想要赎回堕落双子。」
庄不周得到消息后，眉宇间也露出一抹沉吟之色。
刚刚来自白幽灵中的声音，他也听得很清楚，已经明确的表态，想要将堕落双子给赎回去，这就值得深思了，是获取赎金，还是借此将堕落双子彻底斩杀，两者如何选择，需要仔细的衡量。
「主人，真的要放过堕落双子么。」
彩蝶好奇的问道。
「不急，我先想想，走，先前往蜃楼号，等到了那边，应该就会有结果。」
庄不周略微沉吟后说道。
话音间，也是一阵放松，至少，不管结果如何，自身这边，必然占据绝对的优势，那其他的，
就是次要的。
「是，主人。」
彩蝶答应后，巨大的金翅大鹏鸟在半空中一翻身，再次化为一条巨鲲，连绵六万米，然后，又在顷刻间，收缩体型，重新缩小到五千米的大小，一幅和之前无双级的姿态。
只不过，无上级的实力已经暴露，这么做，今后也别想再起到扮猪吃老虎的作用。
「算了，彩蝶。不用再缩小了，直接展露出本来体态。无上级的体量，是时候显露出去。」
庄不周笑着阻止道。
彩蝶当即回应，巨鲲再次膨胀到六万米的庞大身躯，开始摆动身躯，挥舞羽翅，朝着蜃楼号所在位置，穿梭而去，大鱼，在虚空遨游。
与此同时，整个沙林界中也是一片哗然。
「我的天，北冥号竟然悄悄晋升无上级，还直接镇压了白寡妇和乌崖子两尊堕落之子，以一敌二，还能轻易碾压，这简直是滔天战绩，难怪，难怪连白幽灵那样的至尊魔船都被惊动，愤怒之下施加威。」
「好，好，好啊，原来北冥号之前是在扮猪吃老虎，以身入局，设下陷阱，为的就是要吃下这两尊堕落之子，这可真是太好了，堕落七子一向嚣张，张狂的不行，自认为在同阶中所向披靡，从来不将我们界灵师放在眼里。现在还不是落在我们界灵师的手中。想要赎回去，真以为我们都是吃素的吗。」
「要我说，堕落七子任何一个都是未来的心腹大患，现在能除掉两个，就是天大的惊喜。应该将他们彻底碾死，不留后患。」
各种议论声不断。

第868章 蜃楼之主
第868章 蜃楼之主
堕落七子，任何一位都是天骄级别的存在，这些年在无尽之海上，那可是风光无限，横行霸道，大批界灵师折损在他们手中，堪称是竹难书，要不是没有对付他们的办法，只怕早就已经出手了。
而现在，两尊堕落之子被镇压，这就让无数界灵师都为之兴奋。
对于是让堕落一方赎回去还是直接镇杀。
不管是站在那一边的都有。
有人觉得可以赎回去，那赎金，肯定是一笔难以想象的资源，获得这比资源，完全可以让自身得到更大的成长，现在都已经超过堕落之子，获得资源后，就更加不会惧怕所谓的堕落之子，能够远远的甩在身后。
有人觉得必须镇杀。
这些堕落之子，任何一位都是心腹大患，既然镇压下来，那就必须一劳永逸，将他们彻底抹杀，免得放出去后，又变成心腹大患，在今后，祸害更多的界灵师同胞。那就不美了，这些遇害的界灵师，说不得有一份因果就要算在北冥号身上。
两种说法，都有人支持，在议论时，也是争论不定。
当然，这些议论对庄不周并不能造成影响，
是选择哪一种，别人都无法干涉。
只是，自身也在认真的思考中。
北冥号的速度极快，不知不觉中，就重新抵达蜃楼号前。
「主人，我们到了。」
彩蝶询问的发出呼喊。
「靠过去，进入舰桥停泊。」
庄不周开口示意道。
既然来了，就没有怯步不前的道理，这次可是受屋楼号邀请而来，至于说，担心蜃楼号，那完全就是没有必要的，还是那句话，屋楼号不可能对界灵师下手。
没动机也没道理。
何惧之有。
「这里是屋楼号，请抵达的界灵船，按照指引|，进入相对于的泊位上。」
「北冥号，欢迎您的到来，请按照相应指引，前往指定位置进行停泊，停泊完成后，可在工作人员的带领下，前往临时会客厅，大人将会与你会面商谈。」
伴随着北冥号靠近蜃楼号时，属于北冥号的气息，直接就被蜃楼号所捕捉锁定，随即，就迅速给出安排。北冥号也没有迟疑，顺着牵引，就朝着一座巨大的舰桥靠近过去。
能看到，在一条条舰桥上出现一道道泊位，此刻，一已经停靠着各种模样的界灵船，每一艘都能看出，有着不同的外型，气息也是截然不同，有强有弱。
这次接引去的舰桥明显和之前在无双级时有所不同。
舰桥的位置更高，而且，相应的泊位更大，靠近时，一眼就能看到，停靠在这条舰桥上的界灵船，体型就没有小于三万米的。每一尊都是庞然大物，显然，这样的界灵船，每一艘都是无上级的层次。早就超脱了无双级的界限。散发出的气息，更是截然不同。
一眼就能看出差距。
当然，北冥号那足足六万米的庞大船体，在无上级内，也是最顶级的一列。
对比起来，属于高个子的范围。
将灵船停泊妥当后，庄不周也随之踏上舰桥。
「尊敬的北冥真人，请跟随奴婢前往会客厅。」
在舰桥上，赫然有两名侍女正恭敬的等待着。
能看的出，这依旧不是活人，而是界灵道兵，当然，界灵道兵其实与真正的生命也没有多大区别。
当即也没有多说，跟着侍女，来到一座独立的会客厅。
空间很大，随眼看去，能在这里看到外面，就好像，周边的墙壁，是透明虚无，但外界却看不到这里的任何画面，整体视野而言，相当的好，站在边缘，能看到外面的各种景象，最直观的就是能看到舰桥那边的画面，一艘艘停泊的界灵船，都是清晰了然。
「北冥真人庄不二，你这次可是给了本座一次相当大的惊喜。」
就在这时，一道话音在会客厅内响起。
「庄不二见过前辈。」
庄不周转身，看到出现在会客厅内的身影。
在看到的第一眼，也不由闪过一抹惊异，只看，其身高足足有一米九以上，身躯修长，一身云纹锦绣袍，头上俨然能看到有一对龙角，脸上面如白玉，却浮现出一层淡淡的屋气，有一种特殊的朦胧感，若隐若现的，又给人一种很特别的感觉，总之，第一印象上，是生不出什么恶感的。
「不用叫我前辈，我是蜃楼，叫声道友就好。」
面前男子微笑着说道，他就是蜃楼之主，对外的称号也是蜃楼，言语中，对庄不周的态度，表现的十分温和。这当然是与庄不周展现出的实力，底蕴有着密不可分的关联。
龙族。
庄不周看到其额头上的那对龙角，已经本能的有了肯定。
这蜃楼之主的根脚，竟然是龙族，而且，是龙族中十分稀少的蜃龙一脉。
有侍女前来，摆上了一套茶具。
茶具精美，茶叶更是灵茶中的珍品，是一种名为重楼灵茶的茶叶，水更是最顶级的云雾灵泉，
旁边侍女的茶艺同样是最顶级的，每一个步骤，都让人有一种赏心悦目的感触。
静静地看着侍女冲泡好两杯茶水。
「之前的情况你也应该看到了，这次你突然展现出无上级的战力，将两尊堕落之子给镇压了，
当时是痛快，不过，随后带来的影响也是巨大的，堕落七子是堕落一方重点培养的目标，是未来新一代的种子。你要是镇压了一尊还好说，一次性镇压了两尊，对面可就有点绷不住了。」
屋楼轻笑着捏起茶杯，放在嘴边抿了一口，道：「那两个还活着吧。」
「嗯，虽然镇压住了，可要真的灭杀他们，还有些难度，毕竟，堕落之子的牌面还是有的。」
庄不周也端起茶杯，喝了一口，心中一阵触动，整个心神，仿佛突然直冲头顶，进入到一座高楼中，一步步登高，直到踏上顶端，本能的产生一种站立在云端，飘然若仙，整个心神一片愉悦。
似乎，那座重楼接引到一缕特殊的物质，融入到体内，直接融入道胎中，滋养着三魂七魄。
好茶！！
这一口，如饮琼浆。
「怎么样，对方已经给出选择，愿意赎回那两尊堕落之子，按照对方的地位，给出的话应该不会有假，而且，赎回的条件，可以随便提，只要不超出太多，那边都会答应。你可以大发一笔，为接下来的成长，积累下充足的底蕴。这可是很值钱的。」
蜃楼神色淡然的说道。
似乎对于两尊堕落之子的生死，完全没有多大的在意。
「若是我将他们一起留下，对于战局是否会产生影响。」
庄不周没有马上给出决定，而是询问了一句。
「有什么影响，至尊级不得插手参战，真要参战，自然有我会帮你顶住白幽灵，大不了就是前往无尽之海中战上一场，再大不了，就是让这座沙林界一起毁灭，掀桌子谁都可以。你要将他们留下，那就留下，若是要换赎金，那也没什么大不了，你都已经是无上级了，能镇压一次，未来还怕镇压不了第二次么，一步先，就是步步先。」
屋楼平静的说道。
对于庄不周想要做出什么决断，他不干涉，只是说出有什么后果，他这边自然会进行兜底。已经被超越的对手，堕落七子也就只剩下一个名头。
该蔑视就要蔑视。
「那就换赎金，以一名至尊级的底蕴来说，怎么也能拿出足够惊艳的赎金吧。」
庄不周眼中闪过一抹异色，突然说道。
「！1」
蜃楼发出一道惊异声，看了庄不周几眼，似笑非笑的说道：「你真不怕放虎归山。」
「放虎归放虎，可谁说我要放的是猛虎，而不是病虎。」
庄不周意味深长的笑了笑说道。
神色间，一脸自信。
「你准备对他们动手脚，有没有把握，准备怎么做。」
屋楼很自然的明白他想要做什么，并没有阻止，反而饶有兴趣的说道。
「我若是将他们的魔船坏掉根基，再送回去，这样的话，对面会不会认。」
庄不周问道。
「认，必须得认，只要魔船还在，那两个还活着，对面凭什么不认，你要能坏掉他们的根基，
那就尽管弄，出什么事情，我来担着。」
蜃楼轻笑着给出承诺。
「那我就放心了。」
庄不周会意的点点头说道：「那在赎金上，能不能给点建议。」
论对堕落一方的了解，那自然，现在的自己根本不可能与蜃楼之主相媲美，他们的高度上，才是最为了解彼此的，某些珍贵的资源，也只有他们才知晓。
「无上级要想晋升，必须要有地阶诅咒遗物，背靠归墟，堕落那边，在这上面可是有着极高的积累，若有可能，多选择地阶诅咒遗物，数量上，可以狮子大开口，尽管往高了叫。」
「还有，堕落一方手中掌握着一种独有的先天魔金，名为归墟魔金，你一定要想办法拿到，这种魔金，若是融入船体内，有机会诞生出一种十分稀有的船体特性。能够增加对归墟的抗性，好处无穷。」
屋楼笑着提醒道。

第869章 归墟魔金
第869章 归墟魔金
「归墟魔金，这确实是好东西，只存在于归墟中的特产，一向只在堕落界灵师手中流传，外界根本就没有流传出去过，只是，归墟魔金这样的仙珍，对方真的会拿出来么。」
庄不周顿时就表现出极强的兴趣。
归墟魔金，这可是归墟特有的仙珍。
一旦融入到界灵船内，能够有机会孕育出最顶级的船体特性。
「这次不一样，你镇压了两尊堕落之子，堕落那边损失不起，这尊这样的种子，后果太严重，
只要有机会，必然会选择赎回去，为此，愿意付出相应的代价，那也是在所不惜。放心，归墟魔金，并不超格，在对方接受范围之内，尽管提，大胆提。」
蜃楼轻笑着给予肯定说道。
「能不能为我解惑，归墟魔金所能孕育出的几个特性究竟有那些。」
庄不周好奇的问道。
有关归墟魔金的消息毕竟相当稀少，让人十分好奇，外界少有相关的确切消息，不过，相信以屋楼之主的身份，对此肯定是有相应的了解。
「归墟魔金根据我所了解的情况，一旦融入船体，最有可能诞生的三个特性分别是：归墟、投射，魔隐。「
屋楼略微沉吟后说道。
「能不能详细说说。」
压不周额直点点头问道「归墟特性，能够让界灵船具有直接进入归墟的能力，找到相应的通道，可以直接进入归墟而不会受到归墟的影响，反而能在归墟中来去自如，能够让灵船进入归墟之海，那是堕落界灵师的大本营，船体不会受到归墟侵袭。」
「投射特性能够让界灵船将自身力量，投射到相应的坐标区域，等同于分身降临，能够跨越诸天方界的阻隔，甚至是，必要时候，能够花费代价，直接以灵船本体展现出相应的战力，在某些时刻，作用极大。」
「魔隐特性，最基础的，就是让归墟意志彻底认定为自己人，从此之后，归墟将不会对界灵师体内世界发起侵袭，仿佛直接超脱在归墟锁定的目标之外，也就是说，再也不用担心归墟入侵的问题，同时，魔隐特性能够积累特殊的归墟之力，在关键时刻，能够加持在灵船上，让灵船临时魔化，让实力得到爆发。无双级，甚至有可能爆发出媲美无上级的战力，只是，这种爆发很短暂，一旦能量消耗，就会彻底恢复如初。」
蜃楼也不隐瞒，将归墟魔金有可能诞生的三种特性全部叙述了一遍。
不得不说，三种特性，每一种都十分的神异强大。不管是孕育出哪一种，那都是稳赚不亏，是一次十分重要的造化。
在里面，庄不周也是每一种都想要，不过，最想要的，其实还是归墟特性，一旦具有归墟特性，就能踏入到归墟之海，那可是堕落界灵师的自留地，界灵师要是敢进去，那就是如同置身险地，随时都有可能陨落其中，不亚于是自取灭亡。
有归墟特性，就能避免一切不利因素，那面对的，就是一片蓝海。
对此，那可是相当的感兴趣。
「前辈，你觉得，天阶诅咒遗物，那边会不会愿意给。」
庄不周话音一转，开口询问道。
「这个未必能答应。」
屋楼连犹豫都没有，直接摇头说道：「天阶诅咒遗物的价值太高，对至尊级同样具有大用，白幽灵不可能会拿出来，就算愿意，最多也就是一件，其他都不会给。反而不如那些能够及时转化为底蕴实力的东西。」
至尊级界灵船，那可是需要天阶诅咒遗物的，界灵道兵也需要，总之，那是另外一个层次的宝物，说什么都不可能给出去，这毕竟是外人，白幽灵可不会因为堕落之子，就舍弃自己的资源。
人都是利己的。
尤其是堕落那边，都已经堕落了，还能奢求他们做到舍己为人么。
那绝对是不可能的事情。
能给出的赎金，那大概率就是自身用不上的东西，压仓库也就压仓库了，拿来当赎金，就算是废物利用，可要是用自己紧要的资源来赎回，换了谁，都要犹豫再三，思考再思考。
总之，成功的概率极低。
换位思考，也能明白其中的道理。
随后又一番商讨后，也最终确定要给出的选择。
「三天，我不管你怎么做，三天内，将该做的事情做完，那两名堕落之子必须好好招呼，不能留下隐患。赎回的条件，等下回发给白幽灵，若是同意，三天后就是交易之日。」
屋楼之主开口定下基调。
「放心，这三天时间完全足够，回去后的堕落之子，就算不全废，想要重新成长起来，也要耗费大量的资源，未来的威胁已经不大。」
庄不周自信的给出承诺。
对于两尊堕落之子，心中早已经想好要如何炮制。
「这三天就待在蜃楼号这边，不要离开，白幽灵的手，还伸不到这边。」
蜃楼也笑着提醒道。
他现在可是奇货可居，重点关注对象。
再如何重视都不为过。
见面后，庄不周离开会客厅，返回到北冥号中。
与此同时，蜃楼之主也将这边的条件传送过去，递到白幽灵面前。
「第一，堕落界灵师撤出沙林界，不得继续参与战争。」
「第二，赎回堕落之子，一人赎金为十件地阶诅咒遗物，两尊，一共二十件地阶诅咒遗物。或者两件天阶诅咒遗物。」
「第三，五份先天仙金，其中必须要有一份归墟魔金。」
「第四，本源之力一百万份。」
自屋楼之主发过去的条件中，林林总总不下于十条，而且，每一条那都是将心理价位往上拔升了不少，甚至是数倍。一份开价那就是狮子大开口，不将对方的毛光，决不罢休的气势。
白幽灵那边接到赎单后，直接差点破防。
这何止是狮子大开口，简直就是一百只狮子张开了血盆大口。
分明是将他当做肥羊来宰，还是要彻底扒皮吃肉喝血的那种。
当即就将这份赎单给打了回去，当然，发回去的是删减后的赎单，对方狮子大开口，那堕落这边当然要还价，讨价还价，也是再正常不过。
这过程，是很基础的事情。
价格就是在这种你来我往的过程中确定下来的。
当然，这些现在与庄不周可没有多大关系。
他要做的，就是将两尊堕落之子给炮制好。
此刻，被阴阳神光直接刷进北冥海内的罪孽织者与噬魂之喙两艘魔船内，白寡妇与乌崖子两个也是一阵苦涩，甚至是生出绝望。这北冥海太过诡异，一进来后，任由他们如何挣扎，都无法挣脱，仿佛，北冥海与自身魔船完美的融为一体，这还怎么逃，往哪里逃。所有的力量，一爆发，全部都被北冥海给容纳进去。
一拳头下去，打在了棉花上。
他们尝试过各种各样的方法，比如，白寡妇吐出一张悬挂在虚空的网，垂钓下一条条的蛛丝，
想要将自身魔船从海中拉出出去，可没用，这北冥海的虚空，都能同化同时一切，蛛网被吞噬，一点作用都没有。
鬼车拼命挥舞翅膀，却完全被大海给吸住，飞不起来，根本飞不起来。
亲眼目睹之前被镇压进来的几名堕落界灵师表现出的绝望情绪，亲眼看到，那些先进来的魔船，正在一点点的融入到北冥海中，仿佛，正在一步步的迈向死亡，那种感觉就更加让人绝望。
就獠牙魔君他们，已经感觉到，自身魔船有大半被北冥海给吞并了，魔船内的核心部分，都已经开始同化，可想而知，其后果已经十分明显，这是在一步步坠入深渊。
「没想到，北冥号竟然会是无上级，扮猪吃老虎，这是专门奔着我们而来的，我们命中该有这么一劫，对方专门设下的陷阱，逃是逃不掉的。」
乌崖子脸色阴沉的说道。
虽然知晓处境，可要接受这种结果，谁又能真正没有想法呢。
「白幽灵大人不会眼睁睁看着我们落难，一定会想办法将我们救出去，我们可是这一代的堕落之子，只要不中途陨落，未来有机会晋升至尊级，不到万不得已，是不会放弃我们的。」
白寡妇有些没底气的说着。
她感觉，自己就跟是一块肥肉一样，已经落入对方嘴中，随时都有可能被一口吞下，彻底消化掉，到时候，真的连渣都不存在。
哗啦啦！！
就在这时，只看到，幽静的北冥海上，虚空中，一张巨大的面孔凭空出现，仿佛有一尊神人正在俯视苍生。
「北冥真人庄不二。」
抬眼看去，看到的瞬间，乌崖子等人都是眼瞳收缩，露出异之色，那张面孔是庄不周的脸，
他做梦都不会忘记。
刷！！
伴随着庄不周的面孔降临，顿时，整个北冥海中已经开始生起波澜。
一波波的海浪平地而起，排山倒海般出现在猿牙魔君等魔船前。海浪拍打而下，无形的伟力就将一艘艘原先还在苦苦支撑的魔船给淹没进去。
「不。」
一声声绝望的呐喊声传来。
却无法改变沉入海底的结果。

第870章 彼岸花开万物生
第870章 彼岸花开万物生
「不，我是怪诞之子，不应该陨落在此。」
坎贝尔一阵癫狂，不断的催动怪诞号想要挣脱出去，可哪怕是再如何的疯狂旋转，依旧被巨浪拍打下，直接淹没到海下，变成北冥号中的一道沉船。
仅仅几个呼吸间，北冥海内就跟改天换地一样。
只剩下白寡妇与乌崖子两尊魔船依旧漂浮在海面。
「北冥真人，既然来此，又不对我们下手，那就必有缘由。还请告知，如何肯过我们。」
乌崖子看着滔天巨浪直接避开他们两个，而将其他魔船彻底淹没，哪里还不知道，将他们留下，一定是有缘由的。
白寡妇也露出期待之色。
「你们很幸运，有人赎你们来了，不过，谈不谈的拢，那还要看。你们能不能有命出去，那就看你们的命了。」
庄不周似笑非笑的看向下方两艘魔船。
不得不说，到底是堕落之子，虽然北冥海已经与魔船完成同化，但对内部的侵蚀，始终没有太快，那是魔船的本源之力正在对侵袭产生抗拒，只是，这种抗拒，并不算太强，
北冥海的同化，那可不是轻易就能抗拒的。
「赎金我们会给，在这之前，你不能害我们性命。」
乌崖子发出呐喊。
在听到白幽灵那边真在商讨将他们赎回去后，整个人也随之焕发出新的希望，原先的绝望，仿佛一下子发生了改变。重新对生存有了渴望，当然不希望在达成条件前，自己就死在北冥海中。
「那就看你们自己的造化。」
庄不周平静的说道。
丝毫没有要给出承诺的打算。
就在乌崖子他们还想要说些什么的时候，突然间，异的发现，自己身在魔船内，不知道何时，有一阵阵的清风拂面而来，那阵风吹在身上，十分的舒适，就好像置身在美好的春天中一样。
「不好，哪来的风。」
「这风不对劲。」
乌崖子与白寡妇都不是寻常人，在感受到迎面吹来的清风后，第一时间就感觉到不对劲，可不等他们做出反应，就感觉到自己眼皮开始合拢，眼睛上似乎有千斤重，整个心神灵魂，都不由自主的开始沉寂。
然后就这么先后软绵绵的倒在地上，眼睛闭合，进入到婴儿般的睡眠中。
「春眠不觉晓，四季之风中，春风最是让人难以抗拒。」
庄不周的目光仿佛能穿透魔船的阻挡，直接窥探到面前的景象，看到乌崖子两人陷入沉睡中，也是满意的点点头，这是动用了四季之匣的力量。
四季之匣，掌控四季之力。
四季之风，更是其中关键所在，春风一吹，不仅可以万物复苏，同样能让万千生灵陷入到沉睡中。这北冥海就是北冥号自己的体内，四季之风想要出现在哪里就出现在哪里，
两艘魔船早已经被北冥海同化，船体的外层，就如同虚设一般，根本就阻拦不住四季之匣的侵袭。
四季之风的春风之下，两尊堕落界灵师也不自觉的陷入沉睡。
春风入眠，这并不是致命攻击，甚至是，都算不上攻击，只是让人入眠而已，正常的入眠，反而有助于自身恢复，面对这样的侵袭，乌崖子和白寡妇也只是当场就中招，一秒入睡，进入沉眠。
这是在北冥海内，想要针对他们，实在是太容易了。
刷！！
在乌崖子的魔船鬼车内，庄不周的身影随之出现，踏立在魔船之内，环视四周，再看向已经倒在地上的乌崖子，鬼车内，原先的魔船船灵都因被北冥海同化的原因，强行关闭了，同化后，北冥海几乎掌控着一切，绝对的力量面前，就算是堕落七子的魔船船灵，也抗拒不了那种伟力。
谁沉睡，那就必须要沉睡。
整个魔船内，完全都处于一种诡异的寂静中。
「彩蝶，给我将这艘魔船内的能量核心，先进行同化，将核心内的一切能量积累，全部吞噬掉，变成我们北冥海的养料。」
庄不周平静的说道。
一艘灵船，最大的核心就是能量核心所在，如北冥号的核心就是混沌之心，平时的积累，都是融入到混沌之心表面的神纹内，那就是为灵船普升积累的底蕴，是最纯粹的本源之力。
鬼车体内的核心，是一口魔池，魔池内的池水，那就是魔船运转的能量，而在魔池中，还有一道道诡异的魔纹，交织在一起，显得异常渗人，那是魔船所积累的本源，都存在于其中。
「请主人放心，这艘魔船都已经落入到我们北冥海内，那就已经是嘴边的一块肉，什么时候彻底吃下去，只是取决于我们什么时候想吃而已。看我这就将这艘魔船的本源之力给抽出来，保管给它抽的干干净净。」
彩蝶一脸喜色的说道。
虽然不能直接吞掉这两艘魔船，可抽走魔船积累的本源，那也是一笔惊人的收获。这可是堕落七子，任何一位，底蕴都十分雄厚，最直观的变现就是自身的本源积累。
刷！！
很快，北冥海就侵入到魔船核心，与那口魔池相连接。那画面，就是一条幽蓝色的北冥海水凝聚成的触手，扎入魔池内，然后，魔池中蕴含的庞大能量如潮水般被传递出去，
这条水道，就跟抽水管一样，疯狂的将内部能量抽走，其效率极高，以魔池内的积累，能量是相当多的。
北冥海在扩张，边缘区域，始终都在不断的向外拓展。
这种从魔池内抽取出的能量本身就很纯粹，吸收起来，更加的顺畅，转化成北冥海水的速度就更快，数量更多。很快，魔池内的能量就被抽取一空，紧接着，能看到，魔池内亮起的魔纹，开始以肉眼可见的速度一点点暗淡，消散。
与之相对的是，北冥海扩张速度暴增。
这是直接将魔船的底蕴给抽走，抽取的是纯粹的本源之力。
不得不说，堕落之子的积累很惊人，按照上面凝聚出的魔纹数量，只怕无双级普升无上级的积累，都已经达到了三分之二的地步，可想而知，那是多么庞大的一股本源。
在吸收魔船本源之前，北冥海的范围已经达到方圆三百里。
这还是没有完全吞下那些暂时埋葬在海底的魔船，要是全部吸收，这个范围还会剧烈暴增。每一艘魔船，都是一次饕餮盛宴，完全消化的好处，堪称巨大。
预计，全部吸收，北冥海的范围还要暴涨。
就现在，汲取鬼车的能量与本源，北冥海的大小就增长到方圆三百一十里，这可不是一个小数字。
「主人，鬼车内部的积累已经全部吸收完，对方现在就是一艘刚普升无双级的魔船，
想要晋升无上级，就必须要重新积累，没有几十年都别想恢复。」
彩蝶兴奋的说道。
这一顿可吃的太开心了。
「别停，汲取抽，抽掉原先的积累算什么，我要抽走他无双级的根基。鬼车不是有五千米大小么，给我抽，抽到三千米为止。」
庄不周继续说道。
虽然作为被赎回的对象，魔船是不能被毁掉的，这是对方的根基，要是魔船被毁掉，
就算是堕落之子，也就被废掉了，没有继续赎回去的必要。连船内的核心都不能毁掉。
但并不妨碍他将魔船的底蕴根基给斩掉一部分。
三千米的无双级，那虽然算是天才一列，可也直接跌落出天骄一级。船体被斩了一刀，今后的普升都将受到影响，至少，在无双级内，其战力，威胁度，都将大大削弱，晋升无上级之前，休想弥补回来，哪怕是普升，也需要耗费无法想象的天材地宝。这种根基上的伤痕，足以让对方沉寂一段岁月，休想轻易作妖。
放虎归山可以。
前提是，放的是一头病虎。
很快，在彩蝶的抽取下，分明能看到，鬼车的体型正在以惊人速度缩小，每时每刻都有鬼车船体独有的特殊物质被抽出来，融入到北冥海内，吸收掉就真的无法再恢复。
在鬼车缩小到三千米是，这才将触手给收走。
与此同时，庄不周手中凭空浮现出一朵花。
一朵彼岸花，还是一朵通体雪白的白色彼岸花，看彼岸花中，仿佛有无数玄妙的符文在闪烁，勾勒出不可思议的道韵。
这一朵，赫然就是体内第一境圆满时诞生的白色彼岸花，也是自身道果之一，彼岸花中，孕育着本命神通，这一门神通名为一一万物生！！
这门神通以彼岸花而存在，可以落在大地上，汲取大地之力生长，可以落在草木上，
汲取草木之力成长，可以落在生灵身上，汲取万灵养分而生长。最神异的是，还能化为彼岸花，扎根进修士体内，悄然无息的融入到对方的气海中，无声无息的汲取道行法力，乃至是一起，来供自身成长。
最开始只是一枚种子，等到彻底绽放，蜕变成彼岸花的那一刻，那也意味着，所有的一切，都将被彼岸花所吸收。顺着冥冥中的联系，彻底反馈到庄不周这位主人的体内。

第871章 赎回
第871章 赎回
春耕一粒种，秋收千粒粟。
这一门本命神通，完全就是将天地众生充当为自身成长的养料，对于敌人来说，对方的一切，都会被彼岸花所吞噬，在绽放的瞬间，将其一切，彻底化为养料，连一丝痕迹都不会存在，真正霸道到令人恐惧。
甚至，在绽放后，彼岸花也会随之凋零，一切的养料，精髓，都将直接传递到庄不周这边，其中反哺，不亚于是神游回归后的馈赠。
在表现上，比之魔功还要霸道。
传出去，只怕对自身名声不会太好，一般而言，也没有要施展的对象，真正的对手，
大多都是正面搏杀，直接将对方打死了账，而现在，乌崖子与白寡妇，明显就是最完美的施展对象。
「送你彼岸花，来日黄泉见。」
庄不周再次看了一眼乌崖子，手中的彼岸花已经迅速凝结成一枚雪白的种子，似虚似实，让人不禁生出向往，种子很自然的落向乌崖子，在碰触到其身躯的瞬间，就那么很自然的消失不见，已经与其完美融合。
这一刻，就算是乌崖子自己，也别想找到种子的踪迹。
那已经彻底转化成其身躯的一部分。
可以说，当彼岸花种子扎根进他体内的那一刻起，他的命就已经不在属于自己。
生死只在一念之间。
「好了，魔船已经斩了一刀，底蕴大减，本身体内被我彼岸花所扎根，未来已经注定。堕落七子中的噬魂之喙，已经注定要落幕了。现在，去找白寡妇。」
庄不周微笑着点点头。
对于这种情况还是相当满意的。
毕竟，这种赎金要拿，也必须要确保未来的安全性，不会造成太大的隐患，要不然，
带来的后患，败坏的是自己的名声。
随即就进入到白寡妇的美人蛛魔船内。
一进去，目光落在瘫倒在地上，陷入沉睡中的那道妙曼身影上，那身姿，不得不说，
意外的诱人，前凸后翘，曲线优美，大部分异性看到，只怕都很难忍住内心的欲望，直接扑上去都是有可能的。
「彩蝶，按照之前在鬼车上的步骤，对这只美人蛛也来一遍。给它来一场外科手术刀式的全面医美。」
庄不周环视内部空间后，断然开口说道。
「知道了，主人。」
彩蝶回应道。
跟着，一条北冥海水凝聚出的触手扎入美人蛛内的能量核心，同样开始快速抽取能量，抽完能量再抽本源。抽完本源，那就对魔船的船体底蕴下手。
一整套下来，必须要将这艘顶级魔船给弄得跌落下去，要将其弄得未来无法再兴风作浪。
猛虎变成病虎。
这才是他所想要看到的局面。
当北冥海扩张到方圆三百一十五里大小后。
彩蝶才真正的助手，停下动作。
庄不周也已经将彼岸花种子栽种在白寡妇体内，直接给了她和乌崖子相同的待遇。
既然进来了，那就别想有完好离去的可能。
「很好，现在就等那边商谈结束就行，这次必须要好好发上一笔。」
做好收尾工作后，庄不周也彻底放松下来，接下来，已经与他不相干，具体的谈判工作，自有蜃楼之主会去做，而他，只需要安静的等待就可以。
「彩蝶，其他堕落界灵师已经没用了，给我以最快速度同化掉，变成北冥海的积累，
到了肚子里的肉，也要彻底消化才行。」
那些魔船是被沉入海底，但却不是彻底消化，这里面是需要有一个过程的。
「放心吧主人，都已经沉进海底了，他们逃不掉的，要不了多久，就会直接消化，变成北冥海的一部分。」
彩蝶轻笑着说道。
时间悄然流逝。
很快就到了第三天。
这三天中，乌崖子和白寡妇依旧处于一种沉睡中，连船灵也都一起沉睡，对外界毫无反应，直接进入到婴儿般的睡眠中，不可自拔。
这时，蜃楼之主也找了过来。
「赎金谈妥了，你那边处理的怎么样，能不能交易。」
蜃楼之主开口问道。
「我这边已经处理好了，保管送回去还是好好的，对方绝对找不出半点茬子。保管是活蹦乱跳，而且，他们的魔船，依旧完好。赎金对方答应多少。」
庄不周好奇的问道。
这次逮住了两条大鱼，堕落一方的痛脚被抓住，按照他的想法，那绝对不能善罢甘休，有什么条件都可以提，大胆的提。有枣没枣，都可以打上一杆，亲自验证一下，那样，哪怕是打不成目的，也能不留遗憾。
「嗯，条件谈妥了。」
蜃楼之主也不隐瞒，告知道：「赎金商讨为，堕落界灵师将退出沙林界，不再参与这一次的战争，这是其中一点，再则就是地阶诅咒遗物，那边答应给出十件。天阶没有。归墟魔金给出一份，再加上两份先天仙金。本源之力十万。其他的就不算重要，也就是如先天灵阵图，功法典籍十万卷。还有里面还拿出了一枚先天灵种天魔邪眼树。」
「嗯，看来堕落那边还是极为重视这两尊堕落之子，愿意给出如此大的代价，也要换回他们。」
庄不周也是若有所思，为了这两位堕落之子，对方可是付出相当不俗的代价。
这笔赎金，足以称得上是天价。
「这是赎金，交给你了，将两那两尊堕落之子放出来，我给白幽灵送过去，完成这次交易。」
蜃楼之主随手就将一只乾坤袋扔到庄不周面前，随意的就跟是扔出一件普通物品一样，对于里面的赎金，并没有多少在意。里面的宝物再多，道了他这一层次，也不够看。
更加不会去贪图这些东西。
在他看来，庄不周的重要性，远在这些赎金之上。
「他们竟然愿意先付赎金。」
庄不周接过乾坤袋，神念在里面一扫，就看到，之前所说的赎金清单，全部都在里面，丝毫不少。
「实力比任何契约与承诺，都来的更加的牢靠。」
蜃楼之主轻笑着说道。
至尊级的魔船，本身就具有这样的资格，说出去的话，达成的协议，那比任何契约都牢靠，自信不会有谁愿意违背，这是力量带来的自信。就是自信，若有人不履行，自己有直接掀桌子的能力。
所以，白幽灵在确定最终结果后，赎金直接就送了过来。
而给出赎金的潜意思，就是乌崖子，白寡妇必须完好无损的送回来。
「明白，两尊堕落之子，就麻烦前辈送过去。」
庄不周当然也明白其中的潜在寓意。
一念间，就看到，巨鲲张口一吐，两艘魔船已经从北冥海中吐了出来，出现在虚空中。
蜃楼之主看到两艘似乎缩水了的魔船，眼眸中闪过一抹笑意，对此也十分满意，没有要他们的命，却能对他们的根基斩了一刀，这种做法，在交易中，那也是允许的，至少，
堕落那边也挑不出太多的毛病。
刷！！
蜃楼号上一股无形的伟力很自然的就将两艘魔船覆盖，然后，下一秒就凭空从虚空中消失不见。再次出现时，已经被送到白幽灵面前。
「船体被斩了一刀，内部核心没有受损，但核心积累已经被耗尽，要想恢复，必须耗费大量资源与大量的时间，好在，终究是活着回来了，再大的损失，回堕落魔池内泡一泡，应该也能恢复到九成左右。」
白幽灵只是看了乌崖子，白寡妇一眼，轻易就将他们只沉睡中唤醒。
所有的损失，当然也是一目了然，看的十分清晰。
不过，对此早有预料。
都已经被俘虏，沦为阶下囚了，难道还能奢求对方不下死手，哪怕是答应赎回，也一定不会完好无损，这是早有心理准备，现在这样，属于可接受的范围之内，根基受损，消耗资源，终究有弥补的机会。
堕落魔池就是一次能够弥补根基的无上圣地。
对堕落界灵师的价值和意义，绝不寻常。
乌崖子和白寡妇清醒后，也是脸色难看，虽然能活着离开，保住性命是一件值得高兴的事情，可遭受的损失，依旧是让他们发自内心的心痛不已。
只这一波，他们估算，没有三十年，别想再机会在无尽之海上肆意横行，到处捕杀那些灵船与界灵船。
「大人，这次吃亏，我们认了，但是，对面太过欺人太甚了，北冥号明明是无上级，
却伪装成无双级，扮猪吃老虎，以上欺下，这是陷阱，这次的亏，我们吃的不甘心，不服。」
白寡妇眼中闪过一抹厉色。
吃亏就吃在事先不知道北冥号的真实情况，以至于落入陷阱，被一网打尽，若是知道是无上级，他们怎么可能踏入陷阱，早就避的远远的，哪里会去送人头，这种亏，怎么能够咽的下去。
「这种事情再计较已经没有意义，对方设下陷阱，你们踏进去，这是对方的能耐，不过，无上级，我们这边也不是没有，该找回的脸面，怎么要找回来，这些你们就别插手，
跟着主力，撤出沙林界，对于北冥号，已经有新的安排。」
白幽灵平静的说道。

第872章 撤走 清除者名单
第872章 撤走 清除者名单
这次的事件，虽然让堕落一方吃了大亏，折损一批堕落界灵师不说，连堕落之子都落入陷阱，不得不花费巨大代价赎回，更是因这件事，不得不答应撤出沙林界的要求，当然，一座沙林界根本就不算什么，这样的战场，经常有出现，放弃一个并不算什么大不了的事情，归墟入侵，本身就是胜败皆有。
但庄不周这次，也是彻底暴露在堕落一方的眼中。
短短时间内，就能脱颖而出，一路成长，达到现在这种高度，连界灵船都提升到无上级，这简直就是一颗正在再再升起的恒星，作为敌人，没有人会愿意看到对手成长起来。
那绝对是一场噩梦。
斩杀对方天骄，这是再正常不过的事情。
只要界灵师没有将自身界灵船提升到至尊级，那都在对方的狩猎范围之内。
北冥号上窜的速度太快，直接暴露在白幽灵的目光下，岂能不被放上清洗狙杀的目标之内。而且，还是重点目标。
「好，那我们就放心了。」
日寡妇两个听到，脸上都是露出一抹笑容。
以他们的身份地位，当然明白，只要上了堕落一方的清洗名单，那接下来，遭遇到的，可就是无休止的猎杀，那是各种手段，无所不用其极，为了达到目的，可以舍弃一切，这不是结束，这只是开始而已。
无上级，自然有无上级会去对付。
而且，那将是无上级中的顶尖强者，是上一代的堕落之子。可以预估到，那样的战斗将会无比激烈，北冥号，绝对无法轻易的脱身而去。
「好，好，好，北冥真人，之前的遭遇，未来必定要在你身上重现。这次虽然遭受重创，根基受损，不过，只要不死，那就有重新再来的机会。」
乌崖子也神色期待的说道。
根基受损虽然严重，但比起性命来，那就什么都不算。反正，大不了就是浪费几十年时间而已，只要活着，他们的未来，依旧不可限量，是其他堕落界灵师都无法企及的对象。
当即，两人将自身对北冥号的相关了解，得到的讯息，亲身体会到的情况详细的诉说了一遍，确保接下来针对北冥号的行动，能够更加的顺利。
他们只想要.：：：：：：.庄不周去死！！
堕落七子，接连三个遭遇到北冥号被重创，庄不周已经成为他们的眼中钉，肉中刺。
只要庄不周还活着，那就是他们一道跨不过去的坎，是耻辱。
当然，巴不得他去死。
「不用着急，对于我等而言，时间并不值钱，最不应该缺少的就是耐心。你们先跟着大部队撤离。」
白幽灵平静的说道。
对于眼前的战局，做出了最终的决断。
毫无疑问，虽然归墟入侵，并不会随着堕落界灵师的离开就此停止，依旧会继续进行，可一方撤离，一方没有撤离，那种差距，是无法弥补的，战局将可以直接预见，这次的入侵，将会以失败告终。
但达到他们这一层次，这一高度。
很多时候，早已经不以一个两个世界的得失而太过重视。
他们在意的是更深层次的博弈。
很快，沙林界中的局势发生改变，一批批的堕落界灵师纷纷从各处驻地中撤离出去撤离时，一批接一批，守望相助，没有留下任何破绽，撤离的速度相当快，以至于很多界灵师没有察觉的情况下，大批堕落界灵师已经消失不见。
产生的影响更是随之扩散。
「对面的堕落界灵师真的在撤离，堕落那边，真的用撤出沙林界为代价，赎回那两名堕落之子。听说交易已经完成，现在看来，那乌崖子和白寡妇是真的被赎回去了。」
「两尊堕落之子，那想要赎回去，肯定不止是撤出沙林界这么简单，其他赎金不知道都有些什么，但肯定，这次北冥真人一定是发财了，我的乖乖，有了这比赎金，北冥真人还不得一飞冲天，现在都已经是无上级了。接下来岂不是开始展望至尊级。」
「虽然这有些放虎归山，不过，也相信，在蜃楼大人的允许下，那肯定是有其道理的，能换取充足的赎金，能够加快北冥真人的成长，现在都已经可以镇压堕落之子，未来必然会更加强大，换取看得到的资源，确实是一种最有性价比的决定。」
「堕落界灵师撤走，这沙林界，我们已经可以占据绝对的优势，抓紧时间，对那些据点发起攻击，攻破据点，就能得到天道功德，能从天道宝库内抽取奇珍异宝，趁着堕落界灵师撤走，这可是摆在面前的造化，不抢岂不是太过可惜。」
大批界灵师议论纷纷的同时，同样也开始对一处处据点发起攻击，借取一个个战斗任务。
几乎所有人都疯了，这可是摆放在面前的机缘。
肉眼看的到的造化。
谁能放过这种近在眼前的机遇，掉在眼前的大馅饼。
对此，蜃楼号也是乐见其成，并未阻止。
没有堕落界灵师的阻挡，攻伐的难度将直线下降，更可以说，这已经是跑过去，就能捡到的功劳，怎么都不能放弃。真要错过了，那才是白痴。
此刻，庄不周并没有离开屋楼号，只是进入到北冥号中。
当即就将这次得到的赎金给拿了出来。
高兴之下，还将李月茹给一起叫了过来。
「夫君，哪来这么多的诅咒遗物，看气息，还都是地阶诅咒遗物，放在任何时候，都是万金难求，这里竟然有十件，都赶上我们彼岸内的库存了。」
李月茹第一眼就看到面前的诅咒遗物，眼睛也是随之一亮，露出欣喜之色。
她可是知道，自家夫君要提升，根本就刘不开诅咒遗物，
界灵船需要，界灵道兵也需要。
「嗯，地阶诅咒遗物数量也相当可观，是时候提升一波实力了。」
「北冥号刚刚晋升，虽然补全先天灵阵图，不需要看中积累，但终究还需要合适才行。接下来第六重先天灵阵，需要六件地阶诅咒遗物，虽然不成套也行，可成套能相互四配的情况下，能孕育出更完美的灵船战技。再没有六件相契合的诅咒遗物前，可以先放一放。将界灵道兵给提升上去。」
庄不周缓缓说道。
这次别看堕落界灵师已经撤走，但自己可是相当清楚，自己已经将堕落一方得罪的死死的，那边必定视自己为眼中钉，肉中刺。现在在沙林界内，有蜃楼号镇守，还算是安全，一旦离开这里，出现在外面，他敢肯定，必然会暴露在堕落一方的视线下，甚至是，
派遣顶尖强者，暗中设伏，对他下手。
扼杀对方天才这种做法，但凡不是傻子，都能想得到。
这种时候，尽可能的加强自身实力，底蕴，就是最为妥当的做法。
靠天靠地不如靠自己。
再加上这么一笔赎金落入手中，不拿来增强实力，岂不是浪费。
「嗯，夫君准备提升那一支界灵道兵。」
李月茹好奇的问道。
对于提升界灵道兵，那可是一点意见都没有。
「那好，这样吧，我将彼岸内的地阶诅咒遗物也一起拿出来，然后，让各大界灵天将自己来挑选最适合的地阶诅咒遗物。用来补全自身界灵池，没有合适的，那就等下一次。」
庄不周笑着说道。
作为界灵池中诞生的天将，每一尊天将几乎等同于界灵池的统帅，知晓界灵池最需要的是什么，与其自己胡乱拼凑，还不如让天将们自己来选择。他们能找到最契合自身的诅咒遗物。
「这个主意好，我觉得可以。」
李月茹眼晴一亮，随即就点头赞同道。
没有什么比界灵天将更知晓自身契合什么。
刷！！
当即，没有迟疑，召唤下，一尊尊天将纷纷出现在面前飞天矛兵天将矛破军。
机械盾兵天将铁壁。
神文师天启道兵天将君墨。
影子刺客天将隐神。
百变道兵百变魔女天将无面。
时间剑卫天将时针奕星道兵天将星罗漫游枪手天将庄封。
美食猎人天将谭天。
水火魔猿天将袁天煌。
薪火守夜人天将黎明。
在降临后，同时朝着庄不周躬身施礼：「拜见主上，主母。」
「无需多礼，这次让你们过来，就是为了让你们自已挑选契合的诅咒遗物，补全自身界灵池，自玄阶晋升地阶，正式成为地阶道兵，若没有合适的，也无需着急，以后依旧有机会。」
庄不周笑着说道。
示意他们看向面前悬浮在身前的二十来件地阶诅咒遗物。
每一件上面，都能清晰的感受到一股子令人不寒而栗的黑色诅咒之气在盘旋，二十多件，其中很大一部分是白玉京这些天来的收获，若是放在其他界灵师面前，只怕眼晴都会发红。
玄阶界灵池，要想晋升到地阶，就要补全第三层灵阵，第三层灵阵中的缺口是两处阵眼，也就是说，必须要有两件地阶诅咒遗物才能补全，在这过程中，更是需要大量的资源来填充。这种资源就是愿力珠，就是本源之力。

第873章 四道名额
第873章 四道名额
界灵池的每一次晋升蜕变，其实都是整体的提升蜕变。
比如，之前界灵池晋升玄阶时，原先那些构建界灵池的黄阶诅咒遗物，构建的根基，
也都随之蜕变到玄阶层次。当然，每补全一层阵图，其相应的阵图与诅咒遗物，都将彻底的熔炼为一体，化为界灵池的一部分，密不可分，达到那一品阶，就能诞生多少层祭坛，
颜色将会彻底统一。
就好比在黄阶时，界灵池只有一层，通体呈现出黑铁之色。
达到玄阶时，界灵池达到两层，而颜色直接蜕变成青铜之色，化为一座青铜祭坛。在晋升的时候，第一层祭坛也从黑铁之色蜕变成青铜之色，气息直接达到玄阶，当时，也是填补了大量的本源之力进去，才完成蜕变的。而现在，要从玄阶普升地阶，就等于要将前面两层祭坛，一起蜕变到地阶。
这可比黄阶普升玄阶的消耗，不知道要大上多少倍。那需要惊人的本源之力来喂养。
一般界灵师，要想要普升一座界灵池，不仅需要收集相应的地阶诅咒遗物，还需要尽可能准备好充足的本源之力，以供普升所需。要不然，普升失败都是随时都有可能发生的事情。
愿力珠可作为资源，地阶诅咒遗物也数量可观，
可以说，普升地阶界灵池，已经是近在胆尺。
只要天将们能找到契合的诅咒遗物，那一切都将水到渠成。
几名天将都明白，此刻就是自身蜕变的机会，一个个都将目光看向虚空中漂浮的地阶诅咒遗物看去，用心感受，看看能否找到契合的部分。
其中，矛破军最先找到，从中选出两件。
「主人，这两件可以填充界灵池，让界灵池完成晋升。」
话音间，已经将那两件诅咒遗物给挑了出来。
「妖火石，猫妖之眼。看起来，这确实与你契合。」
庄不周看了一眼。
妖火石蕴含特殊的妖火，能够点燃万物，具有死灰复燃，烈焰温度十分高的特性，一旦沾染，扑灭了，你都不会知道，什么时候回再次复燃。妖异而霸道，是为不祥之火。谁要是契约这枚妖火石，就能掌控这道极为可怕的妖火，可诅咒太可怕了，你要契约了，先要承受妖火的焚烧判定。
而且，挡住一次还不算，妖火每间隔一段时间，都会冒出来，一次比一次强，扛不住，直接就烧成灰。灵魂都会被困在里面，难以挣脱，承受永生永世的妖火焚烧，痛苦不堪，那诅咒，没有人能够扛得住，一次比一次强，抗住一次扛不住三次四次。
属于致命级的诅咒遗物。
那猫妖之眼也很诡异，一旦契约，具有如猫一般的眼睛，不仅可以夜视，还具有强大的动态视力，视力也将大大增强，窥破虚妄，能见阴阳，还具有致幻的能力，在瞳术上，
绝对是天赋异禀。
只是，其诅咒也致命，一旦契约，就会迅速朝看猫妖进行转变，这种转变，几乎是不可逆转的，自己不仅会彻底变成一只野猫，更是会失去神智，失去身为人的灵性。这对于很多人来说，完全是不可接受的事情。
两件足以致命的地阶诅咒遗物，是正常人不敢碰触的存在。
地阶诅咒遗物一旦复苏，那不亚于是一场巨大的天灾。
能够引起大量生命的陨落。
「这两件么，可以，这两件就用于提升飞天矛兵界灵池。」
庄不周颌首点点头，直接将这两件地阶诅咒遗物给划分出来。这将属于飞天矛兵，不再其他天将的挑选范围内。心中对此也很满意，毕竟，飞天矛兵那可是自己的第一支界灵道兵，从微末中伴随自身成长，一路走来，风风雨雨，绝对是手中最为依仗的战力之一。
也乐于看到它的提升。
关键时刻，那用的也是极为顺手。
矛破军顿时欣喜的带着两件诅咒遗物走到一边。
其他天将还在挑选。
而且，也大多都有了结果。
只看到，铁壁也划拉出两件诅咒遗物，说道：「主人，这两件能够与我界灵池相契合。
「金刚锤，机械陀螺仪。」
庄不周目睹后，也是点点头，对于它的选择表示赞同。
金刚锤没别的，就是坚固，坚不可摧，融入到界灵池内，能够将盾山道兵的防御力，
身躯的强大程度，进一步的增加。它所需要的就是这一点。
而机械陀螺仪，能够让盾山道兵的重心更稳，面对任何攻击，都能起到不动如山，要知道，在科技文明中，那些上百层高的楼层，要稳定，抗击大风，依靠的就是陀螺仪的稳定能力。任由大风吹，也能稳固如一，不会倒塌崩碎。
融入盾山道兵中，那对于承受攻击的抗击力，也将大大的增加，达到一种全新的层次。
紧接着，就看到时间剑卫天将时针也选中了两件地阶诅咒遗物。
「月牙项链，破界锥。」
庄不周看到后，点点头。
这两件地阶诅咒遗物也不简单。
月牙项链具备接引月华之力，治愈大部分伤势的能力，还能凝聚出月刃，发起强大攻击。而破界锥，最强大的能力就是能够破开世界的壁垒，能够洞穿各种结界禁制，其破坏力可想而知。
若是正常，代价不大的话，绝对是无数修土梦寐以求的追逐目标。
可契约破界锥的代价是，以自身性命为代价，进行献祭，才能直接使用，也就是说，
用一次，命就没了，不仅如此，破界锥能爆发出多大的力量，也看献祭的人，实力有多高。
实力高，自然威力强，实力弱的话，那破界锥能展现出的力量也会相对变弱。
这是真正要命的东西，谁敢契约，一契约，那就注定要死。
「还有没有能找到相契合的诅咒遗物。」
庄不周再次看向其他天将，能看到，大部分天将都是一幅没有找到的模样，有找到的，可不齐全，普升地阶界灵池，差的是两件地阶诅咒遗物，可有些只找到一件，剩下的一件，怎么都找不到契合的，在这过程中，也是可以胡乱找一件凑上去，可不契合，对界灵池的成长来说，并非好事。
「主人，我已经选好了。」
其他天将迟疑不定，唯有袁天煌找到了契合的两件地阶诅咒遗物，完成选择。
「烈焰披风，龙马镇海印，你的特性为水火，倒是与之契合，可以，这两件就归属你了。」
庄不周看了一眼后，就给出肯定答复。
反正，只要契合，那就给。
只可惜，其他天将没有遇到完美契合的，只能选择暂时搁置，等待以后收集到更多的地阶诅咒遗物后，再进行选择。
「很好，走，回内世界，这次就为你们四个晋升界灵池。能有四座界灵池晋升地阶，
未来战力，必然大涨。」
庄不周随即就做出安排。
这个时候，就是要提升实力，而且，还是越快越好，他有预感，一旦离开沙林界，必定会与堕落一方，来一场生与死的激烈搏杀，其惨烈程度，必然可怕，那时候，唯有自身实力，才能带来一定的安全感。
这种普升，宜早不宜迟。
当即，庄不周带着李月茹，连通一群天将，直接出现在契约界内。
来到飞天矛兵的界灵池前，
能看到，整座界灵池，如同一座两层的祭坛，通体呈现出青铜之色。祭坛上，浮现出一口灵池。池中满满当当的储存着精纯的本源之力。
中间，屹立着一尊神像，分明就是矛破军的身影。
「天地祭灵阵图，给我显！！」
心念一动间，眼前的界灵池随之震动，无数神光闪烁，一道道符文浮现。
在祭坛上，赫然能看到，有两层阵图随之凝聚。
这代表的就是界灵池第三，第四层的阵图。
第三层阵图上，分明能看到，本身具有的三个阵眼中，都有一团金色的火焰，只不过，只有其中一道阵眼内呈现出实质，其他两枚阵眼是空缺的，仿佛缺少了某种根本一般。
第三层有三个阵眼，以三才方位屹立。第四层为四个阵眼，以四象为阵基。
整个阵图变幻莫测，似乎能勾勒天地至理。
「很好，是时候补全第三层阵图，凝聚出第三层祭坛。」
「妖火石，猫妖之眼，给我融入阵眼，补全阵图，敕！！」
一道断喝声响起。
只看到，当先，妖火石与猫妖之眼同时凌空飞起，落入第三层阵图空缺的阵眼位置，
一进去，就融入到阵眼处那团神焰中，有了两件地阶诅咒遗物，整团火焰，方才如同有了灵魂一般。
顿时，整个阵图一下子神光暴涨，无尽的天地至理在交织变幻。
「啊，不要，我不要死。」
「烧，我要烧死所有生命，给我化为灰烬吧。」
「我是猫，我是一只自由自在的野猫，铲屎官在哪里。」
在阵图中，伴随着阵图运转，突然间，能听到，一道道凄厉不甘的呐喊声自阵图中传来。
「来自诅咒遗物内的诅咒执念，可惜，界灵师天克诅咒遗物。」

第874章 地阶界灵池
第874章 地阶界灵池
「愿力珠，给我融入界灵池，助其晋升地阶。」
庄不周默默观看了一下，心念一动间，只看到，一枚枚愿力珠凭空出现，纷纷凌空飞起，快速朝着阵图中落了进去，一进入阵图范围内，顿时就被金色的神焰所吞噬，眨眼间，就熔炼成一团团液体。化为纯粹的本源之力，融入到整个祭坛中，也在融入到第三层阵图内。
在彻底熔炼的过程中，无数玄妙的道韵不断的从阵图中释放出来。
地阶诅咒遗物内的诅咒之力，也在这一过程中，直接被洗练。
并且，能看到，在原先的两层祭坛上，凭空出现第三层祭坛，刚出现，只是虚幻的，
紧接着，就以肉眼可见的速度由虚化实，一诞生，就呈现出银白色。
大量愿力珠的融入，转化成的本源之力，化为其蜕变的基石。
很自然的，第三层祭坛随之凝聚成形，化为实质，让祭坛变成下面两层是青铜色，上面一层是银白色，但紧接着，自第三层的银白色中，直接朝着下面的第二层进行渗透，一点点的将第二层朝着银白色进行转变，转变的过程中，一道道玄妙的符文，道痕在流转，
让祭坛的气息不断的蜕变增强。
与第三层祭坛的气息不断接近，直到完全统一。
这过程，消耗的就是大量的愿力珠。
第二层彻底转化成银白色后，立即就对第一层进行转换，这一过程，始终顺畅，在充足的资源下，蜕变并没有门槛的，这就是界灵师的强大，资源充足，界灵师的战争潜力，
绝对是首屈一指的。
很快，整座三层祭坛，彻底化为银白色，仿佛是通体由白银铸造，闪烁着无暇的银光，勾勒出无数玄妙的纹理。
在彻底蜕变的那一瞬间，一股强大的气息从中散发出来，那气息中，好似能看到有一道不灭的灵光闪耀，传递出媲美灵宝的气机，连界灵池中的那座雕像，也蜕变成银白色。
与界灵池紧密相连的天将矛破军，直接一跃落入界灵池内。
界灵池中，那满满当当的池水，以肉眼可见的速度消失，当停止消散的同时，俨然看到，矛破军的身影重新出现，一身银光战甲，身后出现一口矛囊，斜斜的插着一根根飞矛。手中更是握着一口战矛，身躯骤然暴涨一节，体型达到三米多高，宛如一尊小巨人。
天将矛破军，普升六阶。
而且，还是六阶超常的状态。搏杀七阶都不在话下。
「主人，界灵池已经晋升地阶，所有道兵，皆可进入界灵池，以本源之力晋升，可直达六阶，也可在战斗中，汲取敌人本源，让自身得到成长，完成蜕变。」
矛破军躬身上前，眼中闪过激动之色。
界灵池晋升地阶，他们这些道兵，自然也能够得到蜕变，自身成长上限，一下就得到提升，提升到了六阶的高度。六阶，那绝对不是弱者，是可以比肩凝魂境的顶尖强者。
飞天矛兵品阶：地阶【最高可成长到六阶】
数量：三千天将：矛破军【六阶超限】
道兵品阶：一至六阶蕴含特性：无尽，闪烁，破妄衍生神通：破甲，疾风，天雷，弱水，破妄，妖火君：纳灵珠【已完整，化第一层祭坛】
臣：银光甲惊涛踏浪靴【已补全，化第二层祭坛】
佐：破将矛妖火石猫妖之眼。【已补全，化第三层祭坛】
使：翔空披风【缺三道阵眼】
在界灵池彻底普升的瞬间，一股讯息随之出现在脑海中，完整的将整个界灵池的变化，完全展现在面前，毫无疑问，这座界灵池已经完完全全的蜕变成地阶，孕育出的界灵道兵，只要资源充足，全部都可以蜕变成六阶道兵，战力，在同阶中，都属于依者。哪怕只有三千的数量，全盛状态，完全可以毁掉一个世界。
当然，将一支道兵组成的大军全部提升到六阶，那需要的资源，就是相当庞大的。远远不是常人所能估量。
「黄阶时，界灵池能储存一百道本源之力，玄阶时可以储存一千道本源之力，到了现在的地阶，已经可以储存一万道本源之力。要凭空孕育出一尊六阶道兵，那也是需要一万道本源之力才行，这消耗，堪称是巨大。」
庄不周略微感应后，就已经明白，真正孕育出一尊六阶道兵，所需巨大。
当然，这些都是值得的。
资源需求再高，只要不是一次性大规模的提升培养道兵，那还是可以支撑的起，再加上，这次也从堕落那边弄来了一批本源。也能支撑一二，只是将四阶提升到六阶，消耗没有那么大，大概只需要五千就能完成。
彼岸中，各大仙灵，英灵，使徒的产出，也有了一批积累。
只是，之前因界灵船的普升，消耗了大半，只剩下一小部分。支撑不起一下子大规模的蜕变，只能逐步的进行，分批的进行。这些，以彼岸内产出的愿力珠估算，完成的进度将会很快。
远远超出普通界灵师的预估。
其他天将目睹下，也都是露出羡慕之色。
这一次的提升，等于是位阶上的蜕变，飞天矛兵的层次瞬间就达到新的高度。
「来，接下来是盾山道兵。」
庄不周笑着说道。
对于界灵池的蜕变十分满意，
当即开始着手进行第二座界灵池的晋升蜕变。
铁壁也十分兴奋。
很快，在新的界灵池中，也开始了一次全新的蜕变，朝着地阶进行晋升。有契合的诅咒遗物在，有充足的资源进行填充下，整个蜕变过程，始终十分顺利。
一番等待下，很快，机械道兵的界灵池也随之普升到了地阶。
铁壁也跟着蜕变为地阶天将，晋升六阶。
机械盾兵【盾山】
天将：铁壁。
品阶：地阶数量：三千道兵品阶：四阶【六阶】
蕴含特性：化盾，反震，合璧衍生神通：不破盾壁，大地之力，毁灭盾击，回旋盾斩，金刚盾返君：机械之心臣：顽山石不灭战甲佐：玄龟盾金刚锤机械陀螺仪。
使：震天拳套盾山道兵完成蜕变，不仅多出一道特性，更是增加了两道衍生神通，每一道都让盾山道兵的战力更加惊人，防御力堪称是爆表。一旦进入战斗，足以让对手产生绝望与恐惧。
在盾山道兵后。
很快，就开始对时间剑卫进行晋升。
过程依旧很快，没多久，就顺利完成蜕变，晋升为地阶。
时间剑卫品阶：地阶天将：时针【六阶超限】
数量：三千品阶：四阶【六阶】
蕴含特性：时间，剑，破灭衍生神通：一秒斩仙剑，光阴旅者，一分灭魔剑，一时断魂剑，月光仙衣君：日暑仪臣：黄金骸骨记忆绳索佐：水纹覆雨靴月牙项链破界锥。
使：青锋剑「也不错，这让时间剑卫的战斗力暴涨数倍不止，晋升地阶，特性增加，神通增加，
这些都是根基上的蜕变。」
庄不周对此也表示满意，毕竟，这可是涉及到时间属性的顶尖道兵，命运不出，时间为尊，空间称王，这从来都不是一句简单的描述，是真正在法则上的压制。
随即，又是进行第四座界灵池的提升。
这次提升的是水火魔猿道兵。
水火魔猿天将——袁天煌品阶：地阶数量：三千品阶：四阶【六阶】
蕴含特性：水，火。战衍生神通：水火熔炉，天崩八法，狂暴之吼，焚天之火，镇海印君：水火浑天棍臣：血魔之心狂暴血晶佐：金锁战甲烈焰披风龙马镇海印。
使：踏云靴水火魔猿道兵顺利提升到地阶，袁天煌更是直接达到六阶，战力暴涨数倍不止。水火魔猿本身就是以斗战而存在，战斗力十分强悍，这次蜕变，无疑，让战力越加的了得。应对任何变故，都能做到得心应手，水火之中，都能横行无忌。
「太好了，虽然只是完成四座界灵池的晋升，不过，也算是有六阶界灵道兵可供调配，能够发挥出相应的战力，接下来，我们的实力也会因此大增。」
李月茹亲眼目睹四座界灵池先后完成蜕变，心中也是一阵欣喜。
这种提升，那就是实力上的蜕变，是无人可以撼动的根基。界灵师的战力，本身就有极大部分在于界灵道兵身上，要知道，界灵道兵的力量，本身就等同于界灵师自己的力量，可以完美的使用属于道兵的一切能力。
哪怕境界上没有达到，依旧能够完美的掌控远超自身境界的战斗力。
各种神通，都能如臂挥使。
这就是界灵师的神异之处，他们是无法用境界来衡量束缚的一类存在。
「界灵池晋升，接下来就是积累的问题。愿力珠的数量还是不够多，每日产出还需要增加，月茹，现在白玉京中，收购到的各类诡异邪崇数量有多少，集中转化一次，看看能增加一批仙灵，英灵，使徒之类的，为我们提供更多的愿力珠资源。」
界灵池普升，界灵道兵的成长可就是摆在面前的重要问题。

第875章 开源
第875章 开源
节流不行，那就必须要开源。
如何开源，当然是净化更多的诡异邪票，化为自身仙灵，英灵，使徒。成为彼岸底蕴根基，这是一劳永逸，一次投入，永久的产出，白玉京对于诡异邪崇的收集，那可从来没有停止过。
尤其是接连几次的大型拍卖会，白玉京进行整改，调整后，吸引的诸天修土，万族强者越来越多，自然，带来的资源就更多，很多御灵师知道白玉京在收购诡异邪票，也乐于将镇压封印的邪票诡异出售给白玉京。以前只能拿来封印，还存在隐患，谁都不知道，未来会不会出现破开封印的情况。
逃脱的例子，也是比比皆是。
仅仅不算长的时间内，已经有了一批积累，
「夫君是该回白玉京一趟，将这段时间收购到的诡异邪崇给净化掉，看看能不能多上几位仙灵。这段时间收集到的数量，比之前还要多。据说，有些御灵师，专门将以前封印的邪票给挖出来，带到白玉京，不仅安全，还换了一笔彼岸币，离开的时候，都笑的见牙不见嘴了。」
李月茹轻笑着说道。
诡异邪票向来都是难以处理的麻烦。
但只要送入白玉京，那就等于是一劳永逸，彻底解决，还能换取彼岸币，简直是天上掉馅饼。
摆在面前的意外之财，这笔财要是不吃下，岂不是蠢到老家了。
这也以至于白玉京内的库存数量，每日都在暴涨。
每天用在收购上的彼岸币，那都是一个极为惊人的数字。
正是需要转化一下的时候。
只有转化了，才能为彼岸源源不断的提供愿力珠产出。
「那好，我们现在回白玉京，看看这次又能诞生多少仙灵。」
庄不周也不由露出期待之色，
要知道，仙灵那就是真正的底蕴根基，每日都能凝聚出金色愿力珠。那才是外界根本见不到的无上珍宝，放在任何地方，都是硬通货，被认可的瑰宝，价值惊人。
当即，再无迟疑，心念一动间，两人已经来到青龙区，出现在造化仙池前。
挥手间，只看到，密密麻麻，一只只黄金宝盒凭空浮现，都已经堆积成小山了，这些宝盒内，
自然都封印着一尊尊的诡异，具体是什么诡异，已经无法统计。收购时，也不是以其类型来计算的，而这些，庄不周也没有兴趣知道，真正再净化中成功活下来的，才有资格让他记住名字。
「造化仙池能不能对你们完成转化，那就看你们自己的造化，别怪我没有给过你们机会。扛过去，就能活，彼岸不灭，汝等长存。抗不过，那就只能飞灰湮灭。未来如何，看你们的命了。这是你们重生的机会。生与死，看命！！」
庄不周意味深长的看了一眼面前的金山说道。
这里的数量，数以万计，不得不说，那些诸天修土，在这上面，还是十分卖力的。
但能真正活下来的，又能有多少呢。
造化仙池内，以转化成功的几率来算的。以死亡为起始。分别是四成，三成，两成，一成的概率。四成的几率会死亡，三成的几率蜕变成使徒，两成的可能蜕变成英灵，一成的几率化为仙灵。
不奢求能转化出仙灵，能出现英灵就是足够的。
这个比例，怎么看都是相当高的。
实则，生还完成蜕变的概率，达不到六成，甚至，还要更低。搏的只有三成的概率成功净化。
刷！！
庄不周饶有兴致的将一只黄金宝盒打开，释放出诡异后，连看都不看，直接就推进造化仙池内。不管是什么，只要净化不成功，连让他看上一眼的资格都没有。
几乎一进去，立即就看到，整个造化仙池中，仙光开始绽放，变得前所未有的璀璨绚丽，给人一种莫名的仙韵。无数玄妙的仙音在回荡，而在仙池内，却能看到，那尊诡异全身冒出黑气，发出痛苦的哀豪声。身上，一缕缕黑气不断的冒出，然后在仙光中，被一点点的磨灭掉。看起来，就好像是在炼化某尊可怕的魔头一般。
在里面，那叫一个痛苦不堪。
身躯都在造化仙池内，不断的扭曲，看起来，无比狞，仿佛下一秒，就会彻底炸裂，崩灭成碎片一般。
砰！！
可惜，哪怕是再坚持也没有坚持太久，伴随着一声清脆的破碎声，那尊诡异已经直接破碎，没入造化仙池内，消失不见，其本源，已经融入到白玉京中，也算是成为白玉京的一部分。让白玉京的整体范围，自然的向外扩张了一小点。
白玉京也是界灵船，只是不对外而已，不追求战争能力，诡异邪崇融入造化仙池内，成功就是净化，失败就是变成白玉京的养料，成长的资粮。这过程，不会有半点的浪费。
「可惜，失败了，没能抗住。只能变成白玉京的一部分了。」
李月茹目睹后，有些惋惜的叹息了一声，这要成功了，那就是一座取之不尽用之不竭的金矿呀。
「还有这么多，失败一次而已，这很正常，不算什么，这里的数量这么多，概率再低也会有成功的，反正，失败对我们来说，并不算损失，不是还能成为白玉京的一部分么。这次来十份，总不可能十次都失败。」
庄不周轻笑着说道。
失败才是常态，成功那是惊喜。
「好，我来试试。」
李月茹满怀兴趣的说道。
这种孕育出仙灵，英灵与使徒的过程，给她一种十分奇特的感觉。那是一种亲眼见证生命诞生的感觉。
当即，就将十只黄金盒子打开，挥手间，雷电闪现，不等它们反应，就轰入造化仙池内。
顿时，新一轮的密集惨叫声，哀豪声也随之开始。一缕缕黑气在造化仙池中被净化。屡次呈现出濒临破碎的景象。当真是鬼哭神豪，不断的有诡异在惨叫中，彻底消融，化为白玉京的一部分。
好在，这一次终究没有全部崩灭。
在哀豪了一阵后，里面直接冒出两尊身影踏出造化仙池。
一名扛着锄头的老农，一名是一名七八岁的童子，看起来，有一种可爱的感觉。
「一名使徒，一名英灵，十个中成功两个，还算不错。」
庄不周看了一眼，露出一抹满意的神色，反正，能成功，那就是收获。
那老农是使徒，还拥有天赋能力名为翻地术，能够更好的翻地，让土壤匀称，灵力分布更加均匀，适合种田，也就是灵植夫，而恰恰，彼岸内，最需要的就是这种照看灵田，栽种灵植的老农，
还是最忠诚于自身的使徒。
那名童子，是一名英灵，其天赋名为隐身。
只能说是没用，派不上用场，但每天提供的愿力珠是不会有折扣的。
「很好，继续。」
接下来，也没有太多兴趣一件一件的进行净化。
直接每次就是上百只诡异邪票一起送进造化仙池内。
净化的概率到底不算低。
每次送下去一百只，能成功十几二十来次。
「咦，出仙灵了。」
李月茹突然眼睛一亮，发出欣喜的话音。
只看到，在又一次的净化中，赫然能看到，新诞生的使徒，英灵中，冒出一道特殊而鲜明的仙光，那是属于仙灵诞生的特殊异象，几乎一眼就能明白。
顺着那道仙光看去。
俨然看到，在仙光内的，竟然是一条狗。
一条大黄狗，看起来，和中华田园犬是一个品种，身躯并不高大，看起来也不威猛，可却在眼神中，透露出一种忠诚与清澈，身后的尾巴更是不断的摇晃。
一诞生，一双眼睛就直接落在庄不周身上，露出一种儒慕敬畏的目光，快速上前，摇头摆尾。
「中华田园犬以忠诚而闻名，是忠犬的代表，你能成为仙灵，也算是获得新生，你有没有名字。」
庄不周笑着拍了拍面前大黄狗的脑袋，平静的说道。
「主人，请主人赐名。」
大黄狗口吐人言，叫唤着说道。
显然，更想要得到庄不周的赐名。
「你全身黄毛，就叫阿黄好了，虽然名字大众，却更能让人感觉到亲切。以后再彼岸内，你就是白玉京的守护者。「
庄不周轻笑着说道，阿黄能成为仙灵，堪称是得天独厚。
身上就具有两种天赋，分别是守护与追踪。
守护自然不用多说，那是天生的护主本能，追踪更是能够轻易的锁定目标，千里追踪，万里之外都无法逃脱其锁定。堪称是顶级的追猎者。
当然，如今最大的价值，就是巡视百玉京，为彼岸提供愿力珠，还是金色愿力珠。
仙灵的身份，就是挖掘不尽的顶级宝藏，一天就是一枚金色愿力珠呀，这是何等的滔天财富，
与之相比，能力算个屁呀，什么都比不了，它的身份，就是最大的价值。
「是，主人，阿黄一定帮主人看好家的。」
阿黄恭敬的叫唤道，尾巴不断的摇晃，显得十分高兴，一点没觉得阿黄的名字有什么老土，反而觉得是无上荣耀，走到一边，静静蹲在脚下。

第876章 世界重启
第876章 世界重启
净化依旧在继续，诞生了阿黄这么一尊仙灵，也让庄不周两人的心气一阵振奋，开始继续净化，心情也变得更加放松，仙灵的诞生概率只能看命，这次能有一尊，就算是保底，那其他的，哪怕是一尊仙灵都不诞生，这次也不会感觉到太过失望，反而心满意足。
很快，成千上方只诡异邪票已经先后送入造化仙池内。
庄不周和李月茹就这么静静的观看着。
在仙池内，一阵阵鬼哭神豪的惨叫哀豪不断，站在旁边，简直就跟看到了无边地狱一样，那种感觉，说实在，能让人心底发毛，没有足够强大的心理素质，根本遭不住，连修士都会产生阴影，
说不定晚上都要做噩梦。
好在，两人对于这样的画面，早已经深有体会。
一次是惊吓，两次三次，那就是习以为常了。
阿黄也蹲在庄不周脚边，静静的观看着，对于造化仙池内的哀豪，丝毫都不在意，眼中始终清澈，这是属于仙灵的特质，纯净而圣洁。这是仙灵能产出金色愿力珠的重要原因之一。
它们的意志与信念，都是纯粹无杂质。
不被外物所影响。
只为主人而征战奉献一切。
时间悄然流逝，很快就看到，在造化仙池内，很多诡异根本扛不住净化，只能崩碎在仙池中，
成为白玉京的养料，白玉京都在这过程中，不断的向外扩张。范围在急剧的扩张。
在彼岸内，白玉京的范围大小，并不受界灵船的束缚桔。白玉京的体量可以不断的扩张，不受自身品阶的影响。
当然，白玉京也积累起庞大底蕴，晋升无上级并不难。
只是一直以来往来白玉京的来客不断，在没有特殊需求的情况下，就没有急着将其晋升到无上级。
毕竟，白玉京不对外发起战争，品阶的高低，并不太过重要。
「或许，是该找个机会，让白玉京也晋升到无上级。」
庄不周若有所思的说道，
「或许我们可以找个时间，发布公告，让白玉京不接纳来客，又或者，直接先将白玉京内的来客，暂时隔绝出去，等到完成蜕变后，再驱散隔绝。而且，我们彼岸内的愿力珠也不够白玉京晋升用，只怕要等上一段时间。」
李月茹也跟着说道。
这次彼岸内愿力珠的积累，算是真的进入到一种低谷状态，先是让北冥号晋升无上级，现在又是大量晋升界灵池，四座地阶界灵池，也让自身积累，达到低谷。
不预留一段时间的积累，白玉京是别想普升无上级的。
不得不说，时间再此刻，变得至关重要，
「那就等一等，反正白玉京这边不着急。」
庄不周颌首点点头赞同道。
在交谈中，能看到，造化仙池内，那些顺利渡过这次洗练的幸运者，只要成功的，就纷纷站立在造化仙池外，恭敬的等待着来自庄不周的训示，恢复神智的情况下，本能的知道，他们能站在这里，能恢复神智，都是因为谁而得来的。
自己未来忠诚的对象是谁。
当所有诡异都完成转化后，原先摆放在一旁的金山也随之消失，取而代之的，是一大批的身影驻立在一旁。
「这次是真的大丰收啊，转化成功了三百一十七名。」
李月茹眼晴都眯了起来，露出兴奋喜悦之色。
「嗯，不错了，虽然仙灵只有阿黄一个，但也已经足够了，仙灵的诞生，往往都是需要运气的，看天命，剩下的，有四十三名是英灵。二百七十三名是使徒。使徒不需要多说，自身并不带什么太强大的天赋能力，好在，听话，可以信任，能帮忙适应各类工作，也算是相当不错了。英灵却值得关注一下。等下就叫给你来分配。」
「有特殊才能的，按照各自的天赋能力技艺来进行分配，若我白玉京内没有的职业，可以专门为他们开设相应的店铺乃至是工作场地。人才，绝不能被埋没。」
庄不周开口说道。
最为关注的，就是哪些英灵，只要培养的好，用的好，都是能为彼岸源源不断创造价值的宝贵财富。
「知道了，夫君放心，这点英灵，要不了多久就能被消化掉，成为我们彼岸的底蕴。」
李月茹很自信的说道。
反正，任何时候，他们都不亏。
与英灵相比，使徒的数量更多，但并不需要太过在意，他们有些有天赋神通，有些没有，最关键的是，在技艺上，能有的，也是屈指可数，天资潜力差，这是显而易见的，但放在任何地方，也是千里挑一的人才。这些都可以在后面进行安排，有才能的，安排到相应的职位上去，让他们物尽其用，各展所能。
没有特殊才能的，那就安排到各处进行坐镇，或者是打理彼岸内的各种产业，培育资源，前去种田养殖的，什么都行。
大量的灵田，果园，牧场，渔场都已经建立出来，到处都是需要人手的时候。不怕人多，只怕人少，多多益善。
看着那些使徒，李月茹的目光都变得一阵欢喜。
有这些在，缺人的情况，可以缓解大半，加快彼岸的发展。
彼岸现在正处于高速发展，疯狂壮大的阶段，属于成长期，一切的需求，都是巨大的，对人员的需求更大，这些，仅仅依靠界灵道兵是不行的，唯有使徒，英灵这一类的存在，才能胜任管理者的职位，具有更大的主观能动性。
充实白玉京内各个阶层。
「很好，这次的净化，让我们彼岸内有仙灵五名，英灵七十三名，使徒三百八十七名。也就是说，每天可以产出金色愿力珠五枚，赤色愿力珠七十三枚，青色愿力珠三百八十七枚。」
庄不周估算了一下如今彼岸内的产出，暗自点点头。
按照一枚金色愿力珠可以直接在界灵池内转化出一百份本源之力来估算。这一天的产出，至少可以转换出五六百份本源之力。可想而知，要孕育出一尊六阶道兵，是十分惊人的消耗。虽然说，
五阶也属于地阶道兵的范围，可六阶才是真正的地阶巅峰战力。
一般普通的界灵道兵，正常孕育出地阶层次的五阶道兵，大概只需要一千上下的本源之力，达到六阶，大概就是五千左右，而真正极品的顶级界灵道兵，所需要的消耗，只会更多，就他手中掌握的界灵道兵，提升到六阶，几乎都是达到一万左右的总资源。堪称是相当巨大的对比。
孕育出来，战力上，那也是有着近乎本质上的差距。
这也意味着，自身的投入，承受的资源压力，会变得十分巨大。
意味着，依靠愿力珠，孕育一尊六阶道兵的时间都需要达到十几天。当然，若是只孕育出五阶道兵的话，那时间将缩短至少一半，道兵的提升，每一个品阶，那都是天差地别。
「时间，还是需要时间啊，六阶不好搞，先搞一批五阶还是没有问题的。后续的，完全可以慢慢的提升，愿力珠，也不仅仅只是从我彼岸获取，从外界也能够得到。比如，各大势力，乃至是一些神修，神祗，最擅长收集信仰，找他们交易，或许可以获得更多。」
庄不周估算后，暗自沉吟。
愿力珠不是彼岸币，并非彼岸独有，诸天万界都有产出，汇聚外界的愿力珠化为己用，并非是太过困难的事情。
只要在白玉京内，发布相应的收购需求就可以。
时间悄然流逝。
随着堕落界灵师的退出，沙林界内的战况堪称是一面倒的顺风战，普通的归墟魔物，在界灵师的界灵船面前，如同一片片炮灰被轰杀，一处处据点中的镇龙钉纷纷被拔除。
一处处地脉先后被攻占。
随之而来的，就是沙林界的天道意志以惊人的速度在恢复，在成长，每夺回一条地脉，那都等于夺回了一部分本源根基。对天道而言，那就是壮大自身，夺回权柄。
不知不觉中，当最后一处据点被夺回后，来自归墟的入侵通道，随之关闭。整个沙林界，一下就开始电闪雷鸣，大片大片的暴雨开始倾盆而下，这暴雨来的很猛烈，很急，仿佛要将整个世界都彻底的清洗一遍，伴随看雨水，弥漫在天地间的归墟魔气，也在一点点的消散，化为乌有。
沙漠中，开始出现一片片绿洲。
也能看到，有大量的沙虫树在沙漠中迅速生长，各种灵沙，在世界各地开始孕育。一处处沙漠，开始掀起沙尘暴，发出久违的呼啸声，但在这个世界中，却仿佛是来自世界新生的呐喊声。
一种全新的生机，开始在世界中勃发。
这一场劫难，是毁灭，同样也是新生。
大批沙林界的原住民，更是纷纷自躲藏的居所中走出来，由衷的发出喜悦的笑容，不知道为什么，但他们就是想要笑，内心的欣喜，是源自于血脉，源自于灵魂之中。
「沙林界重生了，而我们也该走了。」
沙林界的虚空中，一艘艘界灵船静静的注视着这一幕。

第877章 猎人与猎物
第877章 猎人与猎物
这场雨，对整个沙林界来说，就是一场新生的净化之雨。
沙漠世界内，很难降雨的，更加不要说是如此大规模的降雨，覆盖面积，更是整个世界，可以说，雨水中蕴含的不仅仅只是雨水，更是天道给予整个世界的造化和馈赠。
而对进入到这个世界的界灵师而言，这也意味着，战争彻底结束了。
击溃一次来自归墟的入侵，沙林界是会得到无尽之海的特殊庇护，至少一百年内，不会再受到归墟的入侵，可以稳步发展自身，恢复元气，重新对整个世界积累底蕴，壮大自身。
而他们，也将随之从沙林界中撤离。
刷刷刷！！
就在这时，自虚空中，凭空出现一枚枚光球，精准的朝着每一艘界灵船落了下去。在光球上，
没有人能感觉到任何敌意的存在，更是感觉到光球中带着一种浓浓的善意，带着来自沙林界天道的气息。
「有沙林界的气息，而且，覆盖面是所有的界灵师，看来，这应该是来自沙林界天道意志给予的馈赠，不需要阻拦。」
庄不周也看到了朝着自己落下的光球笑着对彩蝶做出嘱咐。
很顺利，光球就直接落入船体之内，接引到了身前。
啪！！
伴随着一声清脆的响声中，分明看到，光球也应声破灭，跟着，几件物品呈现在眼前。数量还不少，一眼看去，种类是一致的，是灵沙，而且，灵沙的数量种类，是十份，也就是十种。
烈焰红沙，污秽黑沙，金刚灵沙，水晶灵沙，星辰金沙，寒冰雪沙，黑风魔沙，龙蝎毒沙，白骨灵沙。石化灵沙。
十种灵沙的份量都是十份，加起来，就是一百份灵沙。
这个份量，堪称是相当不俗的馈赠。
「已知沙林界内产出的灵沙种类多达上百种，现在出现在这里的是十种，看起来，应该是随时进行选择十种，发放给所有界灵师，能得到什么样的灵沙，那就全凭运气了。我这运气，看来算不上顶尖。其中最珍贵的也就是星辰金沙。其他的都算是中规中矩。」
庄不周看到后，也是微微点头。
虽然说运气不算最好，但也属于意外之喜，是来自沙林界的馈赠。
都是馈赠了，还能奢求什么。有什么东西，那都是意外惊喜。
「诸位，以后常联系。」
「战友们，有事招呼一声。」
「我要去灰原岛，有要去的一起呀。」
得到馈赠后的诸多界灵师，自然更加没有要停留的意思，纷纷开始招呼着要离开，前往想要去往的目标，反正，留在沙林界已经没有意义了，沙林界这边的战争，算是彻底结束了，连堕落界灵师都无法再进入，这里受到无尽之海的庇护，那可不是一句空话，是真实不虚的，具有无上伟力的规则。
除非沙林界天道意志自己愿意，要不然，外界谁都进不来沙林界本体所在。
很快，大批界灵师已经开始撤离沙林界这时，蜃楼号中却传来消息。
「北冥道友，接下来所有界灵师都会撤离沙林界，这次，你在堕落那边已经上了清洗名单，在外面，必然有力量在暗中监视，窥凯着你的行踪，一旦暴露形迹，堕落一方必然会对你暗中下手，
发动袭击。」
蜃楼之主传来讯息后说道。
「这个我已经猜到了，这次镇压了两尊堕落之子，还镇杀了好几尊堕落界灵师，对堕落一方造成伤害，甚至是在他们脸上踩了一脚，他们会放过我才怪，不过，我也不是吃素的，无上级中，或许可以击败我，但想要杀我，那也未必有那么容易。」
庄不周平静的说道。
在做出镇压两尊堕落之子，暴露自身无上级的身份，那就已经做好心理准备，知道，在事后，
堕落一方绝对不会放过报复的机会，甚至是创造出报复的机会。
要不然，他也不会临阵磨枪，不惜代价的先将界灵池给提升上来。
为的就是在遭遇到战争时，能够起到决定性的作用，诞生奇效，
「根据约定，不管是堕落一方还是我们界灵师一方，至尊级的灵船，魔船，都不会出手针对至尊级以下的灵船魔船，至尊级只能与至尊级对抗，一旦违反，将会触犯可怕的禁忌，这种契约签订，是在十大至高神器的见证下完成的，也就是说，谁敢违反的话，那就会遭受到来自十大至高神器的惩戒。」
楼之主给出了一个让人安心的讯息。
毫无疑问，十大至高神器的威力，就算是至尊级灵船，也不敢轻易违背，一旦违背，不死都会遭受重创，乃至是被十大至高神器所记住，其后果，将是难以估量的。
谁都不敢赌，自己能不能扛得住那样的惩戒。
反正，蜃楼之主自己是绝对不愿意承受的。
设身处地，其他至尊级也绝对不会愿意让自已置身于危险当中，至尊级与至尊级之下，那完全就是两种不同的感念。达到至尊级，就等同于具有在三大海中，自由生存的能力，具有行走诸天的资格，在任何时候，任何地点，都能具有被认可的身份地位，受到敬重。
「只要没有至尊级插手，那我不惧怕任何来自堕落一方的挑战，真要打不过，逃命我还是有把握的。再说，想要狩猎我，那何尝我不能狩猎他们，猎人与猎物，从来都不是绝对的，随时都有可能逆转，我从不认为，我会是一尊猎物。」
庄不周轻笑着说道。
言语中，也透露出强烈的自信。
这段时间，在清理归墟魔物的过程中，他可是抓紧一切时间，尽可能的提升自己，甚至将赎金中的那些本源之力，用于孕育提升界灵道兵，尽可能的增加底蕴。
哪怕离开沙林界也不惧怕，真要遇到堕落一方的袭击，真要遭遇到致命的局势，大不了就是遁入彼岸，有彼岸作为后盾，根本就不怕这些，除非是能一击将自已彻底轰杀，要不然，谁都无法奈何得了自己。
「嗯，你有信心那是好事，而我也不能束手旁观，虽然不能亲自下场，给予一些帮助，还是可以的。我会给你一件一次性的异宝，名为世界树的庇护。真要遭遇到致命的局面，你可以催动这件异宝，到时候，它将爆发出强大的世界之力，将你的界灵船，直接放逐出去，随即放逐到无尽之海任何一处区域，至于放逐到什么地方，没有人知道，放逐的过程中，你也将彻底脱离战场，摆脱来自堕落的追杀，整个过程，也是不可逆的。」
蜃楼之主很自然的说道。
这件一次性的异宝，在关键时刻，无疑能带来一次新的希望。
虽然放逐的目的地是未知的，可终究比面临必死，要好上不知道多少倍。活着，才有一切可能，死了，那就什么都不存在了。
「多谢前辈馈赠。」
庄不周微笑着说道。
对于蜃楼之主的好意，丝毫没有拒绝的意思。
这是一尊至尊级的善意，岂能拒之于门外，是多少界灵师，做梦都求不来的机遇，虽然他不是特别的在意，可也没有理由要拒绝这种好意。
「很好，等下你离开，我会将你的北冥号，随即传送出去，传送地点，将会是谁都无法知晓，
这样的话，可以为你争取到一定时间，尽可能的躲避来自堕落的猎杀。」
蜃楼之主继续说道。
不是说真的就不管北冥号的死活，任由其被堕落一方追杀，而是，界灵师的成长，本身就是需要经历一次次的战斗，一次次的历练中成长，温室中是长不出最绚丽的花朵。
给出了相应的保命手段，给出了充足的时间，给出了情报讯息。
在这种情况下，自然可以放手任由他去浪一浪。
当然，界灵师这边也不是任由自己的天才被狩猎追杀，只要堕落一方出手，那也就等于是彻底暴露在面前，到时候，攻守易型，谁是猎手，谁是猎物，都将发生逆转。
再次对蜃楼之主做出感谢后，这次的交流也随之结束。
很快，世界树的庇护也被一名界灵道兵送了过来。那尊界灵道兵探查过，是一尊六阶道兵，实力上，堪称是顶级，不比自己手中的地阶界灵道兵要逊色。
在无尽之海。
沙林岛区域附近，隐藏在雾霾中，一艘巨大的战船盘踞在海面上。这是一艘十分诡异的战船，
其外形，就是一座城楼一样，只不过，其通体都是以一条条粗大的藤蔓所铸造而成，编织出巨大的城墙，编织出里面，各种各样的建筑，通体都呈现出诡异的风格。在城楼的中央，更是有一株由无数藤蔓汇聚交织而成的一株巨大藤蔓古树。树身巨大，从顶端，垂下无数粗细不一的藤条，藤条还在舞动，看的让人触目惊心。
不自觉的生出忌惮，暗自胆寒。
这就是一座漂浮在无尽之海上的魔城。
其大小，达到数万米的大小，一眼看去，就是一尊庞然大物。

第878章 藤魔女 占星罗盘
第878章 藤魔女 占星罗盘
仅仅散发出的气息，就让周边的雾霾中，没有什么雾怪敢于靠近这座巨大的魔城。或者说，这就是一艘魔船，以城楼为外形的无上级魔船。分明能看到，整座魔船内，有一种说不出的压抑。
此刻，在那中央那株巨大的藤蔓古树内。
赫然存在着巨大的空间，内部十分宽阔，各种建筑，一应俱全。
此刻，在里面，俨然能看到，一尊身躯高大，穿着一身枯黄的树叶长裙，有着一对尖尖耳朵的木精灵，女性，而且，身躯的曲线十分的完美，面容更加不用说，带着精灵族的天生俊美靓丽，只是，其头发分明就是一根根花花绿绿的藤条，一眼看去，乍一看好以为是满头的毒蛇在挥舞。
给予她一种自然与荒野的气质，
有别于正常的木精灵，身上的气息，更是能感受到堕落的韵味，这是一尊堕落后的木精灵，还不是普通的木精灵，堕落后，自身血脉必然已经发生了惊人的异变，当然，对于她来说，绝对是属于良性的变异。
她叫卡丽.奥尔曼。
原先是一尊具有上古血脉的未精灵。血脉强大，资质惊人，最终因为某些原因，产生堕落，成为了一尊堕落界灵师，还是其中的顶级天骄，在她哪一个年代，属于真正的天之骄子。在当年，她也是一名堕落之子，而且，还是堕落之子中的依依者，也是纵横无尽之海，让无数界灵师闻风丧胆的存在。
凶悍的一批。
在当年，有着藤魔女的称呼，其所拥有的魔船，名为魔藤妖城，所到之处，几乎是埋葬一切，
据说，最著名的战役就是有一次，十尊界灵师找到藤魔女的踪迹，并且，设下埋伏，对其发起伏击，那一战，打的异常惨烈，不仅没有将她给拿下，反而还被藤魔女反杀了五尊界灵师，以重伤为代价，逃遁出去。
那一战，在整个无尽之海中，都引起巨大的轰动，也让其名声大燥，达到人尽皆知的地步。
后续，更是获得惊人的积累，一路走上无上级的高度。
在进入无上级后，藤魔女也开始销声匿迹，不是彻底消失，而是让自身变得低调起来，隐藏在暗中，反而能产生更大的威力，战斗力就更加不用说，在同阶中，已经属于最顶级的存在。
据说，遭遇到藤魔女的界灵师，乃至是各种灵船，几乎都没有生还的例子。
可见其凶残程度。
「北冥号，其主人为北冥真人庄不二，最近最为活跃的界灵师天骄之一，晋升速度极快，疑似为某个大势力推出的中流砥柱，一路晋升无上级，在沙林界战场中，以扮猪吃老虎的方式，设下陷阱，镇压了两位新生代的堕落之子，并借此换取到大量的赎金，评估为重大威胁对象，必须清除的名单之列。「
滕魔女看了一眼面前屏幕上显示出的数据讯息。
毫无疑问，自己要面对的，将是一尊新晋的顶级界灵师天骄，甚至可以说是其中的妖孽。
看过数据后，她就很清楚，北冥真人在各项数据上，完全对她形成了一种碾压，其提升速度，
展现出的战力，在同阶之中，那都是具有极为强大的统治力。
越是如此，她就越是生出一种要将其彻底毁灭的念头。
这样的天才，顶级天骄，扼杀后，那种强烈的快感，才是无法替代的，最让人愉悦的。
这样的妖孽，万万不能让他成长起来，现在已经达到无上级，那就更加不能放任不管，真要是普升到至尊级，那才是不可节制的可怕存在。
在知晓后，藤魔女就借取了狙杀北冥号的任务。
「是一位强大的对手，不过，只有死了的对手才是真正的好对手。所以，这次就必须要请你去死了，北冥真人。」
藤魔女淡漠的说道她要出手，那就必须是彻底击杀。
她在等，等着北冥号离开沙林界的消息，只要离开，出现在无尽之海上，那这一场狩猎之战，
就将正式开始。
「我必然是猎手，而你，只能是猎物。」
藤魔女十分自信的说道。这是来自多年积累，远比北冥号要多出百年以上的成长时间，这积累，足以拉开无比巨大的差距。这就是她的底气所在。
「主人，得到消息，沙林界已经结束战争，里面的界灵师，正在源源不断的脱离沙林界，很多都是成群结队，明显在防备遭遇到袭击的可能。」
在魔藤妖城内的魔船船灵，是一只蓝环章鱼，那触手舞动起来，也给人一种极为深刻的感官。
「密切关注有关北冥号的讯息，留意占星罗盘的动向，罗盘内收集了乌崖子，白寡妇和涅墨西斯的精血，他们都与北冥真人具有接触，乃至是结下生死大仇，因果之大，不可磨灭，更加不要说，他还接纳了白幽灵大人给出的赎金，这已经是大因果。只要北冥号出现在无尽之海上，罗盘就会有反应，会指出他的方向。」
藤魔女很自然的说道。
来这里准备狩猎，岂能没有准备，这占星罗盘那可是白幽灵亲自给出的追踪异宝。
涉及到的是因果，是命运，具有至高的权限。
其优先度，哪怕是界灵师，也不能屏蔽这种感应，冥冥中的因果与命运，将指引找到目标。这一点，是谁都无法阻拦的。只是，其中需要消耗其中的因果。
等到找到目标时，那就意味着，因果开始削减。战斗一起，不管胜败，这份因果都将彻底了结，也就意味着，从此之后，再也不能凭借白寡妇他们的精血，形成因果命运的锁定追踪。
「三次，三次机会，绝不能失败。」
藤魔女手中有三道精血，意味着，这有着三次的机会。
北冥号，将插翅难逃。
在这过程中，可以杜绝一切意外。
「主人，占星罗盘出现反应。北冥号已经离开沙林界，出现在无尽之海上，不过，对方传送出来的区域，距离我们这边有点远，按照现在的距离，我们要抵达目标位置，需要三天时间。这是在目标不继续移动的基础上，若是目标移动，将按照目标的速度，不断的增加时间。」
船灵蓝魔快速做出计算，给出相应的数据，
这次北冥号传送出来的范围，直接达到沙林界区域最边缘的边缘。明显，是有某种外在力量进行干涉，刻意安排后的结果，是在防备着堕落一方的伏击与追杀。
一开始，就让彼此的距离，彻底拉开。
让追击的难度，骤然间暴增数倍不止，毕竟，不能奢望目标静止不动。
「目标锁定，那就给我追上去，时间哪怕再长也不怕。猎物是逃不过猎人的追捕。」
藤魔女毫不犹豫的发出命令。
轰！1
顿时就看到，在魔藤妖城四周，身下，冒出一条条藤条，这些藤条好似一根根船桨，疯狂的拨弄着海水，甚至，有些藤条，如螺旋桨一样在海下飞速旋转。这些也让庞大的妖城开始迅速移动起来，那移动速度，一点不慢，甚至是快到令人惊讶的地步，在无尽之海的吸附，拉扯力下，依旧势如破竹。飞速朝着北冥号所在方向而去。
在距离沙林界最边缘的一片区域，赫然间，就看到，一艘连绵六万米的庞然大物凭空出现，化为一条幽蓝色的巨鲲，盘踞在海面上，任何人看到，都会感觉到一种无形的压力，那是来自体量上的压迫。
「主人，我们已经离开沙林界，重新回到无尽之海，接下来有什么指示。」
彩蝶一阵欢喜的询问道。
「别急，这次我们没有目标，直接朝着前往一路前行，不仅可以完善我们的无尽海图，还能尽可能的拖延时间，摒弃一切弯路，直线向前，我已经感觉到，冥冥中有种力量正在锁定我们，对我进行追踪，不出意外，应该就是堕落一方派遣出的猎杀者。」
「他们可真是够迫切的，真是一刻钟都不愿意耽搁，这是奔着要我们命来的。既然这样，那就让他们追，追的上，那是他们本事，追不上，就给我在后面吃屎吧。」
庄不周很确定，目己一定被堕洛一方给锁定了。
自从九窍玲珑心补全，各大伴生灵根的功效就更加强大，伴生灵根中，不仅有因果类的，也有命运类的，还有时空类的，这些汇聚在一起，但凡有涉及到自身的事情，冥冥中就会产生一种特殊的感应。
这种感应，没有谁能够阻挡，
所以，很自然的就能肯定这种感觉，自己正在被锁定，追踪。
有可怕的敌人正在朝着自己迅速靠近再不走，就会遭遇到可怕的危机。
「是，主人，我们现在晋升无上级，在海上航行的速度比之前那可是快了许多倍。只要动起来，没有人可以轻易追上我们。」
彩蝶十分自信的说道。
体量的增加，并不意味着速度被降低，反而是大大的提升。
「出发。」
庄不周颌首点点头说道。
每多出一天的时间，都能让自身底蕴更强一分。

第879章 乱空海
第879章 乱空海
巨鲲当即就开始摆动身躯，鱼尾摇动，两侧的羽翅在不断的拨动，顿时，巨鲲如离弦的箭一般，朝着远处破空而去，速度之快，已经超出预估，达到不可思议的地步，在海面上，只看到一道流光掠过，眨眼就消失不见。已经没入雾霾中。
「彩蝶，调出无尽海图，显示我们前进的区域。」
在巨鲲彻底开始行动的时候，庄不周并没有就此放任不管，虽然说，这是一场追猎的游戏，战斗，必然不会消失，只会稍微的拖延一下时间而已，他也没有要逃避战争的意思，要不然，直接往彼岸内一躲，谁也别想找得到。
但战斗归战斗，若有机会，还是可以选择一个合心意的战场，
刷！！
面前屏幕上流光一闪，无尽海图随之呈现在面前。
能看到，这一张无尽海图已经堪称是无尽之海上，最为完善的海图之一，里面的海图都是揭开了雾霾，没有迷雾覆盖的高清晰，全模拟，一比一投影呈现在眼前的海图。
各处界岛，都是清晰可见。若是愿意，直接就能将界岛的模样在眼前放大，看到，真实的界岛投影。甚至是上面的地貌，都能看得到。
在海图上，现在前进的方向上，有一片是有迷雾笼罩，有一部分呈现出清晰的界岛图案，这是界岛内有修士进入彼岸，因此让界岛坐标融入到无尽海图中，但一般清晰的只在界岛与周边的近海区域，更远一些的地方，就被迷雾笼罩，属于未知，不能轻易窥探，要彻底解锁，就必须亲自前往，航行过去，才能彻底驱散。
就算如此，仅凭这些界岛，就能轻易的锚定坐标，在航行中，并无多大的障碍。
大致的情况都是能够看的清楚的。
不影响对整体局势的观测。
「在我们航行的方向，有一片十分危险的区域，叫做乱空域，那片区域内，存在着大量的特殊浮礁，影响到空间的稳定，在里面，随时有可能发生空间乱流，形成空间风暴，对过往的灵船，都能造成巨大的威胁，在里面，还会影响到空间能力的使用，至少，空间遁法神通，都将受到影响，
各种逃遁的能力，都将被禁，削弱。」
彩蝶指着前方一片区域，那是一处十分危险的区域，在无尽海图上，直接呈现出红色的标记，
意味着，危险，十分危险。里面，不仅是环境的问题，还有来自这片区域孕育出的雾怪。
里面的雾怪，都具有十分可怕的能力。
一旦涉足进去，埋葬在里面的可能性大增。
一般而言，灵船对于这样的区域，都会敬而远之，避免遭受厄难。
不过，很多灵船之主却将这处区域，当做是解决战斗的一处战场，因为一旦进去，在里面战斗，那不管谁胜谁负，都别想轻易的脱离，打不赢想逃，那都是一件难事。
也就是说，不分出胜负，决出生死，几乎别想轻易的从里面离开。
对有生死大仇的人来说，是好地方。
而且，里面地形复杂，更是经常出现空间风暴，有诡异的空间虫洞出现，一旦深入，和进入迷宫没有区别。要是想要逃，往往前往这处乱空海也是常有的事情，搏一搏，就有可能摆脱危机，逃出生天。
当然，还是那句话，不到万不得已的情况下，一般还是不会有人愿意随便踏进乱空海。
「彩蝶，我们的目的地就选择乱空海，以最快速度，抵达这里，与堕落的天骄，当然要选择一处最好的战场才行。我觉得这里就不错，正好适合战斗。要开战，先断绝对方的后路。」
「猎人与猎物，不到最后，谁知道呢。」
庄不周意味深长的说道。
手指在无尽海图上一点，彻底做出了选择，
「我们距离乱空海的距离大概有三个月的航程。以我们现在的速度，不耽搁的话，三个月应该足够抵达目的地。」
彩蝶做出估算后说道。
「那就全速前进，沿途中，不需要参和任何无关紧要的事情。该潜航就潜航，哪怕是再能量上的消耗大一点也不要在意，只要确保每间隔一段时间，浮出海面缓解一下，加快能量恢复。」
庄不周平静的说道。
「是，主人。」
彩蝶答应下来。
随即，就看到数万米长的巨鲲猛地向下一扎，已经钻进海中，开始朝着目标前行，进入到潜航状态，整个过程，十分的自然，进入潜航后，速度丝毫不慢，只是，有海水的阻力，游动时，消耗的能量会更多一些，随之而言的，是速度比正常航行还要更快一些。
「主人，北冥号真在快速移动，其移动方向为北面，是笔直前行，看起来，是要逃。速度很快，以我们的速度，无法在短时间内追赶上去，只能依靠时间，一点点的拉近距离。」
魔藤妖城内，船灵蓝魔开口说道。
话音间，也是表露出一定的情绪，也是给她打一打预防，这次的目标，没有那么容易可以追的上，解决起来，没那么简单。
「能镇压堕落之子，一路普升无上级的界灵师天骄，怎么可能会简单，怎么可能会弱，知晓有可能被追杀的情况下，全力，全速向外遁走，这是再正常不过，不过，他就算再厉害，猜想到这些，也不会想到，我们可以直接锁定其因果命运，不管是逃到天涯海角，都别想脱离锁定。」
「追，不管是三天十天，还是一个月，乃至是一年，十年，都必须追下去，我们的目标就是他。」
藤魔女并没有动气，对此反而觉得很正常，这次面对的可是一尊无上级的界灵船，能成长到这一层次的，没有一个是简单的，没有谁可以轻易被猎杀，耐不住寂寞的，只会在追猎中，让自己失去平常心，造成无法弥补的错误决断，这是很多活生生的例子告知的警示。
这一点，她自然不会犯。
耐心，她有的是。
别说一个月，就算是一年，十年，她都可以耗得起，
好的猎手，可以在冰天雪地中，趴上一整天，就为了等待猎物的出现，给出致命一击，这是狩猎之道。
再难对付的猎物，她也面对过，最艰难的一次，她几乎丧命其中，这些都是阅历。
时间悄然流逝。
北冥号在前快速航行，后面，魔藤妖城也在紧追其后，这一过程，似乎悄然无息，但这种追赶，确实始终存在，彼此的距离，只是稍微的拉近，拉近的十分有限。完全没有太过明显的进展，
可却始终没有停止过一丝。始终追赶在后。
只要北冥号敢停下，那彼此的距离，就会迅速拉近。
真要停下的情况下，现在的距离，只需要短短十天不到，就能彻底追平。
「这位堕落界灵师还真是够执着，确实是奔着我来的，到现在为止，一直是死咬着不放，这是不达目的，誓不罢休。那就走着瞧。「
庄不周冥冥中依旧能够感受到那种被锁定，被追踪的感觉，自然明白，后面的危险，从来就没有消失过，始终在朝着自己追击，显然，这一战，不可避免。
确定这一点后，更加没有要逃避的想法。
打！
这一战必须打。
大不了就是来个重创，说什么都要给堕落一方一次狼狠的教训，在厮杀中，拼出属于自己的赫赫威名。
现在，距离乱空海还有大概两个月的航程。
在航行中，几乎没有遭遇到阻碍，沿途中还让无尽海图中的迷雾被驱散了许多，又重新点亮了不少的界岛，只是，这些界岛都是远远的路过，并没有进入界岛的打算，连停顿都没有。
很快，又是一个月过去。
距离乱空海越来越近。
能感受到，来自无尽之海上的风浪似乎都变得更加的波涛汹涌。
「，蓝魔，继续向前的话，这个方向是通向什么地方，是什么地方，能让北冥号一刻不停的往这边赶。」
藤魔女端坐在城内，隐约间有些异样的感触。
「主人，按照这个方向，继续向前，应该是要进入乱空海的范围。大概还有一个月的航程，根据推算，北冥号的目的地，大概率是乱空海，应该是想要借助乱空海，摆脱踪迹。」
蓝魔快速回答道。
「乱空海么，难怪我觉得有问题，乱空海内环境复杂，一旦深入，就如同迷宫，会有极大概率迷失在里面，在这样的情况下，是有极大概率摆脱有可能存在的追踪，他应该是猜到会受到追踪，
所以，特意走上一趟乱空海，要摆脱追踪，难怪会跑的这么急。可惜，我们追踪用的，可不是普通手段，进了乱空海，也不可能摆脱追踪。」
「也好，乱空海中空间之力不稳定，就算是北冥号有特殊的手段遁逃，只要进了乱空海，也别想轻易施展出来，用出来，效果也会大大削弱，也给我们防止他遁走提供了便利。这可是个好战场。」
「追，追上去，乱空海就是他的陨落之地。」
藤魔女微微一笑，随即就淡漠的说道，

第880章 守株待兔
第880章 守株待兔
【九月，开学季，祝所有学子们都能怀着愉快的心情开始新的学业。加油，努力，未来是属于你们的。】
在发觉庄不周的目的地后，藤魔女也自信，已经发现他的目的，在这种情况下，当然要追赶上去，别真的借助乱空海逃走了，一旦遁走出去，哪怕有罗盘锁定，逃离不了追踪，可拉开了距离后，再追踪起来，岂不是又要耗费大量的时间和精力，全部浪费在赶路上。
所以，这个时候，必须要快，抢占时间，不给北冥号借助乱空海逃脱的机会。
「不惜消耗能量，让速度增加，以最快速度追赶上去，一个月内，必须抵达乱空海，哪怕是北冥号先进入乱空海，我们与它的差距，也不能超过三天，超过三天就会有变数。」
藤魔女快速做出决断。
以魔藤妖城的体量，航行的速度不是不能加快，只是加快需要付出相应的代价，代价不大，就是在自身能量储备上，会造成一定的损耗，让能量补充无法跟上能量的消耗速度。
时间一长，能量储备就会不断的下降。
平时还没有什么大不了，只要停止超频模式的运转，能量就会自然而然的恢复，汲取天地之力下，很快就能补充上来，可要是在战斗中，能量的差距，或许就会变成胜负的关键所在。
当然，此刻魔藤女已经没有选择，追击之下，必须要做出消耗。
随着命令一下，在魔藤妖城下，一条条魔藤汇聚在一起，化为一只只螺旋桨，疯狂的转动，骤然间，就好似给妖城装上了一只只的强力发动机，整体速度，一下子升三成，让本身就很快的速度，一下子再次暴涨。让与北冥号之间的距离，开始一点点的拉近。
时间悄然流逝。
不知不觉中，已经过去接近一个月的时间。
北冥号中，庄不周正在看着外界的景象。
巨鲲已经浮出海面，前方，俨然能看到，无尽雾霾中，竟然很神奇的出现异样的色彩，五光十色，似乎能看到有雄奇的山岳高耸而起，也能看到，无尽废墟连绵遍地，也看到有地狱无边，恶魔肆虐在天地的景象，有仙神踏祥云，傲立仙境。有人间烟火，红尘万丈。
各种画面，一闪而逝，想要锁定，几乎不可能。
若非那画面十分的清晰，只怕会当做是幻觉。
「主人，根据讯息，这是接近乱空海的征兆。」
「乱空海中，空间错乱，能够将许多隐藏在历史中的画面，投影在这片海域中，连无尽雾霾都受到影响，能呈现出截然不同的异象，如同海市蜃楼，甚至能看到一些大能讲道讲经的画面。若是能够记录下来，会有巨大的收获，得到各种好处。传闻，有人观看这些画面，从中领悟出顶级功法。」
「也传闻，乱空海内，有大量空间碎片，这些空间碎片内，甚至是还蕴含着特殊的生命，遗迹与宝藏。有人能找到，就能获取惊人的宝藏，奇珍异宝无数，还容易孕育出空间属性的奇珍异宝，
连空间属性的先天仙金都有几率诞生。」
彩蝶开口说道。
乱空海自然是凶险，属于生命禁区一列的存在。
偏偏，依旧有很多人进入乱空海，为的，恰恰就是里面存在的各种机缘，造化。
甚至是久远时代的无上宝藏，
外面光怪陆离，看起来绚丽神秘，可实则，里面蕴含着无穷无尽的凶险，是真正的生命禁区。
贸然被吸引，闯进去，能活着出来的可能性大大降低。
「是个好地方，是处好战场，既然这样，那就不要犹豫了，进去，进入乱空海，找个好地方，
我们就等着来自堕落一方的对手，给它来个守株待兔，以逸待劳。「
庄不周注视着乱空海呈现出的漫天异象，很随意的做出安排，三个月，后面的敌人是真的一刻都没有停，完全是不达目的，誓不罢休的姿态。
之前不想停下，那是因为没有抵达选定的战场，现在到了，那就不再避让，该打，那就好好的打一场。
「知道了，主人。」
彩蝶慎重的点点头。
巨鲲在海面上一摆尾巴，卷起一层层的海浪，坚定而执着的驶入乱空海中。
一进去，各种讯息立即汇聚在主控室内「雷达探测，灵性指数正在增长，处于高能灵性反应区域。」
「根据探测，周边环境内的灵性呈现出不稳定状态。」
「警告，周边区域，空间稳定性极为脆弱，随时有可能出现塌现象。」
一踏入乱空海，顿时各种各样的警告不断的发出警报。
一进去，在巨鲲身外，就有空间仿佛被突然出现的界灵船所影响到，然后，有空间，肉眼可见的突然破碎，整个过程好似剥离碎片一样，直接碎裂，呈现出银白色的空间碎片，然后，直接崩塌，空间崩塌的力量，也直接落在巨鲲身上。每一块银白色的空间碎片，都不比锋利的神兵利器要逊色分毫。
只会更加霸道，犀利。
好在，这些破坏，落在巨鲲身上，只是让巨鲲表面浮现出一层幽蓝色的流光，随即，就自然的吸收着空间崩塌的毁灭之力，好似一道道旋涡般，将其送入混沌之心内，在熔炉中转化为混沌神力。
「很好，区区普通的空间坍塌，对于我们现在的北冥号来说，已经不过是轻风细雨，无法对船体造成任何伤害，反而能借助船体，将力量传导到混沌熔炉内，转化为混沌神力，化为能源，支撑灵船运转。」
庄不周目睹下，满意的点点头。
晋升无上级的船体，其防御力，已经提升不知道多少个级别，层次上，已经不在同一个级别，
这也是敢于踏入乱空海的底气，换了无双级时，只怕就没有那么轻松了。
海面上的危险，随时都在发生。
这也让北冥号的行进速度大大的削减，不时的，就有一块块空间碎片从远处撞击过来，砸在巨鲲身上，令巨鲲的身躯都产生一丝晃动，然后，碎片就炸裂了，化为大大小小的碎片，和高空坠落，砸在地上的玻璃没有多大区别，绚丽而璀璨。
「主人，前面已经开始深入乱空海了，那边的空间中，出现许多的空间碎片，这些空间碎片排布在各处区域，能够遮蔽视线，探测能力，会受到很大的影响。」
彩蝶快速说道。
巨鲲的两只眼晴，闪烁着金银两色流光，在迷雾中，如同灯笼般，窥探到前方的景象，直接投影到面前的屏幕上，能看到前方一块块大小不一的空间碎片，悬浮在各地，好似大型的镜子迷宫一样，一眼看去，就有绚丽而令人恐惧的震撼。在探查下，这片区域的范围很大。
「不错，那就将最终的战场选定在这里，海面不好过去，那我们就从海下过去，藏匿在海下，
就在这片空间碎片区域下面，我们等着那位未知的对手。」
庄不周一开口，确定下最终的战场位置。
在这里，可以避开常规的探测扫描手段，只要进来了，更加克制各种遁法，空间能力，一旦开战，就能造成相当大的威胁。对最先出手的人，具有相当大的优势。
哗啦！！
巨鲲向着前方的海下一扎，当即就钻了进去。重新潜入海下，就在海下十米深度潜航，进入到这处碎片区域下方，一点点的深入其中，然后就这么隐藏在海下，盘踞不动。
「这乱空海中的灵鱼数量都在变少，或者说，灵鱼身处的，都是在深海层，浅海层明显十分稀少，要是垂钓，只能前往深海层，垂钓到的，必然是大鱼，这里真有好东西。若是安全的情况下，
未必不能停下来垂钓一段时间。」
庄不周目光扫视四周，在周边的海下，能看到的灵鱼，简直是稀稀落落的，少得可怜，有相当大的概率是受到乱空海环境的影响。当然，现在并不是探究这些的时候。
一切都要等到战斗结束后再说，
心中也在期待，这一次追过来的敌人，到底是谁。
无上级的堕落界灵船，那绝对不可能是无名之辈，能成长到无上级的，都是在无尽之海掀起过血雨腥风的存在。
北寞号也随之开启静默状态，船体特性，让整个巨鲲，就跟凭空消失一般，静静的等待看。他在赌，后面的追击者，就算是能锁定自己，也只是一种大概的方向，大概的区域，绝对无法精准的锁定自身的具体坐标位置，若猜测是对的，那这一番操作，就是有价值的，猜测错了，大不了就是明对明的来一次。
很快，就在北冥号进入乱空海的第二天。
一座巨大的魔藤妖城已经出现在乱空海外。
「终于到了，罗盘探测的情况怎样。」
藤魔女询问道。
「根据罗盘探测，目标此刻就在乱空海内，而且，似乎正处于休整中，并没有继续移动，我们能够探查到大概位置，无法精确的锁定其位置。对方灵船，具有强大的反探测能力，对气机的遮掩，十分强大。」
蓝魔汇报道。
「没关系，罗盘的追踪也是有缺陷的，既然目标就在里面，那就出发。决不能让它逃了。」
藤魔女果断的说道。

第881章 先声夺人
第881章 先声夺人
「动用储备能量晶石，补充能量消耗，给我恢复到最佳状态，保持能量储备充沛，只要能量消耗到警戒线，立即给我补充，不惜代价的满足整个战争需求。」
藤魔女很自然的嘱咐道。
达到无上级的战争，从来都没有一次是可以轻松拿下的。战斗，就必须要有打持久战，会出现重大伤亡的心理准备。
在不惜代价的追逐下，她也是有着准备的，各种后续储备资源都很充沛，打上一场顶尖的战役，也是丝毫不在话下。她可没有奢望什么一击必杀，将北冥号彻底秒杀的念头。
那是做白日梦。
蓝魔很自然的开始按照命令行事，将魔船核心内的能量储备补满，这一过程，自然消耗了一大批的能量晶石，却能保证自身战斗力，后续储备，都处于巅峰状态。
在这样的情况下，才能以最巅峰的姿态，应对一场同阶中的战斗。
她已经在怀疑，北冥号是否已经察觉到有她追赶在后面。
当然，就算是知道，她也不怕，她的名声也不是吹出来的。
在乱空海外停驻了片刻，随即，巨大的魔藤妖城已经义无反顾的冲入乱空海内，在进入后，那脆弱，不稳定的空间，直接就给了它相当深刻的印象，所到之处，不断的有空间崩塌，强大的毁灭之力，在妖城内肆虐，却发现，这种肆虐，对妖城并没有太大威胁，承受下，如同是普通的城池，
面对一场普通的暴风雨而已。
对其造成不了伤害。
这就是属于无上级的牌面。
非无上级的攻击，连撼动的资格都没有。
此刻，在空间碎片矩阵中，海面下，巨鲲内，庄不周密切的关注着外面的一切动静。
「主人，根据检测，乱空海外面区域内，空间破碎崩塌的屏蔽，要大于正常状态，应该是有大型的事物进入了乱空海，极大概率是来自后面追踪的堕落界灵师。」
彩蝶迅速说道。
乱空海内，各种探测手段都受到极大的限制，所能窥探到的区域，也是有限的，只能凭借一些征兆来进行估算。
「做好接战的准备，这次来的，那可是大家伙。真正的顶级对手。」
庄不周沉声说道。
话音间露出一抹凝重之色。
可以在战略上藐视对方，却不能在战斗中轻视对手。
设身处地，就能明白，能被派遣过来追杀自己的，绝对不可能是一般的堕落界灵师。重视对手，才是尊重自己，要不然，只能算是自取灭亡。
「彩蝶，开启日月神瞳，探查目标所在。一旦目标进入视线范围内，即刻准备攻击。”
庄不周毫不犹豫的给予授权，
日月神眸具备强大的窥探之力，日月神眸下，能洞悉天地万物，能勘破一切虚妄，窥见真实。
哪怕是在乱空海这样的特殊环境下，一样可以探查到目标踪迹，这可比灵性雷达不知道要强大多少，只是，开启时，等同于开启灵船战技，对自身能量储备的消耗，也是随之大增。
「知道了，主人，以日月神瞳的能力，乱空海的环境也应该无法阻拦我们的窥视。」
彩蝶一脸自信的说道。
刷！！
只看到，巨鲲的两只眼眸中，骤然开始发生变化，仿佛是两只探照灯一样，闪烁着奇异的光芒，一只呈现出银白色，一只呈现出黄金色，在眸光下，顿时，挡在面前的无尽雾霾，乃至是一切事物，都清晰的被看到，屏幕上，迅速呈现出清晰的画面。
对于一些隐匿的目标，在空间重叠下遮掩的区域，乱空海错乱的空间碎片阻拦下，依旧挡不住日月神眸的窥探，一道道清晰的画面，很自然的呈现在面前的屏幕上，画面清晰。
其窥探能力的范畴，是随着北冥号晋升到无上级，比原先变得更加强大。至少现在，在无上级范围内，各种隐匿手段，都将被窥破，各种复杂环境，都能勘破。
以如今的能力，日月神眸的能力，可以窥破方圆三万里范围内的景象，这是在无尽之海上，若是在某处世界中，窥探到的距离只会更远，更大，距离以百万里来计算。当然，在乱空海中，还是受到一些影响，窥探的范围，会受到一些压缩。
混乱的空间碎片，终究是有阻碍的。
但这个范围，依旧够用。
仅仅一个呼吸都不到。
就已经在乱空海靠近边缘的一处区域，看到了一副惊人的画面。
一座巨大的魔城呈现在屏幕上，那是来自日月神眸的投影，呈现出来的画面，一切都是清晰无比，栩栩如生。
在魔城上，分明能看到，无数魔藤在舞动，好似千万只触手在拨动着水流，甚至是，藤条还旋转起来，化为螺旋桨一样，让魔船移动的速度，进一步的加快。
所到之处，空间不断的崩塌，密集的空间破碎之力落入城内，轻而易举的就被承受下来。似乎一点都不会受到影响。最中央那株巨大的魔藤古树，更是令人震撼。
「根据探测分析，画面对比，与蜃楼号传递而来的一些无上级堕落界灵师相比对，对面的目标，那座魔城，应该就是上一代的堕落之子，在无尽之海有过赫赫威名的藤魔女和她的魔藤妖城。
而且，这已经是一艘无上级的魔船，晋升时间，有记载的，至少达到百年一上。具体情况未知。对其展现在外的能力讯息，都是十分稀少。有极大可能，在无上级中，已经走出了相当长的距离，」
彩蝶在探测到目标后，第一时间就开始分析目标，对其进行解析，她这边有来自蜃楼号给予关于堕落界灵师的一些资料，一切重点关注的目标，都能在资料中找到。
眼前这艘魔船，真正看到画面时，就已经知道其身份来历。
「我管它是不是什么上一代的堕落之子，只要确定是堕落界灵师，是来追杀我们的敌人，那就没有必要迟疑，听我命令。」
「开启灵船战技一一日月神光！！」
「轰，给我狠狠的打，我倒要看看，这藤魔女到底有什么样的底气，敢来猎杀我北冥号，追了我们三个多月，死咬着不放，那就告诉他，什么人可以惹，什么人不能惹，这乱空海，就是她的埋骨地。」
「上一代堕落之子，真以为我会怕她。」
庄不周眼中闪过一抹厉色，毫不客气的发出开战的命令。别人都过来追杀了，那还有什么好说的，就一个字，干。
干她呀的！！
「是，主人。」
「天舟战技一一阴阳神光！！」
「目标，魔藤妖城，启动！！」
彩蝶神色严肃，快速开口说道。
几乎随着话音落下，赫然能看到，正对着那魔城的巨鲲双眼瞬间发生变化，一只银白色，一只金黄色。给人一种莫名的威感。先是看到，金色的左眼中，一道璀璨的金色神光从眼眸中爆射而出，冲出海面。
这过程，快如闪电，完全无法形容，这一道神光的速度到底有多快，只能看到。光芒一闪，就跨越了数里的距离，所到之处，先是周围遍布的空间碎片在神光下粉碎，当场被洞穿。那炽热的神光，好似连空间都要焚灭。笔直的朝着魔藤妖城而去。
呜鸣鸣！！
在魔藤妖城上，传来一声声激烈的警报声。
「主人，检测到威胁，有高烈度能量反应正在飞速靠近，有攻击正在朝着我们袭来，攻击来源为乱空海内，大概率为北冥号。我们遭遇到伏击。」
「根据罗盘的探测，那个方向就是北冥号所在的方向。」
魔船中，船灵蓝魔发出急促的警告声。
在主控室内的屏幕上，分明呈现出那道绚丽璀璨的太阳神光正以惊人速度席卷而来。
巨鲲在乱空海中，到处都是空间碎片，不稳定的空间，想要探查自然困难无比，窥凯很难，可在发出攻击的情况下，再如何隐蔽也会暴露。攻击一出，立即就知晓攻击的位置。有罗盘指引，很自然的就明白，发起突袭的，就是北冥号。
对方果然知道他们在背后追杀。
「开启灵船力场一一魔藤力场！！」
「开启魔藤毁灭炮，对准那片区域，给我狠狠的打。」
藤魔女看到屏幕上呈现出的攻击，脸上的表情已经变得一片冰冷，北冥号的攻击来的如此之快，这是出乎她的预料，竟然知道她在后面追踪，不仅不逃，还懂得选择战场，在这里对她展开伏击。
堪称是倒反天罡。
不过，心理也算是有所准备，毫不犹豫的做出应对。
仓促之下，遭遇攻击，确实是一件很可怕的事情，但对无上级层次而言，却并没有那么可怕，
至少，魔船力场足以应对任何突然降临的攻击。这是所有灵船的根基，最大依仗。面对灵船战技，
也别想轻易破开。
顿时，随着命令，能看到，黑色的魔藤妖城外，浮现出一层冒着黑光的诡异力场。
力场中，无数实质又虚幻的魔藤浮现，相互交织着化为一座巨大的护罩笼罩整座魔城，

第882章 灵船之间的常规战法
第882章 灵船之间的常规战法
轰！！
极致的太阳之力化为神光，轰击在这道魔藤力场上，整个力场，一层层的化为魔藤，形成巨大护罩，化为结界。可以清晰的看到，一条条魔藤在神光下，直接被洞穿，焚烧成灰，但随后，就有更多的魔藤源源不断的汇聚过来，阻挡在神光面前。令神光不能长驱直入，力场在不断的消磨神光的力量。
就在纠缠中，一道银白色的太阴神光已经紧随而来。
与太阳神光结结实实的碰撞在一起。
轰隆隆！！
太阴与太阳的碰撞，就好像是天地间最烈性的炸药，发生剧烈的反应。破坏力一下就暴涨十倍。那画面，宛如是一轮太阳和一轮月亮直接正面撞击在一起。极阳与极阴所产生的毁灭之力，呈现出来的，就是无数绚丽的光，金色与银色的光辉，交织在一起，化为纯粹的毁灭之光。
一层层的魔藤在毁灭之光下，化为灰，硬生生在整个魔藤力场中，炸出一个巨大的大洞，透过这道大洞，甚至能看到魔藤妖城的本来面目。只是，那毁灭之光没有真正落在魔城上，就被重新衍生出的魔藤给挡在外面，整个魔船力场并没有真正被彻底摧毁。
魔城的范围太大了，自然，形成的魔船力场同样巨大，一般的攻击，哪怕可以破开力场，也无法让整个力场彻底破灭，造成重启。被轰开，力场运转下，很快就会重新将被撕裂的区域，快速修补起来。
「警告，魔藤力场遭遇袭击，力场被破开，其攻击烈度，已经达到正面撕裂力场的程度，根据已知讯息，刚刚的攻击，来自于北冥号的灵船战技日月神光，只是，威力比情报中所了解到的，要更加强大，至少暴涨十倍不止。已经是无上级的战斗力。」
蓝魔迅速调集能量，维持魔船力场的运转，只要力场不崩溃，有破损，也只是需要能量的注入就行。
可这种破坏，对能量的消耗是巨大的。
就刚刚那一波，修复起来，魔城内的能量储备，瞬间消耗百分之三。
可想而知，承受的破坏力有多强。
都有灵船力场的情况下，对抗起来，往往，能量的储备和消耗，都将成为决定战争胜负的关键所在。
「很强大的灵船战技，速度快，破坏强，一道太阳，一道太阴，单独都有巨大的破坏力，一旦汇聚在一起，相互碰撞下，只会变得更加强大，威力暴涨十倍，果然厉害，不愧是新普顶级天骄。」
藤魔女眼中闪过一抹幽绿，心中一阵漂然，随即就做出判断，彻底认定，这确实是一尊值得重视的对手，绝非可以随便镇压的弱者。
「找准目标，发起攻击。」
「主人，目标位置已经锁定，魔藤毁灭炮已经就位。一百发，放！！」
蓝魔在第一时间执行命令。
在北冥号发起攻击的同时，顺着日月神光就能探查到其具体位置，根本不需要任何的疑惑，锁定相应区域。俨然看到，密集的藤条汇聚在一起，竟然编织成一朵朵由魔藤组成的魔藤花，那花就是一条条藤条围起来，形成如喇叭一般的模样。那俨然就是魔藤毁灭炮的特殊形态。
那魔藤花的口，就是一道道炮口。
刷！！
粗大的巨型魔藤上，无数幽绿色的流光闪烁，汇聚。紧接着，上百株毁灭魔藤已经完成聚能，
最顶端的位置，直接形成一团有绿色的光团。然后，这些光团猛地进发出去。化为一枚枚巨大的光球，如从天而降的流星陨石。凶猛的奔着那片空间碎片区域坠落过去。上百枚的巨大光球，几乎完全覆盖整个区域。
与此同时，魔藤妖城也毫不客气的朝着那片区域横冲直撞的杀了过去。
显然，这是表露出绝不善了的意图，
轰轰轰！！
有毁火光球碰触到空间碎片。当场炸升，形成一层层幽绿色的光波，将周边至少数十里都覆盖在内，所到之处，密集的空间碎片直接被轰成残渣，大片大片空间开始塌陷。造成的破坏力，哪怕是六阶，七阶的强者被卷进去，也要当场粉身碎骨。落在海面上，直接将海水轰开，激起一道道巨浪，炸出一个个巨大的旋涡。
连藏身在海下的北冥号，也被这连绵的轰击，形成的巨浪，硬生生从海底反震出来，暴露在浩瀚的毁灭光波之下。朝着灵船席卷而来，但还是被混沌力场第一时间阻挡在外，甚至是凭借扭曲特性，将大量的冲击力，强行分散到整个力场之上，并且，源源不断的转化成自身能量储备。
「主人，根据探测，这些光球，任何一枚，都已经达到了无上级的破坏力，蕴含的能量中，充满着不祥的毁灭之力。对面的藤魔女已经是无上级中的老牌强者，不容易对付，现在正朝着我们快速靠近。」
彩蝶迅速做出反馈。
嗖嗖嗖！！
分明能看到，那一枚枚毁火光球再次从那座魔城内喷发出来，继续朝着北寞号发起轰炸。
哪怕有灵船力场在，这些毁灭光球，一时破不开，也能对能量储备造成巨大的消耗，
「想要将我们北冥号的能量借此耗尽，然后再针对我们发起攻击，对方手段虽然老套，却是不折不扣的阳谋，最老成的打法，也是界灵船与界灵船之间最常规的战法，战法常规，也是最有效的。藤魔女的目的，就是要一点点将我们的混沌力场给消磨掉，以大数量的攻击，换取能量的消耗。」
庄不周看着面前屏幕上密集如雨的毁灭光团，一眼就已经洞悉对方的战法。
事实上，这种常规战法，才是顶级界灵船之间最为常见的，彼此都有灵船力场的情况下，如果不能一次性的毁灭对方灵船力场，那任何攻击，几乎都是不破防的，如何解决对方外面的那层乌龟壳，这就是摆在面前最大的难题。
谁先磨灭，谁就占据巨大的优势。
能够长驱直入，对船体造成破坏，直接打击核心。
「别让这些攻击落下来，开启四季之匣。」
庄不周平静的做出决断。
「是，主人，灵船战技一一四季之匣。开始启动。」
彩蝶听到，也是一阵兴奋，对于面临的攻击，丝毫没有感觉到畏惧，对于战斗，那可没有怕过。
刷！！
伴随着话音落下。
顿时，就看到，在坤墟脾中沉浮不定的四季之匣，骤然间，浮现出无数神秘的符文，一道道四色流光不断交错闪烁。
下一秒，就看到，盘踞在虚空中的巨鲲上空，一尊四四方方的巨大秘匣，凭空出现，哪怕只是投影，也如同实质般，四季之匣上，原先的四色流光，一下子变幻，被完全的黄色所覆盖。
咔！！
四季之匣打开，黄色的秘匣中，能感受到一种秋天的气息，在开启秘匣的瞬间，一种秋天到来的感觉，无比强烈的出现在天地间。这是秋之秘匣。
呜呜鸣！！
秘匣只是打开一条细细的缝隙。
就听到，一阵阵秋风从秘匣中吹了出来。
秋风！
那是来自秋天的秋风，甚至能看到，本来无形的风，在秋之秘匣的伟力下，化为金黄色，肉眼可见，那一缕缕金黄色的秋风，出现在外面后，当即就化为一把把金黄色的大刀。每一把，都呈现出数十丈大小，带着狂躁的气息，好似能听到有虎啸声从中绽放，密集的秋刀，挥斩着劈向那些毁灭光团。
砰砰砰！！
两者碰撞下，顿时，在虚空中就发生剧烈的轰鸣，一枚枚光团，瞬间就炸裂了，这些毁灭光球，本身就充满着毁灭之力，碰触到障碍物，必然会发生爆炸。
秋风似刀，风可是无处不在，无孔不入。
任由毁灭光团数量惊人，也被先后拦截根本靠近不了北冥号，中途就已经炸开。反而，虽然有一大部分的秋刀被毁灭光团给轰碎，可依旧有一部分幸免，刮向魔藤妖城，再次撞击在那层力场上。一道道劈斩在力场上，对力场形成源源不断的冲击，破坏。
藤魔女想要消耗北冥号的力场，庄不周何尝不想要消磨它的力场，现在只看谁的手段更加高明。
「风的力量无孔不入，那道灵船战技不好对付，根据情报，对方之前展现过春风的力量，能化为一把把剪刀，这次却是秋风，能化为一把把秋刀，如老虎般狂暴爆裂。确实了得。」
「蓝魔，准备灵船战技一一叶海无边！！」
藤魔女看到后，随即做出反应。
对此也不觉得意外，一旦交战，那都是各凭手段。你来我往，你出招，我应战。只看谁的手段更高明。
哗啦啦！！
俨然看到，魔城内，无数藤条飞速抖动，藤条上密集的叶片纷纷凌空飞起，眨眼间，就在魔城上方形成一片由无数叶片汇聚起来的海洋，围绕着魔城盘旋，好似一道巨大的叶海风暴。当先就与迎面而来的秋刀碰撞在一起。别看是树叶，却好似一把把飞刀，锋利的很。

第883章 近身搏杀
第883章 近身搏杀
秋刀与叶刀，在虚空中不断的碰撞，你来我往。造成的震动，让周边空间，大片大片的破碎，
形成的风暴，连无尽雾霾都被绞碎，呈现出一副大破灭的景象。
相互纠缠下，不管是北冥号还是魔藤妖城，都在向着彼此飞速的靠近。
俨然，一幅正面搏杀，绝不会相让的模样。
能看到，在无尽之海上，一条六万米长的巨鲲，疯狂的摆动着身后的尾部，一对羽翅更是不断拨动着水流，一座巨大的魔城，也在剧烈摆动着触手，化为一只只螺旋桨般飞速转动，给予魔城强大的推动力。
两尊庞然大物，俨然正在朝着彼此，发起狭路相逢的冲锋。
这一幕，并非无人关注。
这乱空海虽然是凶险无比，但也是一处充满机缘的宝地，在这样的地方，从来不缺少用尤其的冒险者，其中，有灵船之主，也有界灵师进入。这里是明确可以肯定，能出产虚空仙金的宝地，有很多界灵师，专门就是为了这种先天仙金而来的，虚空仙金的普适性极强，同样，也是位格极高的一种仙金。
其价值，远超一般的普通仙金。
所以，哪怕是葬送这里的灵船数量极多，依旧阻拦不了灵船进入这里。
反而是趋之若鹜，源源不断，从不缺少这种冒险者，不管是侥幸还是勇气，如今的乱空海内，
是有不少灵船存在的，甚至是，很多都已经组建成船队，共同探险。
在北冥号与魔藤妖城发起战斗的时候，那惊人的气势，一下就将那些进入乱空海内的灵船之主纷纷给惊动，各展手段看了过来，目睹具体情况下，也纷纷发出惊呼，各种震惊声不断。
「我的天，那条巨鲲，这是北寞号，不是说北寞号还是无双级，体型只有五千米大小么，现在都达到好几万米了，这是怎么回事，它已经晋升到了无上级么。「
「无上级，我的乖乖，这不是做梦吧，无上级可不是谁都能够普升的，普通人，积累资源都不知道要积累多少年，北冥号晋升的速度也太快了，它怎么会出现在这里，和它对敌的到底是什么人。」
‘那座魔城我好像听说过，在堕落那边，有一尊很早以前的堕落之子，有着藤魔女之称，这是她的魔藤妖城，相传，这艘魔城下，已经陨落了一大批的界灵师，很多界灵船都被其摧毁。只是据说沉寂很久，都已经晋升无上级了，也没有怎么大规模的活动，怎么会出现在这里，还和北冥号对上了。」
「这是在狩猎我界灵师中的新普天骄，应该是知道北冥号晋升无上级，提升速度太快了，引起堕落一方的关注，这是专门派遣过来猎杀北冥号的。堕落一方，真是太卑鄙了。只可恨，这样的战斗，我们根本差不了手，随便一道灵船战技，展现出的威力，我们进去，灵船力场一碰触就会破碎。真的是太凶残了。」
很多界灵师，灵船之主通过雷达进行通讯，相互交流。
两座无上级界灵船的碰撞，造成的声势，整个乱空海内，几乎很难不被察觉到，在通过各种手段，看到战斗的画面，议论的同时，也是震撼不已，可却没有谁敢插手进去。
如他们议论的一样，一旦插手进去，那不是去充当帮手，而是去送死，卷进去，陨落的概率占据大多数。
现在也就只能看着。
当然，哪怕是看，也是一种收获。
不是谁都能有机会观看到两艘无上级界灵船发生战斗，还是这种生死之间的搏杀。这也是一种莫大机缘，对自身未来的发展，都具有好处，就算没有，那也能开阔自身眼界。
「距离魔城只有三百里，以现在的速度，我们即将与对方发生碰撞。」
彩蝶迅速报道「撞，给我撞过去，既然灵船力场一时间无法磨灭，那就与它进行接驳战，锣对锣，鼓对鼓。
正面打一场，这本身就是我们早就已经有的准备。」
庄不周脸色肃然，却语气坚定的说道。
「是，主人。」
彩蝶很果断的答应道。
对于近身接驳战，那是丝毫不惧怕，北冥号的船体，那可是十分的强悍。无上级中，也属于最顶尖的一列，各种船体特性叠加在一起。它可不惧怕近身战。
很快，在双方都不避让的情况下，俨然看到，一条六万米的巨鲲，与一座巨大的魔城在乱空海中毫不客气的撞击在一起，巨鲲的头颅与魔城的城墙撞击在一起。
轰隆隆！！
一声惊天动地的巨响随之爆发。
恐怖的力量，碰撞的余波，直接就让周边的空间寸寸湮灭，空间大片大片的崩塌，无数空间碎片汇聚在一起，化为一道恐怖的空间风暴向四面八方席卷出去。
这是两尊庞然大物的碰撞，
那力量，可以毫不客气的说，连大千世界的天地壁垒都能被一下撞出一个大洞，可想而知，产生的破坏力有多恐怖，尤其是两者，在碰撞的瞬间，彼此的灵船力场全部消失，这就是力场抵消规则，同阶之中，力场碰触，必然相互抵消，有的只是纯粹的船体与船体的碰撞。
这一撞，是结结实实。
四周的无尽之海，毫无例外的被这股力量激荡的掀起上千丈高的巨浪，如海啸般向四面八方疯狂的碾压过去。画面只震撼，看的让人触目惊心，要知道，这可是无尽之海的海水，一般的攻击，
连水花都无法激起。此刻却卷起千丈巨浪，战斗的区域，直接出现一处巨大的凹陷。
巨鲲在震动，魔城在震动但两者丝毫没有半点停顿，只看到，巨鲲在撞击后，身躯一扭，那锋利如刀的羽翅，已经斜斜的朝着城墙切割下去，同时，身后的尾部，高高甩起，再重重的砸向魔城的城墙。
魔城那边，同样做出应对，城内，升起一条条巨大的魔藤，有的如同锋利粗大的战矛，以惊人灵动的轨迹，刺向巨鲲，有的如灵蛇般，疯狂的疯涨，蔓延。朝着巨鲲就缠绕过去。一幅要将巨鲲彻底束缚捆绑起来的姿态。这样的藤条，自四面八方席卷而来，堪称是噩梦一般的景象。
一旦被缠绕住，可以毫不怀疑，那后果将会极为严重，这是一种捕捉。
整个过程，在魔藤妖城而言，仿佛是习以为常，十分的熟练，可以展现出强大的战力。有很多次，她所面对的界灵船，就是被魔藤束缚住，无法挣脱，彻底被毁灭的。这些魔藤，本身就是整个魔城的船体组成部分，也就是说，魔藤就具备魔城的船体的特性。并非简单的藤条，那是具备直接摧毁界灵船船体的强大破坏性。
叮叮叮！！
最先发起攻击的魔藤，如一柄柄锋利的战矛，重重的轰击在巨鲲的身躯上。
当场就发出金铁交鸣的巨大响声。
那藤矛中蕴含的力量之大，直接就让巨鲲的表面都硬生生凹陷下去，只是，在碰撞后，很快，
船体表面就传递出一股股玄妙的力量，如波纹般，将藤矛内爆发的力量，向整个巨鲲的身躯传导过去，力量在不断的分散。
本来，一击之下，足以将巨鲲身躯洞穿的力量，分散到全部，覆盖面扩散，力量被不断削弱，
藤矛后继无力，直接被崩了出去，这样的画面，出现在各处藤矛身上。
这是扭曲特性的神异之处。
「船体正在遭受来自魔船的攻击，借助扭曲特性，已经将受到的攻击，强行分散，并且，融入到混沌之心内，转化为混沌神力。转化的力量与消耗的能量，几乎是持平。」
彩蝶十分自信的说道。
北冥号的船体，绝对不比任何同阶灵船要逊色。在防御力上，只会更加强大。
「彩蝶，使用阴阳神光，给我对准魔城，直接轰过去。现在没有灵船力场的阻拦，就不相信，
这座魔城还能毫发无损。」
庄不周果断的发出命令。
「是，灵船战技一一阴阳神光，已经启动。目标前方魔城。」
彩蝶很自然的调动混沌神力，开启灵船战技。
巨鲲的两只眼睛，再次变成金色和银色，同时进发出两道璀璨的神光。直接向着魔城之内，就毫不客气的轰击过去。
那过程，如同一轮太阳，一枚月亮，直接砸向魔城之内。太阳之力与太阴之力，真的砸下来，
没有魔船力场的情况下，绝对能对魔城造成巨大的破坏。
轰隆隆！！
两道神光结结实实落下。
不过，在落下前，就看到有无数魔藤汇聚，化为两面巨大的藤甲巨盾。挡在面前。碰撞下，那两道盾牌就被轰的不断震动，太阳神光化为太阳真火，在藤甲盾牌上剧烈燃烧，太阴神光，爆发出惊人的寒气，在盾牌表面形成厚厚的冰晶，而且，太阳真火与太阴真冰，以之为中心，向魔城内不断扩散。
一边冰封，一边火海。
似乎要将整座魔城彻底覆盖。
「准备，释放凋零之雨！！」
藤魔女眉头一挑，快速说道。

第884章 僵持
第884章 僵持
很快，在魔城中，冒出无数魔藤，这些魔藤仿佛一根根水管一样，朝着魔城上空，喷出一股股粗大的水流，在半空中就洒落下来，如一片蓬勃的大雨。倾洒而下。这雨水中，也不知道蕴含着什么东西。
洒落在火海上，那炽热的太阳真火，被雨水浇洒，直接发出清脆的响声。连火焰都在大雨下，
以肉眼可见的速度开始熄灭削弱，被雨水所压制，那边的寒冰，碰触到雨水后，也在神奇的开始消融，解封融化的速度极快。
这是凋零之雨。
一旦碰触，草木会枯菱，大地会变得生机灭绝一道碰触，仿佛能隔绝目标与外界天地的联系。
直接枯竭其力量本源。让根基消磨掉，自然，对任何事物，都能产生巨大的影响和破坏。
对于瓦解，中和这些目标，更是有着绝对的能力。
「彩蝶，四季之匣，给我讲四季之风刮起来。」
庄不周平静的说道。
这不是一场随随便便就能解决的战争，而是一场注定要极为漫长的战争。
在正面碰撞的同时，现在比拼的就是各自的底蕴，是战力的正面对抗，
很快，四季之匣再次开启。
一化为四。
顿时，春风，夏风，秋风，冬风，都在同时，向着魔城四个方向，四个区域刮了过去。
春风如剪刀，肆意破坏。
夏风如火炉，化为一口口火炉，直接倾倒着一股股烈焰岩浆。
秋风如刀，化为一把把战刀，劈砍向四方。
冬风如寒针，密密麻麻，刺骨无比，席卷四方，彻底将寒风刺骨展现的淋漓尽致。
对整座魔城发起侵袭。
而藤魔女丝毫不畏惧，不仅依旧在疯狂攻击北冥号，同样，施展出各种手段，抵挡来自四季之风的侵袭，更有藤条缠绕在巨鲲身上，疯狂的收缩，绞杀，一幅要将巨鲲彻底束缚捆绑的意思，但始终不能做到，巨鲲身侧的羽翅，太过锋利，有魔藤缠绕过来，立即就会被羽翅切割斩断。
呈现出一副十分可怕的画面，当真是震撼无比。
每一次挣扎，都需要魔城激发更大的力量来束缚。
两者相互僵持在一起，对拼的，就是自身的底蕴。
每时每刻，都有大量的能量储备被消耗，不管是北冥号还是魔藤妖城内的能量核心，那都是以肉眼可见的速度在消耗。每一颗，都能看到能量在下降。
周边的无尽之海，海水被碰撞的余波，产生一波波的巨浪，排山倒海般，席卷四方。
声势之浩大，让周边围观者，无不是震惊无比。
「不愧是无上级的界灵船的碰撞，这种船体与船体的搏杀，力量与力量的对抗，没有灵船力场的庇护，爆发出的灵船战技，简直都是正面的硬碰硬。任何一击，换了我们，那除了陨落，没有别的结果。」
「真是凶悍，这魔藤妖城不愧是魔城，这些魔藤也太诡异了，一旦被束缚，想要逃都没有地方逃，这换了别的界灵船被捕捉住，恐怕立即就会被镇压，连反抗都不能。」
「灵船力场相互抵消，现在的碰撞，应该是在对各自能量上的消耗，乃至是相互间找寻破绽，
比拼自身灵船战技的强弱，攻防之间，就看谁能更甚一筹，比拼的也是底蕴，看谁的能量储备最先被消耗完，这上面，藤魔女可是早了北冥号很多年完成晋升，在无上级中，肯定有了更多的积累。
这对北冥真人只怕是不利。」
「一旦僵持到最后，彼此能量储备耗尽的情况下，最大的可能就是进入到接舷战阶段，那个时候，比拼的可就是界灵师自身的力量，战斗会更加凶险，北冥真人也不知道能不能扛得住。我们传递出消息，要想让无上级的界灵师前来支援，只怕也不是一天两天就可以赶来的，这次麻烦大了。」
有许多界灵师目睹战况，内心中也是浮现出一阵焦虑的情绪。
这可不是过家家，是底蕴的碰撞，
再怎么看，北冥号刚刚普升无上级，与老牌无上级的差距，必然会存在。这么一来，正面的对抗中，有极大概率落入下风，毕竟，藤魔女的名头可不是白来的。那都是真正杀出来的。
不能对此有半点侥幸心理。
很多界灵师，都在第一时间向界灵殿传递消息，申请支援，而且，要的支援还是无上级界灵船。这种战斗，无上级之下，根本没有参与进去的资格。
若不然，他们早就忍不住动手了。
「主人，这艘北冥号的能量储备十分惊人，竟然这么长时间，依旧能支撑着不被耗尽。」
蓝魔对于北冥号的强大，也是一阵惊叹。
「好对付，那就轮不到我们来出手了。继续消耗，加大攻击力度。缠绕继续，不能给它任何喘息的机会。同时，做好进入接舷战的准备。」
藤魔女眼中闪过一阵异色。
北冥号，在她面对的对手中，也绝对处于前三之列，确实不容易对付。
不过，强不强，那也要看真正的接舷战。
而一旦进入接舷战，那就意味着，彼此间，进入到白热化的阶段。是连界灵师本身，都要介入进去的，战争的成败，将变得更加惨烈。
接战就是界灵师以界灵道兵参战的过程，比拼的，自然就是每一名界灵师的根基与底蕴。
实力的强弱，在这过程中，将展现的淋漓尽致，
恰恰，一旦界灵道兵开始介入战场，那就意味着，胜负将彻底决出，界灵船也将随之搁浅，无法再发挥出相应的战斗力，彼此间，进入到僵持状态。而且，界灵道兵也能对灵船，魔船，造成更加直观的毁灭破坏，战斗力相当关键重要。
碰撞在继续。
对抗也在不断进行中。
双方都在坚持，不断的对抗着来自对方的反击。
能看到，彼此间的能量储备，都已经进入到一种极低的界限，仿佛开始触及红线。
「警告，混沌之心中的混沌神力，即将抵达警戒红线，一旦抵达预设的红线，能量储备将彻底转入维持灵船自身运转，无法再动用灵船战技。」
彩蝶迅速发出警告。
这是每一艘界灵船都会面临的阶段，战争中，能量储备直接达到预警红线，也就是说十成的能量中，只剩下一成的时候，将彻底将能量转为维持灵船运转的特殊阶段，这个阶段中，灵船战技无法在动用，如同进入到某种特殊的待机状态。
而且，若是彼此的能量储备，都低到相差不大的程度，那双方的灵船核心将会相互纠缠，彼此间，进入到一种谁都不能轻易解开的状态，就好像是相互锁死，呈现出特殊的死机状态，这种状态下，能量核心将彼此相持，无法再恢复自身能量，无法自外界获取能量，无法转化能量晶石化为能量。
整个过程，将持续下去，除非是有一方，不惜代价，以破碎自身重要核心为代价，强行破开这种状态，否则，只能以一方分出胜负来决断。
在这状态下，几乎就是生死之战。
不可能退缩，不可能逃避。
接战，将决定最终的胜负，
「我们的能量可以通过不断吸收对方的攻击而有所补充，但对方的能量储备上，确实要高于我们，现在我们进入到警戒线，对方也应该相差不大，很快就将进入到僵持状态，那时，北冥号将无法再提供其他帮助，只能靠主人您自己的了。」
彩蝶慎重的说道。
这将意味着，不到万不得已，北冥号已经无法再施加助力。
「放心，为了这一天，我们早就已经准备多时了，何况，这一战，我会出手。」
庄不周平静的说道，
对于这一刻的情况，早就是有所准备的。之前为什么要晋升界灵池，其本质上，就是为了针对这种情况。
「这一战，只要对方没有超过七阶，那就有的打。界灵师之间的战斗，本身就不看境界，境界修为，只占据其中一部分而已。」
界灵师的战斗，才刚刚开始，
「警告，我方能量储备已经接近警戒线，即将进入到相持状态，请主人做好接舷战的准备。」
蓝魔那边，同样给出警告。
如彩蝶所预料的一样，对方的能量储备，也是跌落到红线区域。
「接战么，真正能进行到这一过程的战斗还真是不多见，能遭遇到，足以证明，对方确实是顶级天骄，不容小窥。这接舷战，优势在我，我们的界灵池，可是早就已经晋升地阶。」
藤魔女目睹下，毫不退缩畏惧。
有的只是浓浓的战意。
她手中同样具有强大的地阶堕落魔兵，是自身依仗之一，最强底蕴。
北冥号一名新晋无上级，有资源培养界灵船，岂能有资源去培养地阶道兵，或许，连地阶道兵都不会有，怎么看，都是优势在我，接舷战，要害怕的应该是对方才对。
这种战斗，要是不打，那什么时候才打。
「警告，能量核心已经出发警戒，与敌方核心产生对峙。」
「所有灵船战技，彻底停止运转。」
不知不觉中，北冥号与魔藤妖城同时进入特殊状态。

第885章 暗夜射手
第885章 暗夜射手
这种状态在界灵师这边，称之为双子星状态。
意喻着，一旦成形，在一定范围内，就不可能再轻易的挣脱出去。也意味着，战斗将进入到最凶险，最惨烈的境地中，比拼的，是界灵师的底蕴，是界灵师的本身战力，一般情况下，谁都不会轻易打到这种程度。
这几乎是不死不休。
决胜负也决生死。
「快看，有双星力场将北冥号和魔藤妖城一起笼罩在内，这是已经进入到双星状态，外界都干涉不了，除非能直接破开两艘灵船的双重力场防护。无上级，只有至尊级界灵船，才有这样的能耐。」
「看吧，看吧，我们也只有旁观的资格，参与进去，想都不要想，也不知道，北冥真人能不能抗的下来，以藤魔女的能力，手中肯定会有地阶堕落魔兵。不管数量有多少，有就是一种威力。
北冥真人还是吃了晋升太短暂的亏。」
「快看，接舷战要开始了，不知道谁攻，谁防守。」
周边的旁观者，几乎都是拼尽全力，观看着整个战局。
很多人心中都为庄不周这边感到担忧「主人，我们接下来怎么做，接舷战开启，那就没有退路。
彩蝶跃跃欲试的询问道。
直接对魔城发起进攻，还是等待着以守待攻，先守一拨，再伺机反攻。这些都要庄不周亲自来做出决断，她已经帮不上多少忙了，如今能依靠的，就是手中的界灵道兵。
「不着急，我们还是以守待攻，要说着急，那也应该是藤魔女那边更加迫切，先看看对方的底蕴在说。现在的讯息中，并没有藤魔女拥有的堕落魔兵讯息，不是没有展露，就是看到了，也没有人活着传出来。」
庄不周平静的说道。
手中不知道何时，已经将九劫当做手杖，驻立在身前。
「开启甲板，铁壁，由你统帅盾山道兵，前来甲板列阵防守。」
此刻，一名名界灵天将已经屹立在一旁，随时等待着命令到来。
得到命令，铁壁毫不犹豫的答应道：「请主上放心，盾山道兵在，甲板就在。」
铁壁坚定自信的给出保证。
紧接着，就看到，在甲板区域，三千盾山道兵已经全部降临，铁壁过去后，直接就接掌道兵。
「盾山道兵，为主上而战。」
铁壁环视三千盾山道兵，在这里面，明显有一部分达到了六阶，作为最顶级的防御道兵，在资源的倾斜上，是具有相当大优势的，其他地阶道兵姑且不说。足足有一百名。可想而知，为了防御，倾注了大量的资源。未来若是资源充足的情况下，就算是将三千盾山道兵全部提升到六阶都是愿意的，甚至，未来只要资源充沛，立即就会将这支道兵提升上去。
盾山道兵，能防能打。
「为吾主而战，吾等为盾山，当为吾主，抵挡一切敌。」
「化盾！！」
「不破盾壁！！」
一名名盾山道兵眼中闪烁着金属光芒，口中发出冰冷生硬的话音，跟着，就看到，盾山双臂瞬间合拢，铁臂以肉眼可见的速度，化为一面巨大的盾牌，钢铁盾牌，盾牌上，闪烁着特殊的玄黄流光，完全进入防御形态。化盾后的盾山，盾牌防御足足达到不下二十米宽，十几米高，任何被盾山挡在面前的人，都能感受到一种强大的安全感。
三千盾山道兵，以一百名六阶道兵为核心，直接化为一面巨大的盾墙，盾墙上，闪烁着机械般的科幻光芒。
巨鲲已经张开大嘴，露出一口巨大而锋利的牙齿，也能看到，甲板上，已经准备好的盾山道兵。
「庄封，你带着漫游枪手道兵，登上盾墙，对即将带来的堕落魔兵，进行狙击。」
庄不周环视一眼身边的各大天将，随即就做出选择。
漫游枪手虽然不是地阶道兵。但也是四阶道兵，属于远程道兵，战斗力丝毫不弱。前期用来试探一下，那是半点问题都没有。
「是，请主上放心。」
庄封不再多言，果断的带着已经出现在甲板那边的三千漫游枪手登上由盾山道兵所化的盾墙之上。
「主人，对面的北冥号已经开启甲板，做好了接舷战的准备。」
蓝魔也第一时间向藤魔女做出回报。
「这是准备先防守，做出防御的姿态，看来，这位北冥真人内心中的底气可没有想象中的那么足，提升太快，终究会出现一些底蕴上的不足，这些差距还是无法在短时间内弥补上去的。」
藤魔女看着对面巨鲲张开的大嘴，露出甲板，展现出防御姿态的北冥号。
心中并没有就此真的轻视，根据她所得到的情报，这次的赎金中，可是给出了一大批的地阶诅咒遗物，这些都是界灵池普升地阶的关键核心，她几乎可以肯定，庄不周手中，绝对有地阶道兵，
甚至不止一种。当然，就算是有，她也不觉得，对方手中的地阶道兵数量会有太多，这是没有办法凭空提升的。
需要资源，需要底蕴来支撑。
她是不相信，在完成界灵船的普升后，庄不周这边还能有底蕴将界灵道兵的实力提升上去。
所以，接舷战，是她底气最为浓厚的一环。
看向甲板那边，露出一抹强烈的战意。
「攻，为什么不进攻，人家都已经做好接战的准备了，岂能让他感觉到失望。」
藤魔女平静的说道：「奥妮娅丝，带着暗夜射手，将目标给我攻下来。就算攻不下，也给我试试对面的成色。那些凝聚出盾墙的道兵应该不简单，里面有六阶道兵。」
话音间，就看到，一名身穿黑色藤甲，露出一双雪白长腿，身躯修长，有着一对尖尖的耳朵，
身后，背着一只箭囊，箭囊内，整齐的放置着一根根战箭。手中，拿着一把黑色的战弓，那战弓，
是一把精灵战弓，呈现出精灵一族的精美，自然的花纹在上面勾勒。不作为武器，那都是一件绝美的艺术品，具有极高的收藏价值。
而显然，这并不是摆设，是真正最顶级的杀伐神兵。
她身上散发出的气息，不比任何天将逊色，这是一尊堕落魔兵中的魔将。
她代表的，就是堕落魔兵暗夜射手。
奥妮娅丝躬身答应道：「暗夜射手随时为吾主而战。」
话音间，已经朝着外面踏去，出现在魔藤古树外的空地上，下一秒，就看到，空地中，出现一大片整齐列阵的堕落魔兵，那些，都是一名名暗夜射手。都是女性，身材上，堪称惊艳，露出的一双双大长腿，十分吸引目光，完全不丢堕落魔兵的魔女气质。
这是藤魔女手中最顶尖的堕落魔兵。
是伴随她经历一次次战斗的底气。
是最先提升到地阶，并且，攻击力，破坏力，都达到让其满意的程度。自然，投注的资源更多。此刻，出现在奥妮娅丝面前的暗夜射手数量，足足达到五千名。
五千名，这可不是一个小数字，当然其中达到六阶的并非全部，只是占据其中一部分，数量为一千，要将五千名暗夜射手全部提升到六阶，本身就是一种极为可怕的消耗，在资源上，也不可能轻易做到。
藤魔女也不过是普升无上级时间不算太长「射手类型的堕落魔兵。」
庄不周同样第一时间看到了那支规模巨大的暗夜射手军团，更是明白，那就是真正的地阶魔兵。
「这就要看看，是箭更锋利，还是我的盾更坚韧。」
眼眸中闪过一抹异色。
与此同时，能看到，那些暗夜射手在奥妮娅丝的带领下，迅速出现在魔城的城墙上，看向北冥号已经开启的甲板。
搭弓开箭，一气呵成。
嗖嗖嗖！！
伴随着一道道微不可察的破空声中，俨然看到，一根根漆黑的战箭如流光般划破长空，朝着盾山道兵所化盾墙而来。每一根，都如同黑夜中的流星划过。
暗夜射手一一暗夜流星箭！！
砰砰砰！！
一根根战箭，很自然的就命中盾墙。
在命中的瞬间，发出剧烈的轰鸣，每一根，都好似流星般，爆发出极尽璀璨的光芒，那光芒中，展现出的力量，让本身的威力，一下暴增数倍。
流星转瞬而逝，却能留下最璀第052章暗夜射手璨的光芒，
这就是暗夜流星箭。
不仅速度如流星，更能如流星般，将蕴含的力量瞬间爆发，威力，至少是原先的三倍。
同阶中，破坏力，堪称是骤然暴增。
一些五阶的暗夜射手，瞬间绽放出媲美六阶的破坏力，六阶的暗夜射手，展现出的力量，一下子达到近乎七阶的层次。
这样的攻击，当场就让整座盾墙上，传出剧烈的轰鸣声，盾墙表面的机械流光，也在这一刻，
以惊人的速度闪烁变幻，明灭不定，甚至是，整个盾墙都传递出震动的颤音，仿佛要在这一波的攻击下，被撕裂防御。
只是，盾山道兵的防御，俨然已经到了另外一个极致。
不仅将攻击强行承受下来，甚至还将其中一部分力量，强行反弹回去。

第886章 蘑菇魔人
第886章 蘑菇魔人
盾山道兵本身就具有反震的特性。
受到的任何攻击，只要无法将其防御攻破，所承受到的攻击，必然会反震回去一部分，这种反震，最直接的表现，就是将一枚枚战箭强行崩飞出去，崩飞的同时，一根根战箭，随之崩裂，寸寸湮灭。
「目标，对面堕落魔兵，自由攻击。」
盾墙之上，庄封一挥手，毫不客气的下达命令。
三千漫游枪手早已经整戈待发，严阵以待，在命令一下，自然不再迟疑，抬起手中的猎魔枪，
对准前方的暗夜射手，果断的扣动扳机。
砰砰砰！！
漫游枪手手中的猎魔枪可不是摆设，看起来和普通的短款猎枪相似，实则，每一把，都具有近乎无限的子弹，内含机扩，能够通过自身意念来改变内部结构，以应对不同的局面。
具有特殊的附魔子弹，具有各不相同的特殊能力。
伴随着一道道轰鸣声中，顿时，一枚枚闪烁着金光的子弹密集的向暗夜射手这边破空而来，密集如雨。
暗夜射手那边目睹下，丝毫不慌，能看到，它们身躯上，凭空冒出一团黑光，出现在身外，宛如是一片小型的黑夜将身躯笼罩在内，连原先的身影，都变得若隐若现。
叮叮叮！！
这些黑光有强有弱，强的，身外的黑光就显得异常浓郁，好似一片独立的黑夜覆盖身躯，连身躯都看不到，弱的，则是能看到若有若无的身躯。浓厚明显有着极大的差异。
那是六阶魔兵与五阶乃至是四阶魔兵的差距。
一枚枚破魔穿甲弹，当先就被这些暗夜射手身外的那层黑夜流光所阻挡，子弹落在上面，宛如一下子进入到一层护罩内，黑夜吞噬一切的特质不断的让子弹内蕴含的力量，快速的被吸收，化解。
最终，让子弹内，蕴含的力量全部被耗尽，直到彻底被黑夜所束缚。
这是暗夜射手的一种神通，名为一一夜幕庇护。
身外浮现出的黑光，那就是一层黑夜笼罩在身上，打破不了这层夜幕，那就别想伤害到它们，
至少，在同阶之中，很难有力量能打破这层夜幕的庇护。
只是让夜幕的色彩变得有所削弱变化而已，但随即就能重新补充回来，甚至是吸收那些攻击的力量，让身外的夜幕变得更加强大。好似一层独立的领域一般，夜幕之下，连他们本身的实力，都将得到增幅，达到全新的高度。
四阶的漫游枪手，爆发出的攻击，针对四阶，俨然是其中的强者，可面对这一支地阶魔兵，尤其是挡在最前面的一批，属于六阶魔兵，后面的，才是五阶和四阶。四阶占据半数，可子弹连它们的身前都无法抵达。
就被彻底挡在外面。
嗖嗖嗖！！
暗夜射手这边，同样毫不示弱，直接就瞄准着盾墙上的漫游枪手，搭弓射箭，一根根战箭，再次出现在盾墙上空，这次，不是朝着盾墙而去，直接覆盖盾墙之上。
只是，这些在落向盾墙时，一道绚丽的光罩很自然的将所有漫游枪手全部庇护在内，对外呈现出一面面盾牌的模样，将一根根战箭，挡在盾牌前，任由如何的攻击，都没有撕裂盾牌的防御。
俨然，局势明显有胶着不下的情况。
「好一支顶级的防御道兵，在防守上，确实远超常人想象，一般攻击，无法撼动这座盾墙，暗夜射手的攻击，哪怕是打消耗战，也无法撕裂其防御，看来，必须要动用专门的攻坚军团。」
藤魔女看着外面的战争，亲眼目睹盾山道兵强大的防御力，堪称是无死角的防守。
不破开这层盾墙，要想直接杀进北冥号内，几乎是不可能的事情。
暗夜射手虽然攻击不弱，却很难奈何得了这座盾墙。
既然如此，那就必须要动用其他手段，其他底牌。
确保能够占据更大的优势。
「蘑菇将军，传令下去，动用炸弹蘑菇大军，给我将对面的那座盾墙，彻底摧毁，炸成碎片。
藤魔女看向面前出现的一名一米六高的蘑菇人，这是她手中的另外一支堕落魔兵，名为炸弹蘑菇，这是一支专门为了玉石俱焚，攻坚战而诞生的魔兵。
它们没有其他正面斯杀，近战远战的能力。
所有的能力，都是为了玉石俱焚，让自己化身为一枚枚威力巨大的毁灭物而存在。可以根据战场需求，转变成各种截然不同的蘑菇，它们只要炸开，就能将本身蕴含的能量，以十倍以上的破坏力展现出来。
这样的一支堕落魔兵，连藤魔女都没有孕育出太多数量。
实在是没有那样的底蕴来支撑，这不是其他的堕落魔兵，只要不死，就既可以一直存在，一直成长，它们只要使用，那就是彻底消失，拉着目标一起去死。
这样属于一次性的毁灭之力，每一次使用，都意味着，永久的损失一尊毁灭重器。
以藤魔女的底蕴，也没有办法孕育出太多，最常规的储备，也就是维持在一百名的数量，再多，她也没有办法，只能是用掉后，再以最快速度进行补充。确保自身的底牌始终保持在最佳状态。
「是，蘑菇军团随时为主人而战。」
那尊蘑菇将军毫不犹豫的答应道。
蘑菇将军大步踏出。来到外面。
在广场上，俨然看到，已经有足足三十名只有一米大小的蘑菇魔人静静的列阵在前。
每一名蘑菇人，只要不动，就好似一只只大蘑菇一样，放在丛林中，不仔细观看，根本看不出它们会是一尊尊蘑菇人，气息，十分的隐晦，难以被察觉到。
显然，这是藤魔女为攻破盾墙而准备的。
「主人考验你们的时候到了，上。给我摧毁那座盾墙，给主人扫平一切障碍。」
蘑菇将军环视一眼后，发出断喝：「出发！！」
顿时，就看到三十名蘑菇魔人的头顶。
那个蘑菇帽骤然间变成赤红色，一股炽热的气息从上面自然的传递出，蘑菇帽当即就开始旋转起来，好似螺旋桨般，高速旋转，宛如飞出去的蒲公英，直接就原地起飞。在一股无形的力量下，
朝着虚空中飞起，飞出的方向，赫然就是北冥号甲板盾墙的区域，整个身躯都闪烁着红光。好似一把把红色的蘑菇伞。
能看到，它们飘荡飞舞的时候，在不断的汲取着天地间的能量，然后，整个身躯以肉眼可见的速度成长膨胀起来。而且，身上的红光以肉眼可见的速度在增长，闪耀，越来越亮。
很快，就抵达盾墙的上空。
「又是蘑菇人，这些蘑菇人身上散发出的气息，没有一只是低于六阶的，看来。藤魔女那边，
已经动用杀手，摆明了要摧毁我盾墙防御。」
庄不周目睹下，也不由微微皱眉。
眼中闪过一抹凝重之色。
在这个时候，还能动用这些蘑菇人，分明就是将其视之为杀手，底牌的存在，本身蕴含的力量。
每一只，都能清晰的感觉到，蕴含着狂暴的力量，带着致命的危险气息。
砰砰砰！！
庄封那边也是心神狂跳，明白绝对不能任由这些蘑菇人顺利落下，要不然，将会是一件恐怖的威胁。毫不犹豫就带领三千漫游枪手，抬起猎魔枪，对着虚空就是一阵疯狂扫射。
神通一一死亡弹幕！！
一枚子弹打出，在半空中就能瞬间分裂成足足十枚相同的猎魔子弹，在神通之下，每一名枪手都在瞬息间打出不下十枪，形成上百枚子弹的死亡弹幕，对准虚空而去。要将那飞过来的蘑菇人全部覆盖在内。在虚空中就强行拦截。
密集的弹幕，毫无死角的覆盖整个虚空。
好似狂风暴雨般。
看的足以让人触目惊心。
一枚枚子弹，飞速靠近蘑菇人。
刷！！
就在死亡弹幕即将碰撞到蘑菇人，将其中途拦截时。
骤然间看到，这些已经变得火红的蘑菇人，毫无征兆的，凭空跳跃，闪烁出去，一下就从那片密不透风的死亡弹幕前，强行的穿梭闪烁过去。
神通一一闪烁！！
「这些蘑菇人竟然具有闪烁的能力，果然不亏是杀手级别的底牌。」
庄不周目睹下，同样露出一抹异样。
蘑菇人再搭配闪烁的力量，其突袭能力，堪称是瞬间达到另外一个全新的层次。
这一举措，十分突兀。
闪烁出现的位置，已经出现在盾墙面前，再阻拦，已经来不及。
一只只朝着盾墙各处迅速落下。
那景象，十分绚丽，看的让人心旷神怡，感觉就是一幅绝美的画卷。
砰砰砰！！
这些蘑菇落下后，顿时，蘑菇就开始膨胀，很快就膨胀到差不多三米大小。伴随着一声声清脆的轰鸣声中，蘑菇随之炸开，化为一片片恐怖的毁灭之力，将周边迅速覆盖，先是化为一枚绚丽璀璨的炽热火球，恐怖的火焰如潮水般蔓延。一只蘑菇，能覆盖方圆十丈区域。将其彻底覆盖，疯狂的冲击着盾墙。形成一朵绚丽的火红蘑菇。

第887章 不朽长城 蚁后爆兵
第887章 不朽长城 蚁后爆兵
砰砰砰！！
一枚枚蘑菇魔人撞击在盾墙上，毫不犹豫的选择自爆。这一爆炸，盾墙上，升起一道道蘑菇云，一枚枚巨大的火球，彻底席卷整个盾墙，破坏力之强，连整个北冥号都为之一阵剧烈震荡。
六阶的魔兵，一自爆，其破坏力，瞬间暴涨到十倍。
其力量所能达到的层次，直接跨越到七阶的行列，三十多只蘑菇魔人一起自爆。
整个盾墙都被巨大的火球所覆盖。
剧烈的轰鸣声，响彻战场，乱空海都发生巨大的回响。
不知道多少灵船之主，目睹这一幕，脸色都一阵煞白。
「一次性的堕落魔兵，还是位阶高达六阶的堕落魔兵，自爆之下，产生的破坏力，完全十倍于六阶的战力，这样的破坏力，就算是面对无上级的界灵船，都能造成巨大破坏，真正有毁灭无上级界灵船的能力。」
「真是不得了，藤魔女果然不亏是藤魔女，上一代的堕落之子，一点都不是什么善茬子，手中的底牌太多了，杀手是一件接一件，我感觉，不需要三十多尊，只需要一尊这样的蘑菇魔人落到我的灵船上，我的灵船就会彻底破碎，被炸沉掉。」
「这种强大的破坏力，真不知道北冥真人能不能抗的下来，那座盾墙，不出意外，就是属于北冥真人的地阶界灵道兵，还是纯粹的防御道兵，防御力十分惊人，希望能够扛下来，挡住这一波的攻击。」
「太他妈欺负人了，一名晋升超过百年的堕落之子，直接针对我们新晋的无上级，这是欺负晋升时间太短，来不及提升其他方面的底蕴，就是看准了这一点才找上门来的。」
不知道多少人在这一刻，暗自为庄不周的处境担忧，生怕北冥号在轰炸中，直接沉没，这次的攻击，来的实在是太凶猛，狂暴。谁都不想要看到，一颗冉冉升起的新星，突然间就坠落了。
那是对整个界灵师的挑畔。
无形中的一种践踏。
这一场爆炸十分惊人。
不过，不知道为什么，绽放出的火球，持续的时间似乎并没有想象中的那么长，爆发出的能量，仿佛在一股无形的力量下，挪移出去大部分。
实则，这是北冥号船体的扭曲特性，很自然的将爆炸产生的能量，源源不断的挪移出去，挪移到北冥海内，然后就变成北冥海的养料，成长的资粮。
在能量被汲取的情况下，火球所持续的时间，当然会不断的削减，以肉眼可见的速度不断缩小。当然，这样的破坏力，确实很可怕，很惊人。
甲板上，明显看到，有被火球彻底熔炼的迹象，出现挣狞的大洞。只是，洞口冒出火焰，那是涅之火，破开的洞口，不断的向中间蠕动，正在迅速愈合。
身处爆炸最中央的盾山道兵，整个盾墙在一阵僵持后，不得不被这股力量，强行撕裂了防御，
盾墙上，出现各种可怕的裂痕，甚至是出现一个个大洞，完美的展现出那些蘑菇魔人的恐怖破坏力。只是，盾山道兵始终都死死挡在爆炸的最前沿，将一切破坏力，全部承受下来。
漫游枪手更是第一时间躲藏在盾墙之后。
当火球彻底消失时，俨然看到。本来高大厚重的盾墙，已经变得残破不堪，坑坑洼洼，更是出现裂痕，出现一个个大大小小的洞口。
刷！！
在一阵流光下，盾山道兵随之解除盾墙状态，顿时就看到，原先的三千盾山道兵，只剩下两千八百多名，足足有一百多名盾山道兵陨落在刚刚的那一场轰炸之下。死亡的，都是来自四阶层次的盾山道兵。其余幸存下来的，无一不是身上出现不同程度的损伤，一幅明显遭受血战的画面。
连躲藏在盾墙后面的漫游枪手，也受到一定程度的损伤。
死了不下一百名。
只这一波攻击，已经给庄不周这边造成相当大的破坏。
「很厉害的破坏力，好在，六阶的道兵并没有出现折损。没想到藤魔女的手中还有这样的堕落魔兵，看来，仅仅只凭借盾山道兵并不保险。该拿出来真正的底牌。」
庄不周目睹下，并没有太过惊慌，这种情况，已经是有所准备。
战争中，哪里有不死人的，界灵道兵同样会出现折损，这是再正常不过的事情，面对强敌，死伤是难免的。这在可以接受的范围之内，那些蘑菇魔人的破坏力，确实惊人，不愧是一次性的堕落魔兵。
走的就是玉石俱焚的道路。
「主人，对面的暗夜射手正在向我们甲板而来，现在该怎么办。」
彩蝶询问道。
「对面有蘑菇魔人这样的战争兵器，战场已经不宜直接放在我们这一边，既然如此，那就将战场直接放在对方的魔城之内，真要战斗，被打碎的，最好还是对方才行。」
庄不周毫不客气的说道。
砰！！
一座高耸而起的巍峨城墙一念之间，就凭空出现，并且毫不客气的直接落向魔藤妖城内。就在暗夜射手前，瞬间落下，轰然间，横档在魔兵前。
城墙的高度，直接就达到三十米。在城墙上的宽度，更是有不下十米。一眼看去，那就是真正的天堑。
而长城十一座战堡，每个战堡之间的距离长度为一千米。汇聚在一起，就是一万一千米长。屹立在面前，也足够的震撼，如同一道不可跨越的天堑。
这一幕，让正要攻上甲板的饥暗夜射手瞬间止步。
「咦，这是界域奇观，他的手中还有这样的底牌。」
藤魔女眼瞳随之一阵剧烈收缩，露出凝重之色。
「哈哈，北冥真人手中竟然还有这这么一道杀手，界域奇观都已经铸造出来了，看样子，还是一种偏向于战争类型的界域奇观，好壮观的一条长城。」
本来在外目睹盾墙被攻破的诸多界灵师，目睹不朽长城的降临，瞬间就松了一口气。
这可是界域奇观。
能够将一名界灵师的战力，直接增幅到全新的高度。拥有界域奇观，那就等于是拥有主场的优势。
「界域奇观一一不朽长城！！」
庄不周平静的踏出主控室，出现在不朽长城上，抬眼看向魔城最重要的那株魔藤古树，毫不迟疑的邀战道：「藤魔女，今天庄某就在此地等着你来攻，若有能力，庄某的这条命，你尽管拿去。」
踏立在不朽长城上，整个身躯，自然而然的就散发出一股无形的自信。
界域奇观的诞生，也意味着，是将所有界灵池，界灵道兵的力量汇聚在一起，长城融入界灵池的本源后，那一座座战堡，都能在任何时候，召唤大批的界灵道兵。
这就是纯粹为战争而诞生的界域奇观，界域秘境。是统筹自身一切力量的无上基石。
「好一座不朽长城。」
藤魔女眼中的凝重也是流于言表。
身躯一晃，已然出现在魔藤古树下，直视那座凭空出现在魔城内的浩瀚长城，本能的感受到那股伟岸的气息。
很清楚，界域奇观真的展现出来，要想攻破，将变得更加困难，在不清楚其中具体规则的情况下，就更加麻烦，哪怕是，界域奇观最强大时是在界灵师的内世界中，一旦展现在外，那就失去了某些强大的依仗，无法再轻易勾连天地，获取天地之力的加持。就算如此，界域奇观本身就是一种奇迹。
「主人，对面确实是一座界域奇观，不攻破这座长城，我们没法攻入北冥号内部。」
蓝魔一脸难看的说道。
「没关系，这才是真正的对手，若能轻易拿下，那也就轮不到我们出手。」
「蚁后魔兵，该你们上场了。」
藤魔女身上洋溢出一股强烈的战意。
一念间，顿时就看到，足足一百只体型好似小山，每一只都有不下于十米高大的巨型蚂蚁凭空出现。
这些巨型蚂蚁的腹部，都体型巨大，每一只都是蚁后。
通体呈现出白色，只是，在身外浮现出黑色的魔纹，
啪啪啪啪！！
这些巨型蚁后，分别占据一大片区域，然后，屁股一，腹部涌动下。一枚枚硕大的蚁卵从腹部和下饺子一样，喷涌而出，眨眼间，就达到成千上万的数量，还在不断的增加。
「母体型的堕落魔兵，这是走的下崽子的路线，来了，各大道兵，列阵，准备接战！！」
庄不周目睹下，眼瞳中闪过一抹异色，已经看出，对面的蚁后，就是一种繁育型的特殊魔兵。
这样的魔兵，能够孕育出各种各样的子嗣，孵化出来，就能迅速形成一支数量庞大的恐怖军团。
形成规模的情况下，那就是无比可怕的存在。
当即，再无迟疑，迅速下达命令，话音一落。
轰轰轰！！
当即就看到，自长城上，十一座战堡中，同时跨出一批批界灵道兵。比如，第一座战堡中涌现出的是飞天矛兵，其战堡可称之为飞天战堡，其由飞天矛兵界灵池衍生而成，直接与飞天矛兵界灵池本尊相连，可跨越一切限制，直接将飞天矛兵传送到这座战堡内。

第888章 兵蚁
第888章 兵蚁
三千名飞天矛兵，迅速在自身这一段城墙防线内列阵。
其他战堡内，同样快速涌现出相应的界灵道兵，数量都是不多不少，三千名道兵。只有盾山道兵和漫游枪手因为刚刚参战的原因，出现了一些不同程度的损伤。
十一种界灵道兵，汇聚在一起，直接让界灵道兵的数量达到三万多名。
屹立在一万一千米长的城墙上，瞬间就让城墙上肃杀之气暴增。
「各道兵兵种，进行调配布防！！」
「盾山道兵防守。」
「飞天矛兵远程打击。」
「神文师天启道兵，自由攻击。」
「各大道兵，各大天将负责做好配合，各自统帅所在道兵军团。」
庄不周看着面前正在疯狂下蛋的一只只巨型蚁后，眼眸中丝毫没有畏惧，有不朽长城在，他心中的底气向来都是最为强大的。就算是六阶的繁育型堕落魔兵又如何。
没打过，谁能知道胜负如何。
当然，也没有对其有过任何的小窥。
若不然，岂能拿出十一支界灵道兵，全部出动。这一战，不仅以全盛姿态来应对。更是亲自登上不朽长城，坐镇其上，居中策应，这一战，已经不容任何闪失，落败。
城墙上涌出的一支支道兵，同样给了观看着，极大的震撼。
「我的乖乖，北冥真人怎么铸造出这么多的界灵道兵，难道就不怕自身体内的内世界，承受不住么，界灵池越多，对本源的消耗就越大。消耗了，补充起来，依靠的就是世界本源自身的积累。
怎么扛得住，难道都是用愿力珠来支撑么。」
「虽说界灵道兵越多，则应对局势的能力也将更加强大，只是，铸造界灵道兵，培养道兵，那都是需要资源的，数量越多，耗费资源就越多，作为界灵师，也没有多少人会肆意的培养道兵，扩大道兵的数量。除非是底蕴雄厚，不怕消耗。培养是很难，可要是培养起来，确实战力超群。利弊都在两可之间，成长起来，全是好处。」
现在就明显能看到，登上城墙上的，几乎都是四阶道兵，真正跨越到地阶的，堪称是少之又少。这就是摊子铺的太大了，一时间根本就无法完全兼顾，只能择优进行选择。
如此多的界灵道兵，真要普升到六阶，那绝对是需要海量的资源，除非是派遣出去，持续不断的进行杀戮，战斗，自战斗中汲取养料，可现在，时间完全不够，如今，就要面对真正的强敌。
很多人真正关注的，还是那边的巨型蚁后，
能看到，这些蚁后下蛋的速度太快。每一只，每分钟下蛋的数量多达上千枚。而且，那些蚁卵在诞下后，立即就开始很自然的吸收天地之力，表面都泛出一种特殊的光芒，眨眼间，就破壳而出。
有很多蚁后，诞下的兵蚁品种都是不同的。
从外形上，就能看出有着极大的差异。
比如，有一种身躯好似一枚子弹般外形的兵蚁，体型并不小，每一只的大小都堪比人头大小，
有不下一米长。身下的腿，展现出一种惊人的力量感。趴着不动的时候，就是一枚枚放大后的子弹。
一旦爆发，可以毫不怀疑它们的破坏力这是兵蚁中的子弹魔蚁。
还有，长出翅膀，浑身绿色，面目狞。这是兵蚁中的腐蚀魔蚁。
也有在前肢长出两把刀肢的兵蚁，刀蚁。
除此之外，各种各样的兵蚁在孕育，有寒冰蚁，火云蚁，金刚蚁，爆炸蚁等等。这些兵蚁孕育的速度太快了。
几乎是短短几个呼吸间，孵化出的各种兵蚁已经汇聚成群，形成规模。数量已经多达十几万，
还在源源不断的孕育而出。只要蚁后不死，只要有充足的能量储备，它们可以生到天荒地老，不断生，一直生。
吱吱哎！！
一阵阵急促的怪叫声从这些蚁后中传了出来。
顿时，已经形成规模的兵蚁大军，随之抬起头颅，看向前方的不朽长城，眼眸中闪烁着冰冷的寒光，那是一种纯粹的战斗欲望，在蚁后的命令下，毫不犹豫的就对准不朽长城，蜂拥着席卷而去。
这些蚂蚁，最小都有一米长，汇聚在一起，黑压压的，形成一种极强的压迫感。如一支顶级的大军正在发起进攻。
「杀！！」
「为荣誉而战！！」
「为尊主而战！！」
城墙的堡垒上，一尊尊天将冰冷的注视着席卷而来的魔蚁大军，张口间，发出呐喊。
三千尊飞天矛兵目睹入侵而来的魔蚁大军，眼中闪烁着冰冷的杀意。对于这些带着堕落气息的魔蚁，他们本能的厌恶，本能的产生一种想要杀戮的念头。
魔兵与道兵，天生就是对立的。
这些兵蚁，虽然不是直接由堕落魔池孕育而出，也是由蚁后孕育而出，天生就属于魔兵的一部分。自然产生厌恶。
嗖嗖嗖毫不迟疑，只看到，三千尊飞天矛兵同时握住战矛，快速朝着那一根根爆射而来的战箭投掷过去。每一口飞矛都闪烁着惊人的光芒。
快，飞矛的速度太快了。
每一根，都好似在虚空中发生了跳跃，穿梭。
他们本身就蕴含着闪炼特性。
砰砰砰！！
一只只震动翅膀，飞在虚空中的飞天绿魔蚁最先碰触，在半空中就被飞矛命中，发出一道道炸响，传出轰鸣，更是形成爆炸，不仅毁掉一只绿魔蚁，更是将周围的绿魔蚁，一起绞碎，连带着崩灭，好似一团团火球炸开。
神通一一妖火。
妖火覆盖下，不仅烧死绿魔蚁，还朝着下方的魔蚁大军中散落下去，零星的妖火，一被沾染，
照样开始剧烈燃烧。
在魔蚁死亡的同时，能看到，有一缕缕的本源之力顺着冥冥中的感应，直接没入到这些飞天矛兵体内，无形中，还未曾达到六阶的飞天矛兵，有许多，身上的气息都随之增加了一丝。
这些魔蚁，虽然不是六阶魔兵，却蕴含着四阶的战力，界灵道兵在击杀它们的同时，也照样能够从中掠夺到相应的能量。只要杀的数量足够多，哪怕没有得到本源之力的培养，它们照样可以从四阶普升到五阶，乃至是晋升到六阶。它们本身就是只杀戮中成长的战争兵器。
感受到反馈到身上的本源，所有道兵的眼睛都开始亮了起来。
哗啦啦！！
密集的腐蚀绿魔蚁飞上虚空，张口间，就朝着下方喷出一团团绿色的液体，这些液体在半空中形成一团绿色的云团，汇聚在一起，以肉眼可见的速度变大。然后，绿色的云团中，开始朝着下面下雨。
绿色的暴雨倾盆而下。
朝着整个不朽长城洒落下去。
雨水很急，很密，一看就知道，绝非普通的雨水。
「盾！！」
没有迟疑，盾山道兵已经开始出手，一面面巨大的盾牌树立在城墙上，盾牌面向头顶挥洒而下的绿色魔雨，好似一把把巨大的盾伞，挡在城墙之上。让洒落下来的绿雨，没有落在任何道兵身上，直接与盾牌碰触，落在盾牌上，分明能看到，碰触的位置，冒出一缕缕特殊的白烟。
强烈的腐蚀力，不断的开始对盾牌产生消磨。
「这是腐蚀绿雨，蕴含的腐蚀力，比酸雨还要更加的霸道。当真了不起。」
庄不周目睹下，颌首点点头，明白，这些绿雨，要是真的落在道兵身上，对任何四阶道兵，都具有强大的腐蚀力，会造成相当严重的伤害和破坏。
将九劫驻立在身前，轻轻敲击了一下身下的城墙，道：「长城之上，禁止飞行。」
刷！！
伴随着话音落下，整座不朽长城随之震动，然后，一股无形的伟力凭空出现，覆盖周边所有区域。
规则——禁空！！
这是来自不朽长城的规则之一，一旦开启，在相应的时间范围内，长城之上，将全面禁空。最直接的反应就是飞到天上的那批绿魔蚁，纷纷感受到一股不可抗拒的力量施加在身上，然后，自己的翅膀就再也飞不动了，不管怎么震动，挥舞，就是飞不起来。身躯如天上的冰電，飞速的朝着下面开始坠落。
「杀！！」
城墙上的界灵道兵可不是错过这种机会。
漫游枪手纷纷抬起枪口，对准目标，伴随着枪声，密集的弹幕将那些坠落的绿魔蚁覆盖在内。
子弹洞穿身躯，一只只绿魔蚁被当场打成筛子。
瞬间陨落。
身躯中的能量，更是第一时间融入到诸多道兵身上，
还处于玄阶的道兵无法提升，可达到地阶的四支道兵毫不客气的借助这种反馈，不断成长。能看到，有四阶的飞天矛兵，迅速蜕变成了五阶，正式踏入地阶道兵的行列。
这是因为自身已经达到晋升边缘，才能快速完成晋升，再想晋升到六阶，几乎是不可能的事情所需太过庞大。
「这是禁空，属于界域奇观的一道规则么，果然不愧是专门为战争而诞生的界域奇观，将战争的各种因素，完全考虑在内。」
藤魔女眼瞳微微眯起。

第889章 攻防
第889章 攻防
看到不朽长城时，她具已经知道，这一场战斗绝对不好打，以城墙为界域奇观，那不是走的正常界域奇观，开辟出相应的界域幻境。而是直接以战场的形式展现出来。
毫不客气的对外展示。
要想获胜，那就来攻，不攻破这座城墙，那就想跨越雷池半步。
而偏偏，这样的界域奇观，专门为战争而诞生，所有的规则，都是为了战争而存在，每一条规则，都能给对方形成巨大的优势，这种情况，落在进攻的一方身上，就是一道道关隘，想要打破跨越，必然会更加艰难，更是要付出惨痛的代价。
就现在，一道规则，禁空。直接让所有飞行的单位全部失去作用，飞不起来，根本别想从空中对城墙进行打击。
「界域奇观的规则，也是有消耗的，若是在他的内世界内，有世界之力进行支撑，自然可以长时间的维持，可这是在我们魔城内，并非他的内世界中，运转起来，消耗的就是他自身的法力，以及城墙内，本来储备的能量。消耗一点，那就削弱一点，到了能量支撑不住的时候，有规则也施展不出来，发挥不了作用。」
蓝魔在一旁开口说道。
是。
将界域奇观释放出来，确实可以发挥出重大作用。可终究不是在内世界中，隔了一层，也没有办法享受到天地对界域奇观的增幅，那样的话，运转起来。就需要更大的消耗。
正常情况下，自然消耗不大，只是在摆在这边充当城墙，那就消耗几乎等同于无。
可要是催动规则，那就需要耗费大量的能量，这种能量，奇观中本身就蕴含着能量，可以维持，还有，作为界域之主，庄不周自身能将法力注入进去，维持规则的运转，只是，这种消耗，毫无疑问，将会是十分惊人。
一般修士，根本扛不住。
要么就是用愿力珠来维持，耗费的能量，也是十分巨大。
任何规则，都不可能随便开启，乃至是持续开启。
开启的消耗，将会如流水般涌出。
「嗯，虽然规则不会随便开启，可若是开启，就必然会产生效果，造成巨大的威胁，最关键的是，并不知道，这座城墙上蕴含的界域规则到底有多少，有些什么样的。一种界灵道兵，完全可以支撑诞生一种规则。这都十几种道兵在上面，拥有的规则，也是相同的。」
藤魔女皱着眉头说道。
谁都不知道，庄不周那边，到底捏着什么样的规则，可以发挥出什么样的奇效。任何一道规则，都有可能成为战场上的杀手，对整个局势，产生决定性的作用。
不过，如今说什么都不管用。唯有以战争来解决问题。
能看到，密集的兵蚁大军丝毫没有畏惧的朝着不朽长城发起进攻。
其中的电浆魔蚁在距离长城足足有数千米的距离外，就毫不犹豫的停下，身躯趴在地上，在后背上，露出一根巨大的炮管，炮口对准城墙位置。
砰砰砰！！
几乎没有半点迟疑，整个电浆魔蚁的炮口，就喷出一枚枚闪烁着银白色电光的巨大电浆球，朝着不朽长城毫不客气的砸落下去，能看出。不下于五千名的电浆魔蚁，同一时间发起进攻，瞬间就是五千枚电浆球朝着城墙轰击过来，这些电浆球，还不是飞直线，弧线，飞行起来，毫无规则。
飘忽不定，一时间是z字，一时间是S。看的让人大感头痛，想要拦截的难度，一下子就攀升到了极致。
有漫游枪手对准这些电浆球发起攻击，仿佛要将它们居中拦截。
只是，这些电浆球太诡异了，飘忽不定的飞行轨迹，让大部分的子弹，直接落空。只有一些，
被密集的弹幕所覆盖，让电浆球在半空中炸开，化为一道道电光，不断的向四周进射出去，看的让人触目惊心。
面对落下的电浆球，盾山道兵当仁不让，
毫不客气的抬起盾牌，挡在一枚枚电浆球前。
伴随着轰鸣声，密集的电光朝着整个城墙不断的扩散，跳跃过去，看起来，如同一下子置身在闪电之海中。好在，电浆球威力最强的时候，直接被盾山道兵挡住，崩开的闪电，其威力，降低了一个层次。哪怕是波及到各大道兵。
可每一名道兵的实力，都已经达到四阶，完全能够承受，只是让身躯出现一丝麻痹的僵直而已。破坏力有限。只不过，还是有些电浆球透过防御，砸落在城墙上，致使一些道兵出现不小的伤势。
这些电浆炮的威胁，堪称巨大。
「天启道兵做好准备。不能让对方肆无忌惮的轰炸我们，给我还回去。」
只看到，天启道兵天将君墨已经开始下令，眉宇间，露出冷冽之色。
「炮！！」
话音落下，就看到，一名名天启道兵已经开始拿出手中神笔，在身前很自然的挥毫书写出一个个「炮」字。
炮字凝聚成形后，直接绽放出一道道神光。落在城墙上，转眼就化为一尊尊大炮。
这些大炮坐落在城墙上，修长的炮口直接对准城墙之外的战场，还有精干的炮兵操控大炮，调整炮口坐标。
轰轰轰！！
它们可没有半点迟疑，炮口对准下方战场，甚至是直接锁定对面电浆魔蚁的阵地。
伴随着一阵阵轰鸣声。
一枚枚炮弹已经向电浆魔蚁阵地中倾泄过去。
伴随着炮弹落下，一道道剧烈的爆炸声不断响起，甚至是看到，本来密集的电浆魔蚁阵地上，
一只只电浆魔蚁当场就被炮弹命中，身躯被轰成碎片。甚至，体内的电浆都殉爆，化为密集的电光向四周扩散，呈现出一幅毁灭的景象。
轰轰轰！！
仅仅第一轮打击，三千名炮兵，三千枚火炮轰击下，让战场上，电浆魔蚁不知道死伤多少。
紧接着，第二轮炮火覆盖已经开始。
密集的炮火，再次对电浆魔蚁进行轰炸。
破坏力，依旧惊人。
对方威胁巨大，直接就成为重点关注目标，当然，电浆魔蚁那边似乎也察觉到，纷纷开始反击，大量的电浆球飞上虚空，同时。自后方，大批新孕育出的电浆魔蚁，开始分散着进入战场，没有再汇聚在一起，似乎在避免被集火打击，造成大量伤亡。
电浆魔蚁在蚁后的孕育下，简直是源源不断，连绵不绝，看的让人触目惊心。
此刻，前方的兵蚁已经抵达城墙下，只看到，这些兵蚁，根本不去考虑架设云梯之类的攻城设施，它们抵达城墙厚，就开始直接顺着城墙就往上面攀爬。
蚂蚁，本身就是一种可以垂直爬行的物种，它们的腿，具有一种特殊的吸附能力。攀爬在城墙上，一点难度都没有，
黑压压的，直接就朝着城墙上快速靠近。
嗖嗖嗖与此同时，密集的子弹魔蚁方阵中，只看到，这些魔蚁，猛地在地上一蹬，一股巨大的力量推动下，子弹魔蚁的身躯纷纷从地面爆射而出，身躯在飞出去的同时，还在急速的旋转。
旋转，加速。快如闪电。
真如一枚枚破膛而出的子弹黑压压的，向城墙上而来，以它们的体型，说是子弹魔蚁，其大小，不亚于是一颗颗炮弹袭来。
它们是自地面爆射而来，不属于正常的御空，连禁空规则都对它们无效。被其命中，那后果可想而知。密集的子弹魔蚁汇聚在一起，如同一片死亡弹幕笼罩城墙之上，将所有道兵全部覆盖在内。
砰！！
然则，就在这些子弹魔蚁将要抵达，对城墙上界灵道兵发起致命攻击时，整个不朽长城上，骤然间凭空出现一道透明的结界，子弹魔蚁破空而来时，不等碰触到界灵道兵，就被这道结界所阻挡。
规则——守护！！
一旦开启，将在不朽长城上，形成一道守护结界。守护结界的强度，与不朽长城相等，任何攻击，落在上面，造成攻击，力量会瞬间分散到整个不朽长城上。
守护结界的存在，足以承受近乎一切的攻击。
至少，现在的战场上，根本不可能打破它的存在。
当然，作为规则，也是有限制的，触发守护规则的情况下，其是有持续时间的，持续时间为一刻钟。一个时辰内，只能催发一次，就算这样，依旧是决定战场胜负的强大底牌。
就现在密集如雨的子弹魔蚁，直接就被挡在长城之外。
哪怕只是哭尺之间的距离，却好似天堑一般，无法跨越，难以破开。
落在守护结界上，能听到一道道巨大的轰鸣声。子弹魔蚁身躯坚硬如铁，十分坚韧霸道。甚至本身就具有破甲的特性，可这些都仿佛在守护结界面前失效。
砰砰砰！！
子弹魔蚁撞击在守护结界上，透明的结界上，呈现出一道道涟漪，可却没有真正让结界扭曲，
乃至是被当场撕裂。
而是然不动！！
守护结界的强大，展露无遗。
「守护结界只要不破，那就只有我打人，没有人打我。」
庄不周轻笑着说道。

第890章 棋盘如樊笼
第890章 棋盘如樊笼
有守护结界在，城墙上的各大道兵算是彻底杀疯了。
飞天矛兵挥舞着战矛，对准那些落在守护结界上的子弹魔蚁毫不客气的发起攻击，战矛，洞穿其身躯，将之斩杀，其他道兵，丝毫不弱，各展所能，连百变道兵这一支原先并不是为了战斗而孕育出的界灵道兵，也展现出了不一样的战斗力。
百变道兵具有千变万化，千机百变的神通。
在白玉京内，它们变幻出的是一名名高挑侍女的模样，而在战场上，直接变身成液态机器人，
身上出现科幻般的纳米战衣，手中自由的变幻成各种兵器。有弓箭，直接就化身弓箭手，射出一道道能量箭。有的直接在手中凝聚出一把把战剑，战刀，
它们可从来都不是花瓶摆设。
一时间，有守护结界在，那些撞击到守护结界上的子弹魔蚁，纷纷被击杀，再次让城墙上的诸多界灵道兵得到成长。
「好结界。」
藤魔女眼瞳微微收缩，随即就继续观看，
战争打的就是消耗，现在，她就是要和庄不周拼消耗，谁能扛不住，而且，针对结界，兵蚁军团中也是有专门针对结界阵法而存在的兵蚁。
只看到，伴随着守护结界的开启。
兵蚁中，一种体型修长，长着翅膀，在前端，不是常规兵蚁的头，而是长出如蚊子般细长尖锐的尖嘴，能看出其锋利程度，以其体型，真要吸上一口，一个成年人都会被瞬间吸光全身的血液。
这些就是兵蚁中的魔蚊蚁。
不仅能吸血，那根尖刺一样的尖嘴，能够针对结界阵法，汲取相应的能量，最终将结界中能量耗尽，让结界自然而然的支撑不下去，随之破灭。
此刻，这些魔蚊蚁，虽然因为禁空，飞不起来，可却能够顺着城墙攀爬上去，来到城墙顶端，
也不冒头，就是一抬头，将自身细长的那条尖嘴，直接扎进守护结界上。
那模样，就仿佛是一只蚊子，悄然无息的将自己的嘴插进了目标体内，开始自然而然的吞吸着想要汲取的养料。
一只两只或许不断什么，面对巨大的守护结界，那就是无关痛痒的小问题，可这一刻，是成千上万只魔蚊蚁同时趴在守护结界上汲取能量，就好像是有无数只蚊子，趴在巨人身上吸血一样，蚊子很小，数量上去，也能给巨人带来巨大的伤害。造成惨痛代价。
同时吸收下，守护结界都一下子产生了极大的涟漪。
「咦，竟然还有这样的兵蚁，果然，大千世界无奇不有，繁育型的堕落魔兵果然非同小可，什么样的魔兵都能孕育出来，一种魔兵，几乎就等同于是一整支可以应对任何情况，任何变故的顶级军团。」
庄不周也在第一时间察觉到守护结界中能量消耗的异常情况，当即就看到了那趴在城墙边缘，
对着守护结界一阵猛吸的魔蚊蚁，眼中闪过一抹惊叹。
这就是繁育型魔兵的强悍之处。能够孕育出很多让人意想不到的奇异兵种。
最是难对付。
这种魔兵，是所有界灵师最为羡慕，最想要拥有的一种道兵。可惜，要想孕育出这样的界灵道兵，是需要机缘，需要造化的，没有运道，几乎很难获取。这是顶级道兵中的顶级道兵。
一种道兵能够做到几种，几十种道兵的事情。
但凡是有，无不是将所有资源，尽可能的堆积上去，进行全方位的培养。
哪怕庄不周手中，要说相似的，也只有一种能算得上接近，那就是天启道兵，也就是神文师。
能够以文字的力量，凝聚出相应的战兵。发挥出强大的作用，只要有足够的能量，凝聚出的战兵也将更加强大，数量也能更多，对战场形成一种制霸。而且，凝聚出的战兵还能与自身境界相持平。
而繁育型的魔兵，其孕育出的战兵，品阶是无法与自身持平。只能低于母体的实力，六阶的蚁后，只能孕育出四阶的兵蚁。
两者之间，可谓是各有千秋。
这次也就是天启道兵没有契合的地阶诅咒遗物，要不然，早就重点培养了。
「神威！！」
看着那些趴在结界上汲取能量的魔蚁，庄不周毫不犹豫的开启新的规则，一道敕令在城墙上响起。
伴随着话音落下的同时，整个长城战场上，一道无形的威压如潮水般席卷而来，将战场完全覆盖在内，所有兵蚁在这股威压下，好像一下子身上压了一座大山，整个身躯，不由自主的被压的趴在地上，本来灵活的身躯，一下子变得笨重僵直。就好像身外的压力骤然暴增一样，突然的变化，
能带来巨大的影响。
本来趴在城墙上快速攀爬的蚂蚁，被这突然间的威压，瞬间就落在它们身上。
然后，措不及防下，一只只兵蚁纷纷从城墙上坠落下去。
吸在守护结界上的魔蚊蚁也纷纷被神威压的坠落下去，
轰轰轰！！
天启道兵所召唤出的炮兵再次开始爆发，一道道炮火如狂风暴雨般席卷战场。
与此同时，飞天矛兵也跟着投掷出一根根飞矛，每一根都具有强大的破坏力，一只只魔蚁在神威下，实力被压制至少三成，面对铺天盖地的打击下，几乎是当场就被命中。
只不过，兵蚁本身就是以力量而著称，神威之下，受到的压制，并没有想象中的那么大，本来从城墙上坠落的魔蚁，再次开始向上攀爬。
「再来三百只。」
藤魔女眼瞳微微眯起，随即就再次释放出了三百只蚁后。
一只只体型巨大的蚁后迅速出现。
一出现后，纷纷朝着各处区域盘踞过去找好位置后，就开始哗啦啦的往下下崽。
每一只蚁后的身外，都堆积了一大批的能量石，作为蚁后繁育的能量消耗。毕竟，孕育出兵蚁，同样是需要消耗能量，这是必要的成本。
换取来的，是密密麻麻的兵蚁。
三百只，再加上之前的一百只。足足四百只蚁后的出现。
顿时，就让战场上的兵蚁的数量以肉眼可见的速度在增长。
数万，数十万。
那兵蚁的数量，很自然的就达到无比惊人的数字，黑压压的，如潮水般就朝着长城发起攻击。
「这是发狠了，完全是要以数量来获取战果。」
庄不周目睹下，也是微微皱眉。
蚁后增加，也意味着，对整个长城战线的压力，将会变得更加巨大。这是要以数量取胜，用兵蚁海的战术来谋取胜利。蚁多能咬死象。
「奕星道兵，给我将这些兵蚁送入樊笼中。」
略微沉吟后，毫不犹豫的给出决断。
刷！！
话音落下间，一名名奕星道兵已经开始动手。
赫然能看到，无数神光闪烁，交织在一起，随之，一座棋盘以肉眼可见的速度出现，出现在战场上空，然后，棋盘以不可思议的速度，快速扩张，眨眼之间，就将战场上一片区域内，数以千计的兵蚁笼罩在内。所有的一切，都被强行收入棋盘。棋盘上一道道神光纵横跳跃，分割出一个个方格。
整个棋盘，化为一处独立的天地，另类的战场。
这样的棋盘，足足有三千座。
让原先黑压压的兵蚁军团，一下子大部分都被分割到三千座棋盘内。
被卷入棋盘内的兵蚁，先是一阵慌张，随即就开始观察整个棋盘空间，看到笼罩棋盘的巨大结界，本能的知道，只要破开结界壁垒，就能打破整个棋盘空间。
哎哎吱！！
一批批的兵蚁，纷纷开始朝着棋盘空间发起攻击。
刷刷刷！！
战场上空，突然间，一道道星辰之力从天而降，与樊笼棋盘相连，星辰之力遍布棋盘，棋盘空间内的兵蚁，纷纷爆发出毁灭性的破坏力，对棋盘进行破坏，可却没有撼动棋盘，只是让棋盘空间剧烈摇晃了几下。
兵蚁是四阶，奕星道兵也是四阶。
而兵蚁的数量却至少是数百上千，数量上差距巨大，对棋盘空间的压力，堪称是巨大。
看那些奕星道兵，已经出现在棋盘上空，端坐于星云之上，身前有一棋篓，棋篓中，赫然放着一枚枚雪白的棋子。
棋盘即为天地，上应苍天，下连大地。星辰为子，日月为劫。进来容易，想要出去，那就要先较量过再分晓。
奕星道兵们端坐虚空，手中捏起一枚白色棋子，朝着棋盘中落了下去。
刷！！
能看到，其中一座棋盘内，棋子如流星般落入棋盘，就落在棋盘某处方位上。
而且，这才只是开始，紧接着，一枚枚棋子落入棋盘，足足下了九枚棋子。
当七枚棋子全部落下去后，顿时，虚空中，一道道星辰之光从天而降，落在棋子所在的位置上，然后，神光闪烁，玄妙的道痕浮现，在神光中，七口完全由星辰之力凝聚出的战剑凭空冒了出来，悬挂虚空，一下子就将大批兵蚁笼罩在内。
锵锵锵！！
七口星辰神剑顿时绽放出光芒，如有灵性般，朝着一只只兵蚁而去。

第891章 空投下的秒杀
第891章 空投下的秒杀
噗噗噗！！
随即，伴随着清脆的响声，一口口星辰战剑已经落在那些兵蚁身上，大批兵蚁在战剑下，当场就被斩成两段，瞬间切割成碎片，爆发出了能碾压四阶的强大破坏力。
阵法一一北斗天罡剑阵！！
这座阵法是一座杀阵，上应星辰之力，以剑阵呈现出，剑阵，本身就是杀伐的体现，蕴含的锋芒，每一口，都相当于神兵利器，而且，能斩四阶，在阵法的加持下，哪怕是四阶，也不能抗衡。
棋盘之中以棋子布阵，更可让棋子接引星辰之力，运转之间，与天地相连，让阵法的威力，得到相应的增幅。
兵蚁都是四阶的战力，面对北斗天罡剑阵的绞杀，自然被轻易的斩杀，切割成碎片。
面对数量庞大的兵蚁，还是以杀阵更为有效直接。
当然，这些兵蚁可不是吃素的，哪怕是面对杀阵，依旧疯狂的对四周的棋盘空间进行破坏，有棋盘空间在攻击下，出现裂缝，乃至是在顷刻间四分五裂，当场崩灭。
哪怕是这样，在棋盘空间崩灭的瞬间，依旧让那些想要从棋盘内逃出来的兵蚁，瞬间被卷入空间破碎的毁灭之力下，在里面，撕裂成碎片。
还有，在外界，棋盘外，战场中，其他兵蚁同样在对这些棋盘空间发起攻击，内外交加之下，
自然，一座座棋盘先后崩碎。
只这一波，战场上的兵蚁，直接就让数十万兵蚁大军一下给葬送一大半。
三千座棋盘空间内，多的近千，少的也有上百。
造成的杀伤力，直接就达到一种惊人的地步。
完全将奕星道兵的战斗力，展现的淋漓尽致。
这一幕，更是震撼了旁观者。
「好家伙，这是能够动用阵法，偏向于阵法师的顶级道兵呀，我的乖乖，果然，有准备的阵法师，所具备的杀伤力，远超同阶修士，给他们时间，战力是数十倍的暴涨。」
「藤魔女那边增兵，增加蚁后，疯狂爆兵，北冥真人这边就直接来了一个清剿，一座座棋盘空间，一座座杀阵，简直是杀的血流成河，完全将阵法师的锋芒，展现的淋漓尽致。」
「好家伙，我还以为这么多的兵蚁大军席卷而来，会对那座城墙的防守，造成巨大的压力，现在看来，似乎还在应对之中，北冥真人的这份底蕴，确实不简单啊。」
外面旁观的诸多界灵师，那都是看的津津有味，连眼睛都不眨，生怕错过任何一个瞬间。
这战争，打的那叫一个够劲，
你来我往，完全就是各不相让。接下来的大战，那必然是更加的精彩，也更加的凶险，都将拼尽全力，各展所能，发挥出自身最佳的水平。
「阵法型的道兵，还真是越打越给人惊喜。」
藤魔女脸色看不出什么变化，但毫无疑问，对庄不周这边展现出的战力，还是相当的重视，那些棋盘，在战场上，已然是一种大杀器，不针对性的进行应对，会造成极大麻烦。
「奥妮娅丝，你带着暗夜射手，给我盯住那些阵法型的道兵，只要看到它们出手，立即就对那些棋盘发起攻击，对方的战力不差，可本身的品阶没有达到地阶，从外界攻击，可以直接瓦解其攻势。」
藤魔女开口瞩附道。
「是，主人。」
奥妮娅丝开口说道。
她们是六阶魔兵，是地阶层次的魔兵，天生具有位阶上的压制。
战争很快就进入到百热化阶段。
有着足足四百只蚁后，同时下崽子，几乎每时每刻兵蚁的数量都在暴涨，原先被清洗了一遍的战场，一下就再次形成了规模。数量多达数十上百万。蜂拥而上，简直就是一场噩梦般。
庄不周这边，同样不甘示弱，依靠不朽长城，以守为攻，将一波波的攻势，毫不客气的挡了下来。
这个战争，似乎进入到焦灼状态。
仿佛谁都奈何不了谁。
看的外面的人，也都是一阵焦虑。
「主人，这些蚁后不断的下崽子，这么下去，我们这边可就要吃力了，不朽长城维持各大规则的运转，消耗的能量太大，主人您这边的压力也会太大。」
彩蝶在庄不周身边开口提醒道。
这么打下去，对面的兵蚁简直是源源不断，一幅耗不尽，打不完的境况，实在是烦人的很。
「兵蚁来自蚁后，只要能解决掉那些蚁后，整个战场的局面，自然会发生逆转，何况，蚁后要孕育出兵蚁，也是需要消耗能量的，这些对藤魔女来说，一样是一种负担，这种消耗，对方比我们的要大。」
「而且，对付它们，我已经有了想法，要出手，就必然要给它们致命一击，定鼎战场。」
庄不周平静的说道。
执掌一方战场，岂能没有纵览全局的眼力。
消耗战，这是谁都不想的，可在必要时候，那就是必然会经历的过程，尤其是他们这种打到了如此境地的情况下，已经是必然，画是必须，尽可能消耗对方，才能在关键时刻，确定胜局。
而且，他也不会置身事外。
时间再次过去，战场依旧打的异常激烈就在这时，一直平静注视着战场的庄不周，在看到一只只蚁后身外的能量晶石消耗一空的时刻，眼中闪过一抹异色，心中一声断喝：「来了，决战的时刻到了。」
刷刷刷！！
下一秒，就看到，在城墙上的时间剑卫，其中足足八百名，在一瞬间，同时化为一道道流光，
凭空消失不见。
紧接着，在四百只蚁后的上空，毫无征兆的出现时间剑卫的身影，每一只蚁后的上空，都有足足两名时间剑卫。这种降临，完全是毫无征兆的情况下发生。出现的位置，更是直接处于蚁后的头顶。
规则——空投！！
这一规则，能够具有将城墙上的兵力，直接化为空投，出现在指定的目标位置，对目标，进行一次完美的突袭，只要掌控的好，完全可以一击毙命。
「杀！！」
出现在蚁后上空的时间剑卫，没有半点迟疑，对准蚁后，就挥出了手中的战剑。
神通一一一秒斩仙剑！！
神通一一一分灭魔剑！！
两尊时间剑卫，施展不同的神通，分明能看到，其中一剑，一秒都不到，就洞穿蚁后头颅。而另外一剑，在一秒的过程中，分明看到六十道剑光落在蚁后全身各处要害。每一剑中，都能感受到，剑中蕴含的破灭之力。最重要的是，时间剑卫是地阶道兵。对于同为地阶的蚁后而言，这突然而来的打击，堪称是致命的。
在时间剑卫的剑下，时间如同被定格。
根本无法抵挡那股特殊的袭杀。
咔！！
几乎当场，四百名蚁后同时在时间剑卫的突袭下，当场被斩杀。
这一幕，更是让整个战场，随之一阵震撼，露出不敢相信的表情。本来正在疯狂冲击城墙的兵蚁大军，宛如感受到蚁后的死亡，进攻的动作，都随之停滞了一个瞬间，随后就是彻底的疯狂。
空投下的突袭，来的太突然，太过霸道。
堪称是一击毙命，瞬间就对目标进行了致命打击。
完全不给任何反应的机会，出手就是必杀。连蚁后身边负责守护的兵蚁，都来不及反应。蚁后就已经陨落了。
「该死，这座界域奇观竟然还有这样的规则。」
本来在一旁坐镇的藤魔女，原先的脸色还是一片平稳，如今彻底绷不住了，四百只蚁后，这可是她手中近乎大半的蚁后，繁育型的魔兵培养起来实在是太难了，她手中的资源，也无法培育出太多，每一只，都能左右一场战争的，怎么都想不到，这次一次性就陨落四百只。
这无疑是在她心脏上刺了一刀。
那种感觉，难以抑制的涌现出无尽的愤怒，
「空投！！」
庄不周却没有半点得意之色，下一秒，一念之间，再次催动规则。一股无形的伟力，随之出现在身上，紧接着，就凭空从城墙上消失，再次出现时，已经来到藤魔女的身侧。
九劫毫不客气的当头就砸向藤魔女的脑袋。
「不好，他想对我进行斩首。」
藤魔女哪怕是愤怒，依旧在关注着庄不周的动作。
在发现庄不周也和之前的时间剑卫一样，凭空消失后，心中就是一个咯瞪，本能的感觉到死亡的气息笼罩而来，想要躲闪，想要通过神通，快速挪移出去。可这一刻，在九劫下，却发现，自己的身躯，诡异的被一股无形的力量所禁，整个空间都变得凝固，让身躯根本无法动弹。
只能眼睁睁看着九劫敲击在脑袋上。
啪！！
一声清脆的响声传来，整颗头颅，都被九劫敲得四分五裂，彻底化为粉末。
仿佛，这一没有任何力量能够阻挡。
时空葫芦一一空间禁！
九劫一一在劫难逃！！
灵根所蕴含的神通搭配九劫的霸道。几乎当场，藤魔女就这么被打成碎片。
看起来，似乎是一击毙命，达成目的。
然则，庄不周脸上却没有半点轻松。

第892章 彼岸神桥
第892章 彼岸神桥
藤魔女没死。
这是庄不周本能的感应，很清楚的知道，藤魔女并没有死在刚刚那一之下。哪怕是动用的是时空神通，无上劫力，也没有将其彻底击杀，所破碎的，不过是一具残影分身。
在交战中，对手死没死，那是一种玄妙的感应。
果然，下一秒，在庄不周身后，一道暗光闪过，藤魔女的身影凭空出现，在脸上，也是下意识的露出一种后怕之色。
「好可怕的突袭，好霸道的神通，若不是我有魔藤分身法，这次就真的有可能是在那一之下。修为境界为聚魄境，爆发出的力量却不下于七阶。这北冥真人怎么会有这样的实力，最难的炼体境界竟然可以提升到这种高度。他莫非想要走肉身成圣的道路么。」
说实话，藤魔女现在都感觉有些蒙。
本以为庄不周再怎么厉害，也就是以资源将界灵船给堆积上去，将界灵道兵提升上去，就算界灵师的战斗力，可以由界灵道兵进行增幅叠加。拥有地阶界灵道兵，几乎就等同于具有六阶的强大战斗力，甚至是在六阶中，具有更加惊人的实力。可炼体是没有办法直接提升的。
炼体者，自古以来，都是同阶中的依者。
炼体者几乎是无短板的强大，若非是炼体无比艰难，修炼时，更是极为痛苦，所消耗的资源无比惊人，轻易间，没有多少人能够将炼体走到顶级高度。
要知道，藤魔女自身也不过是凝魂境的修为，距离真灵境也是相差了一步。
当然，她也是堕落界灵师，一身战力，同样不是以境界来束缚的。以六阶的战力来看待，完全就是错误的，战力之强，丝毫不比七阶逊色，对比起来，唯有真正的战斗中，才能检验出最终的实力。
藤魔女此刻，也是一阵惊怒，
本能的感觉到强大的生死危机。
这可是在接舷战中，各自的灵船都无法动用，已经进入到比拼各自道兵的地步，道兵厮杀还不算，他们两位船主都开始亲自下场，这就意味着，生死之战已经到来。
庄不周亲自下场，明显就是针对她而来，一旦自己落败，乃至是陨落在其手中，这一场战争的胜负，就将彻底分出。再无任何婉转的余地，堪称是具有颠覆性的作用。
绝对成败的一战。
不过，她也不会就此避战。
这是不可避免的一战，她可是上一代的堕落之子，内心深处，本身就具有一种强大的傲气。
在借助魔藤分身躲过致命一击后，毫不客气的对庄不周发起反击。
刷！！
只看到，在藤魔女的身后，骤然间冒出一条条漆黑坚韧的魔藤，一眼看去，足足有不下于三十六根，这些藤条宛如一条条蛛腿蛛矛，一出现，立即就对准庄不周所在位置，发起攻击。
每一根魔藤都如同锋利灵活的战矛，在虚空中收缩自如，向着周身要害而去。
这一暴起，展现出的实力，完全能够将六阶强者，轻易碾压。
「很好，我就知道，你没有那么容易死。」
庄不周目睹下，丝毫不慌，只看到在那些魔藤所化战矛落在身上前，俨然看到，一朵朵护体青莲自体内冒了出来，环绕在身外，上下飞舞，挡在一道道藤矛之前。
护体青莲很轻松的就将一道道藤矛给挡了下来。藤矛蕴含的力量极强，六阶挡在面前，都能被轻易的洞穿，可在护体青莲面前，就跟是无伤大雅的轻风细雨，不管藤矛出现在什么位置，总有一朵护体青莲很自然的挡在面前，并且，从青莲中，传递出一股强大的力量，不断的将藤矛给反震回去。
每一次反震，都将藤矛强行震得倒飞出去，甚至是，反馈到藤魔女的身上，亲自感受到从中反噬回来的力量有多强大，整个身躯，气血，都在剧烈翻滚，五脏六腑都在震荡。
完全将护体青莲的神异展现的淋漓尽致。
藤矛都已经挥出残影，瞬息间就是成百上千道攻击，密集如雨，却愣是无法打破护体青莲的防御，一道护体青莲，可以在同一时刻，抵挡住数十次的攻击。
一道道清脆的响声不断响起，
「藤魔女这样的攻击力度，六阶在她面前，那就是被碾压的份，根本不可能扛得住。北冥真人身外的青莲是怎么回事，看起来很神异，如此多的魔藤发起攻击，竟然对其毫无效果，完全无法破开防御，护体青莲，异常坚韧。」
「炼体，北冥真人竟然是七阶的炼体士，这可真是意外的惊喜，我的乖乖，正常修炼到七阶真灵境，那都是一件无比困难的事情，更加不要说是炼体七阶，这七朵青莲，不出意外，就是炼体诞生的肉身神通，还是最顶级的护体神通，好呀，真是太好了，只要藤魔女突破不了护体青莲，那北冥真人几乎就是立于不败之地。这一战，稳了。「
「妙，妙，妙啊，只要将藤魔女打杀，那整个战局就彻底稳了，以护体青莲的神异，藤魔女的攻击，似乎破不开，这就是绝对的优势，实在是太好了。」
谁都不想到庄不周落败被杀，更多的是想要看到胜利的一幕。
眼见这边占据优势，当然生出强烈的喜悦之情。
「藤界降临！！」
目睹藤予对庄不周这边无法产生相应的效果后，藤魔女也在第一时间就做出新的反应，
一念间，顿时，一道黑光闪烁，特殊的法则浮现，无数魔藤以肉眼可见的速度凭空出现，将整个战场完全覆盖，庄不周也被笼罩在内，眨眼间，整个战场，如同变成了魔藤的世界，一股无形的压力，自魔藤世界中碾压而来。源源不断的朝着庄不周碾压而去。好似置身在满是敌意的天地内。
这俨然，就是藤魔女自身道基所显现出的领域，蕴含着全部的道果与底蕴。身处其中，身上气息，骤然间就暴涨数倍，任何攻击，都能得到相应的增幅。
「毁灭蘑菇！！」
在漫天的魔藤中，藤魔女也是毫不犹豫的发起新的攻击，能看到，密集的蘑菇凭空出现，它们飘荡飞舞的时候，在不断的汲取着天地间的能量，然后，纷纷开始以肉眼可见的速度成长膨胀起来。变成一只只颜色不一的蘑菇，有蓝色的蘑菇，也有赤红色的蘑菇，闪着电光的银白色蘑菇等等。
很快，就抵达庄不周头顶上空。
一只只朝着所在区域迅速落下。
那画面，那景象，十分绚丽，看的让人心旷神怡，感觉就是一幅绝美的画卷。
砰砰砰！！
这些蘑菇落下后，顿时，蘑菇就开始膨胀，很快就膨胀到和一个小孩差不多大小。伴随着一声声清脆的轰鸣声中，蘑菇随之炸开，化为一片片恐怖的寒冰之力，将周边迅速覆盖，冰封。恐怖的寒气如白雾般蔓延。一只蘑菇，能覆盖方圆三丈区域。将其彻底冰封，化为冰晶。有赤色蘑菇，爆炸下，化为巨大的火球，也有化为一片恐怖的雷海。
每一只都蕴含着强大的毁灭之力。
似乎要将一切都彻底毁掉掉。
产生的威力，不亚于七阶的破坏力。
那景象，真正奔着毁灭一切而来。
将庄不周的身影，瞬间就彻底淹没进去。
「彼岸神桥！！」
在毁灭之力彻底淹没身躯的瞬间，当即，庄不周也没有迟疑，心念一动间，心神间，很自然的浮现出《彼岸神桥观想法》。
气海中，所有先天真自然而然的汇聚在一起，直接化为一条璀璨如实质的彼岸神桥，在神桥上，赫然绽放出五朵璀璨的彼岸花，一朵白色，一朵红色，一朵五彩之色，一朵则是闪烁着黑白之色，一朵呈现出七彩之色。散发出神异的色彩。这赫然就是自身根本法所化道基。
一念之间，就看到，这条绚丽的彼岸神桥已然出现在身外。
出现在整个魔藤领域内。
瞬间横跨整个战场，将藤魔女也一起覆盖在内。
在彼岸神桥下，俨然看到，那凶猛的毁灭之力，仿佛遭遇到不可抗拒的伟力，彻底诡异的静止了，就好像画面突然间发生了定格，然后，就看到，一朵朵彼岸花，在悄然无息间，开始绽放，一朵，两朵，三朵，眨眼间，就是数不清的彼岸花，仿佛将整个天地，化为一片彼岸花海。
庄不周很自然的踏立在彼岸神桥上，在上面，一步步朝着藤魔女而去。仿佛，时间在这一刻，
完全定格。
九劫很自然的抬了起来，一股无形的意志自中传来。
「动，给我动起来。」
藤魔女心中涌现出一股无尽的死亡气息，心中不断呐喊，可这一刻，在彼岸神桥下，在漫天的彼岸花海下，在九劫下，却发现，自己的身躯，诡异的被一股无形的力量所禁，身躯根本就无法动弹。
只能眼睁睁看着九劫再次敲击在自己的脑袋上。
啪！修！
一声清脆的响声传来，整颗头颅，都被九劫敲得四分五裂，彻底化为粉末。
仿佛，这一没有任何力量能够阻挡。

第893章 该润就润
第893章 该润就润
九劫锏一一在劫难逃！！
只一砸下去，藤魔女的身躯再次如上一次一样，瞬间破碎，这一次，却不是之前那种虚幻感，而是真实不虚的触感。是真正落在藤魔女的身上，中蕴含着劫力，蕴含着无上战意，更有着来自炼体七境的无上力量。
这一击，别说是一个人，就算是一座钢铁山峰，都要在下硬生生敲成碎片。
几乎当场，魔藤妖城中的船灵蓝魔发出一声凄厉的悲鸣，船主陨落，船灵几乎是第一时间就能感应到，并且，蓝魔的身躯也在以肉眼可见的速度溃散消失。
一般的灵船，哪怕是诅咒灵船，若是船主陨落，大不了就是进入无主状态，自身本体，不会受到太大的伤害，有船灵的，船灵将会沉寂，进入到一种特殊的沉睡状态，再没有新的船主之前，这种沉睡，将会持续下去，只有某些特殊情况，才会苏醒，或者是进入到诡异的行列中，变成新的诡异，还是失控的诡异之船。
但诡灵船这种灵船，诞生船灵，一般而言，与船主的绑定比较深，但可以签订不一样的契约，
哪怕是一代船主陨落，也能传承给下一代，比如，自己的血脉后人。往往，能成为家族发展传承的底蕴之一。
而界灵船和堕落魔船，那就做不到了。
界灵船依靠界灵师而诞生，诞生之初，就与界灵师有着密不可分的联系，堪称是无法分割，一旦界灵师陨落，会发生两种情况，一是船灵彻底沉睡寂灭，整艘界灵船，陷入到死机当中，一切能力都无法动用，变成一艘冰冷的废船。永久的和自己的主人一起埋葬在岁月长河中。
要么就是直接崩火，跟随主人一起消亡。
一般而言，让船灵直接崩灭的情况，大多都是出现在堕落魔船身上，堕落界灵师们，大多都是心狠手辣，哪怕是对自己魔船上的船灵，照样也会下达各种限制。
自己要是陨落了，那船灵还有什么存在的必要。
不仅要一起殉葬，还要将整艘魔船连带着一起殉葬，以玉石俱焚的方式，将敌人一起带走，那威镊力，绝对是杠杠的，只不过，在这里，明显不同。
进入双星状态的魔藤妖城，已经没有能力在殉爆。
只有船灵跟随者崩灭。
整个过程中，完全是不可阻挡，也不可逆的事情。
「这，藤魔女真的死了。」
「我的乖乖，这可是一尊堕落之子，还是上一代的堕落之子，竟然就这么陨落了，北冥真人竟然如此强大，真正出手时，却是如此的狂暴，一击必杀，干脆利落。」
「那座神桥是什么样的神通，一出现，整个战场都被定住，铺天盖地的彼岸花，连藤魔女这样的强者，在其面前，都没有办法挣扎，就被一敲碎，实在是太凶悍了，令人不敢置信。」
「赢了，这就赢了么，太好了。一尊无上级的堕落之子，竟然真的陨落在这乱空海中，这消息要是传出去，整个无尽之海都要震动，这次的事情太大了，堕落一方，这可是陨落了一尊无上级，
多少年了，多少年没有无上级堕落界灵师陨落了，这要是传出去，那就是一次注定要被铭记的历史。」
」哈哈，杀的好，藤魔女可是在无尽之海上作威作福多少年了，手中沾染的界灵师鲜血，都不知道有多少，死了才是好对手，这是血债血偿，这一幕，我必须铭刻下来，以后传出去，妥妥的是历史的见证。」
在乱空海内的诸多界灵师，几乎就是这场战争的第一见证人，亲眼目睹战争的所有过程。也看到了最终的结果，震惊的同时，也被无尽的兴奋所充斥。
那种感觉太奇妙了。
很多人更是用光影石将画面给记录下来，以后放在外面，都是第一手最真实的资料。
「彩蝶，给我吞了这座魔城，彻底抹杀藤魔女在这个世界上的所有痕迹。」
庄不周不慌不忙的说道，
北冥号在藤魔女被打杀的同时，也彻底自双星状态中脱离出来。重新可以行动起来。而且，这段时间中，足够它恢复一部分能量。可以再次施展灵船战技。
而魔藤妖城，连船灵都陨灭了，彻底进入到一种死机状态。
这是送上门的大肉，岂能客气。
之前打的那么艰难，现在就是享受战果的时刻。
「嘻嘻，主人放心，这可是胜利的战果，那必须要吞下去，无上级的魔船，就算是进入到死机状态，可它的体量还是无上级，蕴含的本源不会少，吃下去，我们北冥海都要因此暴涨，这可是一份天大的盛宴。」
「看我的。」
彩蝶兴奋的说道。
毫不犹豫的开启北冥吞天。
先是看到，本来六万米大小的巨鲲，在这一刻，体型再次开始剧烈膨胀，以肉眼可见的速度暴涨。直接膨胀到了足足三十万米，彻彻底底的化为一尊庞然大物。
灵船特性一一如意！！
这赫然就是依靠船体特性，让船体自如的在变大变小间进行变化，
这一次，俨然就是变大了五倍。
巨大的巨鲲对准面前进入沉寂的巨大魔城张开大嘴，幽蓝色的旋涡随之出现，那旋涡，更是传递出强大的吸力，魔藤妖城中，一大批粗壮魔藤，不由自主的就没入到旋涡中，直接被北冥海捕获。强大的吞噬力，毫不客气的将整座魔城朝着旋涡拉扯过去。
「嘶，北冥号竟然还具有这样的能力。船体能够自由变大，这莫非是某种强大的船体特性。」
「我的乖乖，北冥号这是准备将眼前的魔城彻底吞下去，连一点都不浪费，吞下去，真要能消化，那就是一场天大的造化，获得好处，无法估量，绝对可以成为未来晋升至尊级的一块基石。」
「了不得，不愧是北冥号....
诸多界灵师目睹北冥号要吞噬魔城的画面，震撼的同时，也是羡慕不已。
可惜，谁都知道，这种事情，羡慕不来，谁都没有资格插手进去，当然，也知道，这是庄不周应得的战利品，胜利后，理应享受到的胜利果实。
很快，就看到，巨鲲在虚空中猛地向前一窜，巨大的旋涡猛地就将偌大的魔城强行吞了进去，
就跟巨鲲在深海中捕食一般，扑杀时，如有迅雷不及掩耳之势，快如闪电。
毫不客气的就吞入北冥号内。
整个过程中，毫无任何的波折，
「很好，这顿大餐，总算是吃到嘴里了，进了北冥海，就没有再离开的希望，最终终究要变成北冥海的一部分。」
庄不周平静的说道。
北冥海这些年来，扩张的越来越大，所具有的力量也是与日俱增，一艘无上级的魔船进去，那就是一块大肥肉，不可能再挣脱出去，尤其是北冥号晋升无上级，北冥海中的天地壁垒，那可都是无上级层次，对内对外的承受力都大增，进来了，有反抗能力的，都未必能挣脱出去，更加不要说已经死机的魔城。
落进去后，注定成为北冥海的一部分。
在看了一眼北冥海后，就不再关注魔城王，结局已经注定。
「走，彩蝶，立即离开这里，往乱空海深处走，这次的事情太大了，我们必须要避一避风头。」
庄不周毫不犹豫的对彩蝶做出吩咐。
心中明白，这一次的事情做的有点太大了。
在沙林界中，虏获两名堕落之子，要到了天价赎金算什么，对比这次的事情，那完全就是不值一提，一旦消息传开，可以想象得到，堕落一方，绝对会发疯的，连那些至尊级的可怕大佬，只怕都会彻底盯上自己。
就算是不能亲自下场，也能有办法间接的对他产生威胁。
这次的事情，闹得太大了，再继续在外游荡，说不定就会被围剿。
「是，主人。」
彩蝶毫不犹豫的执行命令。
知道这个时候不润走，再继续游荡，肯定要出大问题的。
该润就要润。
很快，巨鲲恢复正常体型，一掉头，一扎身，就钻进无尽之海中，朝着乱空海深处快速穿梭进去。很快，就消失在外界的诸多视线中，他们可没有办法窥探到海下的情况，这里是乱空海，更加难以追踪，连想要发出广播进行联络的一些界灵师，都无法获取讯号。
事实上，北冥号在海下遁出一段距离后，直接就从无尽之海中消失不见。
下一秒，庄不周的身影就已经进入到彼岸之内。
踏立在白玉京中，现身在长生殿内。
长生殿中还在接待万界来客的诸女目睹，都是露出异之色。
「夫君，你怎么回来了，这个时候不是应该在乱空海么，难道是遇到什么危险。」
李月茹来到身边，脸上露出担忧之色，询问道，目光还在他身上不断打量。
「没什么，只是一不小心灭了一尊上一代的堕落之子，将一艘无上级的堕落魔船给吞了，接下来，恐怕要在彼岸内待上一段时间，怕外面的堕落老怪物玩不起。」
庄不周轻笑着说道。
已经做好在彼岸内好好待上一段时间的准备。
「，恐怕待不了了.....
就在说话间，脸色一变，一种冥冥中的感应随之而来。

