第1章 迪迦世界的盖尔文人（新书求追读！）
陆轩穿越了，只不过穿越的方式和地点有些不太对。
他只记得自己一觉醒来，就莫名其妙的变成了一个长着倒三角脑袋的奇怪外星人。
这个外星人不但长相奇怪，而且身材比例也十分的矮小，看上去就像是漫画里的三头身角色一样。
好在除了怪异的外表和身材比例之外，这具外星人身体在其他方面的表现倒是挺不错的。
娇小的身材，让如今的陆轩拥有无比灵活的运动能力……
几乎占据身体三分之一质量的脑袋，则赋予了其超高的智商……
穿越前的陆轩只是一个普通的格斗爱好者。
但穿越之后的他却莫名的拥有了大量有关于机械和科技方面的知识。
不只是填鸭式的灌输大量知识那么简单。
陆轩发现自己现在的大脑居然能够轻易的理解整理和应用方式，甚至能够更进一步的推陈出新。
这显然是这具外星人身体独有的天赋。
最重要的是，随着陆轩一同穿越而来的还有一艘小型的外星飞船。
这艘外星飞船就和陆轩现在的身体一样，娇小玲珑到根本就看不出它能够拥有穿越星际的能力。
然而就是这么一艘比普通汽车大不了多少的外星飞船，其内部科技的含金量和功能之多，简直刷新了陆轩的认知。
就算是拥有着强力机械天赋和动手能力的陆轩，也是通过了好几年的摸索才逐渐搞清楚了这艘外星飞船的大部分功能。
其中包括但不限于检查身体、治愈伤病、灌输知识、立体投影、能量护罩、和最基础的星际航行能力。
要说这是飞船唯一的缺陷，或许就是其中并没有配置任何形式的武器。
陆轩看来，这与其说是一艘外星飞船，倒不如说是一具宇宙逃生舱。
其内置的一切，都是为了让使用者能够在宇宙空间种活下去，并且逐渐学习和继承原本种族的知识和文明。
正是得益于此，陆轩才能够安然的度过最初的迷茫阶段，成功融入现在的地球。
是的，陆轩虽然穿越成了外星人，但他穿越的地点仍然是地球。
只不过，目前的这个地球似乎与陆轩穿越前的地球不是同一个地球。
或者更确切的说，这似乎是一个平行世界的地球。
这个地球的历史拐点，发生在二十世纪末的某个时刻。
1999年，以泽井聪一郎的提倡为开端，世界上的科学家们合作设立了超越国家范围的组织TPC。
根据陆轩最新看到的新闻，TPC去年又以“地球，应该是一颗更为和平与美丽的星球”为口号。
号召世界范围内进行“以永久和平为目的”的各种行动。
说句实话，作为一个在1994年就降临地球的外星人，陆轩对于TPC的成长速度简直有种目瞪口呆的感觉。
从一个单纯由科学家们自发建立的学术组织。
逐步发展为如今能够在一定程度上主导地球走向的防御性组织，TPC的发展历程简直颠覆了陆轩的三观。
就算是在各种乌托邦小说里，这都属于那种不敢明目张胆去写的设定吧？
然而无论陆轩如何的不愿意相信，都不得不承认这种乌托邦小说都不敢写的事，的确发生在了这个平行的地球上。
TPC在各国的眼皮子底下崛起，并且整个过程没有动用丝毫的武力。
不但如此，2000年各国还一致通过废止、销毁核武器，并将各国的防卫军的兵器进行统一管理。
地球防卫军UNDF，便是在这种情况下应运而生的联合体。
尽管在实际的执行层面上，各个国家依旧以地球防卫军UNDF的名义保留了自己的军队。
但最起码在明面上，如今的地球已经成为了一个巨大的联合整体——地球防卫军UNDF。
直到这个时候，陆轩才隐约意识到，自己穿越到的地球似乎不仅仅只是一个平行时空的地球。
事实上，在见识了TPC那如同“天命之子”一般的发展历程之后，陆轩已经不会为这个组织做的任何事情而感到惊讶了。
真正令陆轩感到震惊的是，“地球防卫军”这个名字意味着什么。
这是奥特曼世界观中特有的一个组织，一个专门负责打怪兽、对付外星人的特殊组织。
不管是在哪一代的奥特曼世界观中，这个组织都是必然存在的。
换而言之，陆轩穿越之后的地球极有可能是某位奥特曼世界观的地球。
可问题在于，陆轩穿越前虽然看过奥特曼，但那都是零零散散陪着自己老姐看的。
陆轩自己本身并不是奥迷，对于奥特曼世界观中种种违背现实规律的事物，也秉持着嗤之以鼻的态度。
所以想让陆轩从这些背景设定中，意识到自己究竟穿越到了哪部作品，根本就是在强人所难。
况且陆轩看的奥特曼都是翻译的版本，原版的日语他根本就看不懂。
因此，就算陆轩看过了全部的奥特曼剧集。
想从一些发音、名字、词汇，来辨别自己现在是所处的世界是哪一部奥特曼，也一点都不现实。
陆轩唯一庆幸的一点就是，自己降临的时间貌似有点太早了，早到奥特曼的剧情根本就还没有发生过。
从1994年到如今的2004年，陆轩在这个新地球成功度过了自己外星人生的第一个十年。
而就在这第十个年头的第一天，他的外星人身份暴露了。
PS:新书期间，求读者大大们给个追读、月票、推荐票啊！
其实我是比较讨厌单独补人设的。
因为这只能说明我的正文的描述还不够明确，正文写的不够好。
但是考虑到有读者一直在贴子里吐槽这个，我还是统一解释一下吧。
首先主角的绝大部分精力都用于理解和开发他的Omnitrix，本身的科技也都是从Omnitrix的基础科技中延伸出来的。
所以不存在主角想干嘛，就有什么科技道具的“无敌属性”，他不是真正哆啦A梦。
还有就是，主角有盖文号上的援护系统，基本不可能出现生命危险。
这点在第1卷的时候就表现的很明显了，我觉得我应该没有写漏？
除非盖文号彻底被击落了，不然主角肯定死不了，这就是他敢作死的底气。
最重要的是，主角从来都没有什么智计百出，算策无遗的人设。
他的高智商，单纯只是智商高，能够开发出各种神奇的科技和设备。
本身的性格就是个莽夫，而且初期有点不怕死的反社会人格倾向。
主角事先有计划是一码事，事情进行到一半搞砸了又是另外一码事。
请不要再给主角脑补各种乱七八糟的人设，他就是一个智商高，但性格同样冲动的普通人。

第2章 未知的宇宙人
日本东京，繁华的秋叶原，某栋单独的公寓之中。
“未知的宇宙人，我觉得你应该是可以交流的对象的。”
无声无息之间，一个熟悉的声音在陆轩的耳边回响了起来。
这已经是他今天第三次听到这个陌生的声音了，并且一次比一次渗人。
一开始还只是如同女鬼般空灵的笑声，随后便是各种恐怖片中自带音效的渗人笑声。
而这一次，这个仿佛女鬼般的存在终于第一次开口说话了。
“宇宙人？”
轻轻的扭过头去，陆轩表现的就如同一个正常的地球人一样，一脸诧异的望向了声音出现的方向。
那是一个身材瘦小，头部和眼睛却很大的宇宙人。
单从其外貌来看，它甚至比陆轩更像正常地球人眼中的“外星人”。
“我已经观察你很久了，未知的宇宙人。”
身体明显是通过某种方式投影过来的，如鬼魅般的宇宙人再次轻笑一声，并且发出了渗人且诡异的声响。
“我比你更早来到地球，所以伱的这些伪装手段根本瞒不过我。”
就仿佛是在证明自己的话一样，宇宙人运用自己的投影手段，直接干扰了陆轩身上佩戴的力场发生器。
噗！
上一秒还是人类少年模样的陆轩瞬间褪去了伪装，重新变回了自己的外星人形态。
“伪装成中国来的留学生，并且拥有如此高端的全息投影技术。”
“可见你的目的和我是一样的，是为了这颗能够孕育生命的星球而来的。”
投影的宇宙人自顾自的低声说着，那双硕大的眼睛不断流露出如鬼魅般邪气、森然的意味。
“好吧！”
“我承认我的确不是地球人。”
被对方拆穿伪装的陆轩倒是一脸的淡然。
索性放下伪装的他，甚至还有闲心摘下了挂在自己脖子上的力场发生器。
全息立体投影只是这个力场发生器的其中一种功能。
这个力场发生器真正的作用是模拟生物磁场，让陆轩能够完美的伪装成人类在社会中生存。
如今这个未知的宇宙人干扰了力场发生器的运行，那么就等于是破译了其中的原理。
一个已经被完全看透原理的力场发生器，自然就不再是陆轩眼中的“完美伪装”了。
【看来接下来自己得花点时间，研究出一个更加完美的力场发生器了。】
如此思索着的陆轩终于上了点心思，开始认真思考起这个突然冒出来的宇宙人到底打算干些什么。
“不过你有一点猜错了，我并不是为了这颗星球而来的宇宙人。”
声音稍微停顿了一下，陆轩的眼中出现了些许认真的神色。
“我是出生于这颗星球的宇宙人，这颗星球就是我的家乡。”
不得不说，陆轩的这番话让对面的宇宙人张大了嘴巴，一脸的错愕与惊讶。
“居然对这颗星球产生了归属感，你的长辈还真是有够不负责任的……”
宇宙人没少入侵其它星球，可是像陆轩这种会对自己入侵的星球产生归属感的家伙，它还是第一次见到。
不过这并不是什么大问题，反正对面那小家伙又不是自己的族人。
“正式自我介绍一下……”
“我是来自戴西莫斯星系的个体，你可以直接叫我戴西莫斯星人。”
在知晓陆轩的认知体系来自于人类社会后，戴西莫斯星人立马转变了自己的说话方式，用一种人类更加可以接受的说法进行了自我介绍。
“我比你早三年来到地球。”
“但是因为某种原因，我的飞船被地球人击落，身体也丧失了大部分机能。”
“现在只能通过这种方式勉强维持自己的存在。”
或许是因为陆轩宇宙人的身份，戴西莫斯星人的态度并不算高傲，只是有选择性的隐瞒了自己的部分经历。
“如果你愿意帮我修复身体，我可以帮你找回你的族人。”
戴西莫斯星人自认为自己的交换条件并不算苛刻，而且也很有诚意。
但回应它的却只有陆轩那不屑一顾的笑容，以及一副看傻子似的表情。
“你既然都知道我对地球产生了归属感，你凭什么觉得我想要找回我的族人？”
此言一出，戴西莫斯星人顿时沉默了。
直到这个时候，它方才意识到，自己眼前的这位宇宙人和自己接触过的所有宇宙人都不同。
他不仅对地球有着归属感，同时也拥有着足够成熟的心智。
“那你想要什么？”
短暂的沉默过后，戴西莫斯星人略显困惑的开口问道。
“我什么都不想要！”
陆轩用斩钉截铁的语气回答了戴西莫斯星人的问题。
“另外，擅自闯入别人的家里是很没礼貌的一件事情。”
“既然你在地球的时间呆的比我长，那应该知道擅闯别人的家会遭到怎样的待遇吧？”
听闻此言，戴西莫斯星人那硕大的眼睛在这一刻骤然紧缩。
然后还不等它反应过来，一道强力的电磁脉冲就从陆轩的腕表中射出，将它的投影驱逐出了这间公寓。
“下次来的时候，记得先敲门。”
戴西莫斯星人最后能够听到的，就只有陆轩那略带调侃的笑声。
“真没想到，这地球除了我之外，居然还有别的外星人。”
待到陆轩开启公寓的自我保护系统，扫描并确认附近没有任何形式的能量存在后，这才有些感慨的自言自语道。
“1991年就来到了地球？”
“看来得想办法查查那一年的绝密档案了。”
陆轩不确定戴西莫斯星人的到来是一个巧合，还是奥特曼世界的剧情即将开始的前兆。
为了以防万一，陆轩决定动用一些见不得光的手段，直接入侵TPC的机密系统。
因为如果这个世界真的是奥特曼的平行地球，那么TPC绝对是最有可能知晓这些绝密情报的机构。
现在唯一的问题是，TPC在1991年还没有成立，自己现在到底该找上TPC的哪个分部。
“虽说美洲分部拥有的绝密情报可能更多……”
“可是既然那个戴西莫斯星人能够知道我的存在，那么当初击毁它的大概率应该是亚洲的某个国家。”
“那么就先从亚洲的TPC分部开始找起吧！”
**************
PS:新书期间，求读者大大们给个追读、月票、推荐票啊！

第3章 睡美人计划
是夜，入幕之时。
“‘睡美人计划’？”
当陆轩与某位不知名的骇客高手进行一番并不算激烈的交锋之后，终于成功入侵并破解了亚洲TPC分部的绝密系统。
然后他通过先前与戴西莫斯星人交谈获得的信息，成功找到了某个被标记为“绝密”的外星遇袭事件。
通过这份文件的描述，陆轩大概还原了曾经发生在亚洲的一起外星人降落事件。
唯一不同的是，这起事件发生的时间并非戴西莫斯星人所说的1991年，而是更加遥远的1985年。
1985年3月27号，有一艘不明飞行物在亚洲坠毁，船内的未确认生命体被捕获，冷藏并保存于亚洲的某个空军基地中。
从资料上的照片和描述来看，正好与先前现身的戴西莫斯星人一模一样。
按照资料的记载，这个戴西莫斯星人似乎有着极其顽强的生命力，就算是经历了外星坠毁事件，其大脑细胞仍然保留了部分活性。
因此，TPC才没有将其彻底解剖，而是以“睡美人”这个代号将其暂时冻结并保存了起来。
“除了时间，其它方面都能够对得上号。”
不禁眯起了双眼，陆轩看着这份绝密的资料档案，心中升起了些许的疑惑。
陆轩不相信戴西莫斯星人会在这种问题上欺骗自己。
毕竟它的样貌和能力都已经暴露了，却唯独在降临的时间方面欺骗自己，这怎么想都有些不太可能。
就在这个时候，陆轩突然发现了另一份同样被标注为“绝密”的不明飞行物袭击事件。
除了发生的时间是1991年之外，其发生的地点恰好就在冻结并保存了“睡美人”的亚洲空军基地。
这显然不可能是什么巧合。
结合戴西莫斯星人说自己是来自戴西莫斯星系的个体，那么所谓的“睡美人”是否是另一位戴西莫斯星人的个体呢？
如果事情的推测真如陆轩猜测的一样，那么事件的真相就清晰明了了。
在1985年的时间点上，一位戴西莫斯星人就来到了地球。
只不过因为某种意外事故，这位戴西莫斯星人坠毁在了亚洲的某个地方。
然后时隔六年，另一位戴西莫斯星人的个体接到同族的求助信号来到了地球，并且试图救出被冻结并保存在亚洲空军基地的“睡美人”个体。
虽然这份这份资料并没有记录那次外星袭击事件的最终结果。
但想也知道，戴西莫斯星人如果真的救出了自己的同族，“睡美人”就不会继续保存在亚洲空军基地了。
它自己也不会费尽千辛万苦来找陆轩求助了。
“不过居然能击落来自另一个星系的宇宙人，这个地球的科技树似乎比我想象中的要高得多？”
如此想来，TPC的和平崛起，是否就与这起外星人攻击事件有关？
这并非什么不可能的事情，或者说这是一种大概率的可能。
“咦？这么快就追踪到我了吗？”
略显惊讶的看着亚洲TPC分部的系统突然失去链接，陆轩知道这肯定是先前与自己交手的那位不知名骇客的所为。
而这突然间失去的链接，很有可能是亚洲TPC分部那边采取了物理断电和隔离的措施。
“没想到区区一个安全员居然有这么高的权限？能够通知分部进行物理隔离和断电？”
没心情再和这位不知名的骇客高手进行交锋，陆轩果断抹除自己的浏览痕迹和残余记录，然后进行了同样的物理隔离。
陆轩现在所用的这台电脑是他自己一点点DIY出来的，各种零件都是借助自家飞船的系统3D打印的。
所以就算那位不知名的骇客高手查到了些许的蛛丝马迹，也绝不可能通过这些线索锁定自己所用的各项主板和零件的生产批次。
论谨慎，除了一开始因为各种原因暴露在戴西莫斯星人面前外，陆轩有信心杜绝任何暴露的可能。
“为了以防万一，现在的这个身份和地址是不能用了。”
短暂的犹豫了一下，陆轩启动自己腕表的电磁脉冲功能，把眼前的电脑直接物理形式的摧毁了。
紧接着，陆轩又转动了一下自己腕表上的矫准机制，将电池脉冲功能替换为最新完成的变身功能。
汹！
只见在一阵并不算耀眼的电光中，原本那位长着三角脑袋的外星人瞬间消失。
取而代之的是一个样貌十分稚嫩，看上去年龄不会超过十岁的男孩。
“嗯，各方面都已经优化到了同类型基因的极限……”
“唯一的缺点就是，生理年龄和本体是同步的，没办法进行主动的变更。”
有些苦恼的挠了挠自己的下巴，陆轩感受着这具久违的人类身体，心中的喜悦大过于这点微不足道的烦恼。
因为这种特殊的变身并非只是简单的外貌模拟和伪装，而是从基因层面上重新变成了人类。
这种超越时代的黑科技，自然是来自于陆轩这一世的外星人身份。
通过这近十年的学习和升级，陆轩已经知道自己这一世的身份是盖尔文人。
当然了，除了这个名字之外，陆轩就再不知道盖尔文人的其它信息来，更不清楚这具外星人身体的母星到底在哪。
好在陆轩对于这些并不太在意。
比起纠结那些有的没的，那具宇宙逃生舱里内置的智能学习系统才是真正值得赞叹的瑰宝。
除了最基础的机械和科技理论之外，那些层出不穷的黑科技简直刷新了陆轩对于科技的认知。
有时候陆轩都在怀疑，那些夸张的科技产物真的是人力可以实现的吗？
小到创造一种全新的生物，大到改造一个星球的生态圈……
宇宙逃生舱的智能库中几乎无所不包，让人不禁怀疑这个名为“盖尔文人”的外星种族真的懂得怎么教育自己的孩子吗？
让一个刚出生、连正确三观都没有培养出来的孩子，去接触和学习这些逆天的机械和科学知识，就不怕培养出一个毁灭星球的魔王吗？
要不是陆轩有着足够成熟的三观，他现在的这具外星人身体妥妥的就是一个还没有成长起来的魔王。
而且还是那种背负着“终极反派”模板的灭世魔王。
**************
PS:新书期间，求读者大大们给个追读、月票、推荐票啊！
第一章似乎出现了什么违禁词，被屏蔽了。
已经申请解禁了，就是不知道能不能成功。

第4章 名为“Omnitrix”的科技（新书求追读
“二十级科技的雏形，哪怕只是一个简单的理论也足够夸张了。”
轻轻转动自己手中的腕表，陆轩将自己的身体又再次切换回盖尔文人的模样。
能够自由的在人类与盖尔文人两种身份间自由切换，意味着陆轩已经完全破译和解析了人类的基因序列。
这才是这种变身科技的可怕之处。
在盖尔文人的世界观中，整个宇宙的科技大约可以分成二十个等级。
正常情况下的地球科技应该是在二级左右。
但是在有了TPC这个组织之后，目前的地球科技水平应该已经突破了二级。
至于有没有达到三级的水平？
那陆轩就不太清楚了。
而陆轩目前使用的这种变身科技的原理，在盖尔文人的科技水平中，是理论上最顶级的二十级。
陆轩不知道究竟是哪位盖尔文人的大佬，将这高达二十级的科技塞进自己的逃生舱里。
陆轩唯一清楚的是，这种名为“Omnitrix”的科技造物，哪怕就只是一个并不完整的设计原理，也足以颠覆宇宙的规律了。
Omni在盖尔文人的语境中，有着无限、全部、终极的意思。
而trix则是基础、升华、甚至于变化的意思。
两者结合起来，可以简单的将其视为一个盖尔文人、乃至于整个盖文人文明的科技结晶。
这就有点类似于科幻作品中的可控核聚变。
单从表现和能力来看，可控核聚变充其量也就是一个能够爆炸、且威力巨大的能源装置。
但其根基却是整个人类文明的最高杰作，是人类这个种族发展至今最强科技结晶。
在盖尔文人的语境中，Omnitrix就是类似的东西。
其内置了无限能源、刚性立场、万用翻译、时空压缩、物质重组、微观扫描、量子通讯等一系列逆天的技术。
当然了，如今的陆轩自然是没有制造完整版“Omnitrix”的能力。
因为单单只是破译和储存人类的遗传物质，就已经耗尽了他的全部精力。
不过就算只是一个最初版本的Omnitrix，其象征的科技水平也远远超出了地球目前的水准。
就比如说现在的陆轩，他已然能够在盖尔文人和人类之间随意切换了。
并且不管是盖尔文人，亦或是人类，都通过基因的优化达到了现阶段基因所能够表达出的极限特征。
这意味着，一旦陆轩启用了变身形态，他的各方面素质都是同族最强。
“唉，这该死的年龄限制……”
再一次转动腕表将自己变成人类，陆轩看着自己现在这副十岁孩童的身体，无不遗憾的叹了口气。
一个十岁的孩子，就算身体素质再怎么优化，都肯定是无法与一个正常的成年人相提并论。
这是基因层次方面的表达问题，以陆轩目前的能力还无法进行大规模的修改。
事实上，除了本体的年龄限制之外，陆轩的腕表还有一个不算缺陷的缺点。
那就是变身之后的他，胸口会多一个类似于“∞”的标志。
这个“∞”的标志就是变化后的腕表，也是用于稳定遗传序列的核心装置。
不管陆轩今后变成什么样的形态，这个“∞”标志都会出现在他的身体上。
陆轩曾经试图转移、掩盖这个标志，结果发现一旦自己对这个标志进行转移，变身后的形态就会受到一定程度的影响。
或是变得不稳定、或是变得身体畸形……
陆轩最终只能无奈的选择妥协，尽可能的对腕表的材质进行强化。
“别人穿越了都是系统直接给外挂……”
“我这边穿越了还得自己造外挂，这差别待遇也太明显了吧！”
已经不知道是第多少次感慨的陆轩一转头，就朝着车库的方向走去。
“十里坡剑神”的生活过了十年，陆轩觉得是时候该亮一亮“宝剑”了。
那个自称“戴西莫斯星人”的宇宙人都主动找上门了，自己怎么说都得去给他一个教训才对。
陆轩只是嫌麻烦，却并不害怕麻烦。
…………………………………………………………………………………………
与此同时，日本东京某秘密基地内。
“野瑞，没能抓住那个入侵者吗？”
TPC内部专门负责“地球外生命体交涉计划”，同时也是新接手“G机关”的居间惠皱着眉头轻声问道。
身为一个TPC内部出了名的女强人，居间惠的本职是主要负责“地球外生命体交涉计划”。
但由于地外生命出现的次数太少了，再加上TPC的各大分部对于这种地外接触都有所隐瞒。
所以在大多数的时候，居间惠都没有太多的用武之地。
或许也是考虑到这一点，TPC的总监——泽井聪一郎特意将刚刚成立的“G机关”交给了居间惠负责。
G机关是与“地球和平联合”同步成立的一个特殊组织，专门负责世界各地发生的各种超自然现象。
而眼前这位坐在电脑前的天才少年——野瑞，便是居间惠从UNDF中精心挑选出来的一位跨领域专家。
“没有，那家伙很谨慎，网络上几乎没找到一点有关于他的线索。”
有有些沮丧的握紧拳头，野瑞对于自己的这次失败显然十分的不服气。
那个入侵者实在太过狡猾了，不管是一开始的攻防战，亦或是最后的扫尾，对方都表现出了远超常人的警惕性。
“如果不是基地的设备太老旧了，我一定能够抓住他的破绽的！”
面对野瑞信誓旦旦的说辞，居间慧并没有否定，而是笑着揉了揉他的脑袋说道。
“没关系的，你能够发现它的存在就可以了。”
在说这句话的时候，居间惠特意采用了“它”这个专门指非人生物的代名词。
“时隔十一年，没想到又有外星来客盯上了‘睡美人’。”
不由得眨巴了一下眼皮，一脸懵懂的野瑞抬头看了一眼自己的上司，有些不太明白对方为什么会笑得如此灿烂。
“这……需要我做些什么准备吗？”
再次伸手揉了揉野瑞的脑袋，居间惠沉吟片刻道。
“帮我向上面申请准备一台搭载了W.I.N.G.系统的载人机械，也许不久之后就会用得上。”
**************
PS:新书期间，求读者大大们给个追读、月票、推荐票啊！

第5章 十年磨一剑
2004年9月14日，日本东京的横滨港。
嗡……嗡……嗡……
剧烈的发动机声由远至近，从某个近乎废弃的小港口附近传来。
随之出现的便是一黑一白两辆经过特殊改造的大排量重机车。
暴走族，或者说飙车族！
此时此刻，任何看到这一幕的正常人脑海中都会回想起类似这两个词汇，而事实也确实如此。
作为东京附近少数几个被飙车族占领的港口，这里每到周末无人的时候就会有大量的飙车族在这里汇聚，展开各种极速的竞飙的比赛。
现在这两辆时速超过两百公里的大排量机车，显然就是其中的一员。
而且他们此时正在进行的也是一种危险性极高的竞速比赛——死亡冲刺。
顾名思义，这是一种将油门踩到底、不断加速的竞速比赛，参赛双方全程不能刹车和减速，直至一方因为恐惧或者路障而放弃比赛才算结束。
也因为这种比赛的危险性，哪怕在众多的竞速飙车比赛中，这也属于那种危险性极高的那种。
嗡……嗡……嗡……
不过现在比赛的二人明显对自己的车技有着不一般的自信，喧嚣的引擎轰鸣此起彼伏的响着，他们却没有丝毫放弃的意思。
漂移、转向、加速一气呵成……
极致的速度让机车的轮胎都开始发热。
两位驾驶者甚至不得不再次压低自己的重心，这才能勉强保持了足够的抓地力，防止机车滑到。
倏！
就在这时，黑、白两辆机车在越过前方的集装箱之后，赫然来到了港口的尽头——这就是死亡冲刺的终点，一个笔直通向大海的无人码头。
按照现在两辆机车现在的速度，就算二人准备好了一切的防护措施。
一旦连人带车冲进水里也绝对会进医院的，这是一个毋庸置疑的事实。
事实上，这也是飙车族们将这里视为“终点”的原因。
这短短不到一百米的距离冲刺就是对驾驶者勇气最后的考验，比的就是谁先停下来，谁就输了。
轰！
眼看着这两辆机车即将进入最后的冲刺阶段时，一阵比他们更加响亮的发动机轰鸣声却忽然自转角处传出。
在一众暴走族目瞪口呆的注视下，一辆明显经过非法改造的轿车出现在了这条死亡赛道上。
由于经过大幅度的改造，已经没人能够认出那辆轿车原本是什么牌子的了。
唯一可以确定的是，那辆看上去并不算太大的轿车拥有着与自身体量不符的强劲动力，甚至可能连轮胎都是经过特殊加工过的。
最关键的是，那辆轿车在冲入死亡赛道后，竟然连丝毫的停留都没有，直挺挺的朝着东京湾冲去。
“抱歉，打扰你们比赛了。”
伴随着车窗的轻轻摇下，一个年轻的有些过分的少年模样，赫然出现在了两位机车驾驶员的面前。
尤其是对方时刻挂在脸上的那抹标志性微笑，更是成为了作为少年最令人印象深刻的一个特征。
谦逊、洒脱、似乎又带着些许的自傲……
少年在众人诧异的目光中，一脚油门直接踩死，飞一般的冲入了东京湾。
轰！
刹那间，轿车尾部的后备箱自动折叠翻开，从中延伸出两枚类似于火箭筒一样的超级加速装置。
在这超级加速装置的强力助推下，腾空而起的轿车迅速掠过古井无波的海面，驶向了东京湾更深处的未知领域。
“我的眼睛没有花吧？”
“那玩意儿真的是汽车吗？”
“刚刚那辆车是飞起来了吧？绝对是飞起来了吧！”
……
伴随着暴走族们议论纷纷的声音，在水面上疾驰的轿车一点点的变小，直至彻底消失在了他们的视野中。
……………………………………………………………………………………………………
“这次干得漂亮！智脑！”
一巴掌拍在了方向盘上，少年……或者说伪装成少年的陆轩笑着赞许道。
“警告！警告！”
“您这一路上的风驰电掣已经被摄像头记录了，这不符合您一开始给我编写的原始程序。”
作为轿车搭载的高级智能程序，被陆轩称为“智脑”人工智能用那机械化的声音冷漠的提醒道。
在刚开始降临地球的那段时间，出于担忧和恐惧的情绪，陆轩在学习盖尔文人的知识的同时，也不忘重新编译一下飞行器内部的智能程序。
这其中就包括了很多事后看来过于“谨慎”的条例。
在摄像头的范围内尽可能的隐藏自己的特殊性，不能暴露一丁点超越这个时代的科技水平，便是其中之一。
“你都说了是原始程序，还在意那么多干嘛！”
满不在乎的再次一脚把油门踩到底，陆轩对于“智脑”的报警完全采取了无视的态度。
当初是当初，现在是现在。
如今的陆轩经过长达十年的蛰伏，已经有了足够的自保能力。
就算被摄像头捕捉到了轿车的影像，陆轩也不认为有人能够凭借着这伪装过的外表还原轿车的本体。
实用化的立体投影装置，在如今的地球还是黑科技一般的存在。
“再次开启扫描模式，搜索代号为‘戴西莫斯星人’的能量残余……”
伴随着陆轩的一声令下，轿车的仪表盘顿时显露出了方圆百里的详细地图。
在这详细到纳米级别的地图上，一条赤色的能量痕迹显得极为醒目，一直从陆轩先前所在的秋叶原延伸至东京湾深处的某座岛屿。
那正是戴西莫斯星人的行动路线。
就和戴西莫斯星人此前干扰陆轩的力场发生器一样，陆轩也通过那短暂的能量干扰，锁定了对方的能量频率和波长频道。
只要对方使用的设备没有随意更改自身能量频率的功能，陆轩就能够在全球范围内锁定对方的位置。
事实上，整个追踪的过程远比陆轩想象中的要简单的多。
因为那位戴西莫斯星人不仅没有更改自身的能量频道，甚至没有意识到陆轩在追踪自己。
总之，在有心算无心的情况下，陆轩成功确定了对方现在的位置——东京湾某处偏僻的岛屿上。
**************
PS:新书期间，求读者大大们给个追读、月票、推荐票啊！

第6章 第三类接触（新书求追读！）
东京湾，某座偏僻的小岛上。
这是东京湾上一座不起眼的小岛，属于那种就算被发现也不一定会被标注在地图上的微型岛屿。
然而就是这么一座不存在于地图上的岛屿，自从1991年之后，就发生了一种外界难以想象的变化。
随着一具外星维生舱从天而降，一种兼具了生物活性和金属质感的特殊金属便在小岛上蔓延了开来。
经过长达十三年的扩张，现在的小岛上几乎每一处都有这种特殊的金属。
这种特殊金属以外星维生舱为中心，源源不断的汲取着地热能和潮汐能，用以维持外星维生舱内的有机生命体。
同时，为了防止外界的人类世界发现自身的存在。
这种特殊金属还进行了一定程度上的伪装，让卫星地图根本无法识别出它与岛屿的区别。
最关键的是，这种特殊金属并不只是简单的一种材质。
它更像是某种智能化的造物，可以自动生成各种隐藏和防御机制。
任何试图登陆这座岛屿的生命，都会悄无声息的倒在特殊金属的防御机制下。
或是寄生、或是毒杀、或是伪装成野兽的偷袭……
正是得益于此，这座小岛的异常才会长达十三年都没有被人类社会发现。
不过，这座小岛的伪装注定只能到今天为止。
伴随着一辆能够在水中疾驰的轿车登岛，小岛外围的电磁干扰屏障迅速的就被破解了。
“你果然就在这里，戴西莫斯星人。”
轻轻推开车门，陆轩看着这座占地甚至不足一千平米的微型岛屿，微笑的开口打了声招呼。
陆轩知道戴西莫斯星人一定能够察觉到自己的入侵。
就像对方入侵自己的公寓时，自己也察觉到了对方一样。
要是连这点警惕心都没有，这位戴西莫斯星人也不可能在人类社会中隐藏那么久，更不可能找到自己的藏身之所。
………………………………………………………………………………………………………………………………
咔咔咔……
果然不出陆轩所料，就仿佛是在回应他的招呼一样。
在一阵突兀的色彩变化中，距离他最近的一块巨石突然褪去了拟态伪装，变回了特殊金属原本就有的模样。
然后只见这块特殊金属不断隆起、变化，在其内部生成了类似于脏器的生物组织之后，居然主动发出了声音。
“是我大意了，没想到你居然能够追踪到‘戴西马尼亚’的能量轨迹。”
戴西马尼亚就是眼前的这个半金属半生物的人造物，也是所有戴西莫斯星系个体标配的生物兵器。
作为戴西莫斯星人的最高智慧结晶。
戴西马尼亚就类似于盖尔文人的Omnitrix，是戴西莫斯星人、乃至于整个戴西莫斯文明的标志性造物。
每一位离开戴西莫斯星系的个体，都拥有独立制造戴西玛尼亚的能力。
并且根据各自的习惯和科技水平，它们还能够将戴西玛尼亚开发出各种不同的功能。
为了维系自己的生命，眼下这位戴西莫斯星系的个体，显然已经将戴西马尼亚的维生功能发挥到了极致。
“你都变成这样了居然还活着，这才是真正让人惊讶的事情好吧！”
看着自动漂浮起来的戴西玛尼亚，陆轩的惊叹是发自内心的。
因为通过轿车内置的扫描装置，陆轩已然洞悉了眼前这具戴西马尼亚的奥妙。
除了自带的反重力系统之外，这种特殊的生物兵器显然是为了战斗而特别优化过自身的结构。
单单其体内蕴含的能量，就已经不逊色于百公斤TNT炸药爆炸所产生的能量了。
更重要的是，扫描装置还在戴西马尼亚的核心处，发现了类似于碳基生物的独特遗传结构。
这明显不是这类生物兵器必要的结构。
反而有点像戴西莫斯星人为了让自己的生命能够延续，特意储存在戴西玛尼亚核心处的。
只要这份独特的遗传结构不被销毁。
哪怕就是自己的本体真的死了，它的族人将来也能够通过克隆这份基因样本，重新将它复活。
当然了，这种复活肯定是不完美的。
或许还要搭配上一些“思维备份”的特殊手段。
饶是如此，也能够看出当年的那场战斗有多么的激烈了。
能够将拥有高等科技与智慧的戴西莫斯星人逼成现在的样子，地球的科技水平绝对没有表面看上去那么简单。
“其实，我们本来可以不是敌人的。”
自动旋转的戴西玛尼亚投射出了戴西莫斯星人的影像，而它的声音也在这个时候变得低沉了起来。
“现在也可以不是，我们的战斗是可以避免的。”
敏锐的察觉到了戴西莫斯星人语气中的杀意，陆轩不由得眯起双眼的答道。
事实也的确如陆轩所言。
他之所以会追踪戴西莫斯星人，一方面固然是因为对方的突然出现打破了他心中的安全感。
但另一方面也是只是单纯因为他有这个能力进行追踪罢了。
陆轩从未想过杀死戴西莫斯星人，他只是想给对方一个警告和教训而已。
奈何从目前的情况来看，戴西莫斯星人显然属于那种我可以威胁伱，但你绝对不能侵犯我的类型。
“战斗已经不可避免了，从你发现这里的那一刻开始。”
毫无预兆的，戴西玛尼亚的尖端处突然射出一道激光。
肃！
炽热的激光瞬间撕裂空气，几千度的高温足以洞穿任何有形的物质。
戴西莫斯星人承认，眼前的这位与自己有几分相似的宇宙人的确有点本事。
可戴西马尼亚的强大是经过宇宙中其它文明认证过的，绝对不是一个被“抛弃”在原始星球的宇宙弃儿可以抵挡的。
“你看，你又在小瞧我了！”
陆轩甚至没有动用自己的腕表，那道激光便被其体外的一层能量护盾给抵消掉了。
这是力场发生器除了伪装之外的另一个作用，可以在关键时候生成对应的能量场，用于防御外来的恶意攻击。
“也罢！”
“卧榻之侧岂容他人鼾睡，反正我本来也没想着能够和平解决问题。”
“现在就连借口都不需要找了，对于消灭你这件事情，我已经没有任何的罪恶感了！”
果断关上了车门，早已做好了各种预案和准备的陆轩似笑非笑的嘲讽了一句。
“智脑，启用‘初始形态’！”
话音未落，伪装成轿车模样智脑顿时开启了变形。
无数都零件翻飞，巨大的轴承转动，精密度齿轮差互……
只一眨眼的功夫，原本那辆经过改装的轿车瞬间变成了一架小型的飞行器。
这才是轿车真正的模样，也是陆轩敢一个人来找戴西莫斯星人麻烦的底气所在。
——盖尔文飞行器·初始形态！
**************
PS:新书期间，求读者大大们给个追读、月票、推荐票啊！

第7章 超能力觉醒（感谢大家支持，加更一章
肃！肃！肃！
在正式变为飞行器后，盖尔文号第一时间起飞，然后朝着脚下的微型岛屿就发射出了数发微波炮。
比起当初带着陆轩迫降地球时的状态，如今的盖尔文号经过十年的升级，早已发生了脱胎换骨的变化。
别的细节调整不说，单单只是一个武器系统，就花了陆轩相当多的精力。
因为最初的盖尔文号只是一艘宇宙逃生舱，其内部并没有搭载任何形式的武器系统。
为了让自己更有安全感，陆轩在意识到自己这具盖尔文人身体的天赋后，第一时间学习和研究的就是如何给盖尔文号添加武器。
盖尔文号的智能库中，那些科技含量过高，理论模型太过复杂的武器优先排除。
于是，经过一番细心的挑选和学习，陆轩将盖尔文号的第一件武器锁定在了电磁脉冲武器上。
一方面，这是因为如今的地球早已实现了电磁脉冲武器的实用化。
陆轩要是想要尽快武装自己的盖尔文号，有着足够成熟的武器模型和理论可以抄袭，根本不用担心未知的后果。
另一方面，则是因为电磁脉冲武器的上限极高，今后进行各方面的升级也比较方便。
作为高功率电磁脉冲武器的标杆——微波炮就是这种情况下诞生的产物。
微波炮的特性让它能够击毁微观级别的电子元件，高功率集中的能量又对各种生物拥有着不错的杀伤力。
理论上来说，不管在什么情况下，先来一发微波炮肯定是没错的。
当然了，这世间并不存在完美的武器。
微波炮在兼具了对科技造物和生物有机体的杀伤力的同时，也对搭载这种武器的飞行器有着极高的要求。
高频率能量汇聚带来的辐射，足以让一般的飞行器对于这种武器避而远之。
也就陆轩的盖尔文号，能够完美抵御各种宇宙辐射的伤害，这才能够把微波炮当做常态化的武器进行搭载。
不过盖尔文号虽然进行了武装强化，但这位来自戴西莫斯星系的个体同样不是什么软柿子。
轰！轰！轰！
几乎就在盖文号主动发起攻击的那一刻，更多的戴西马尼亚出现在了小岛的各处，然后形成了一道密集的防御网。
这些戴西马尼亚与先前变形的戴西玛尼亚不同。
它们并没有生成投影和发声装置，而是将自己的全部机能用于构筑防空火力，就好像一台台矗立于岛屿之上的炮台。
借助地热能和潮汐能，这些炮台可以源源不断的发射出高能、高热的辐射光线，对盖尔文号进行有效的防空封锁，逼着对方不敢在接近岛屿。
同时，还有一些戴西玛尼亚变形成了类似于无人机一样的侦查状态，开始主动追踪起了盖尔文号的飞行轨迹。
这些戴西玛尼亚或许没有源源不断的动力，也没有犀利强悍的武器部署，可在机动性和灵活性方面却远远超出了那些化作炮台的戴西玛尼亚。
……………………………………………………………………………………………………
与此同时，微型岛屿的某处。
“果然不愧是能够横渡宇宙的外星人，根本就不存在什么明显的短板。”
只是简单的调整了一下力场发生器的频率，陆轩就将原本用于伪装和防御的力场发生器变成了一件隐身装置。
考虑到戴西莫斯星人先前就破解过了自己的力场发生器。
陆轩在调整频率的时候，还额外加入了一些干扰选项。
事实证明，陆轩的这些举措还是挺有效果的。
最起码，戴西莫斯星人似乎就没发现他悄悄溜进了自己的岛屿。
至于盖尔文号上的那位“陆轩”？
那只不过是他利用盖尔文号上的投影装置制造的一个假象。
真正的陆轩早在戴西莫斯星人流露出敌意，并且主动攻击试探他的那一刻，就已经成功混入了岛屿。
“不过，这个世界的人类似乎并没有我想象中的那么简单。”
现在的陆轩是利用Omnitrix腕表变身成的人类形态，然后又用力场发生器在人类形态之外进行了外表的伪装。
一开始，陆轩还并不觉得自己的人类形态有什么问题。
可是随着陆轩长时间维持着人类的形态，他却发现这个世界的人类，貌似和自己印象中的人类有所不同。
“这东西该叫念力？还是超能力？”
陆轩只是轻轻的招了下手，不远处的一块碎石就主动朝他飞了过来。
整个过程中，陆轩没有产生丝毫异样的感觉，就好像在使用自己的手脚一样方便。
“不，这并非什么超自然的力量，而是一种对能量的细微操控。”
盖尔文人理性的思维让陆轩不愿意接受这种来路不明的力量，反而开始认真的思考起了这种超能力的源头。
就像前文提到过的那样，名为Omnitrix的变身科技，并非单纯复刻某个生物的基因样本。
Omnitrix能够根据自己所破译的基因样本，自动优化、适应变身者的身体状态，让变身后的形态达到自身基因所能表达出的最优状态。
陆轩的本体是盖尔文人，是一个生理年龄才刚满十岁的盖尔文人。
所以他变身之后的人类形态，同样是一个十岁左右到人类孩童，对应着盖尔文人的幼年期状态。
如果陆轩今后获得了其它生物的基因样本。
那么不管他获得的基因样本原体是处于哪个年龄阶段，变身后都会自动变成该生物的幼年期状态。
这是Omnitrix对变身者的一种保护，亦是写入了Omnitrix程序核心的守则。
除此之外，Omnitrix变身的最大特点，就是能够让自身基因处于所能表达的最优状态。
就算只是一个十岁的人类孩童，陆轩在各方面也是最强的十岁孩子。
这种最强不单单只是身体素质方面，同时还包括了智商、成长潜力、乃至于某些隔代遗传的优秀隐性基因。
陆轩目前表现出的，这种类似于念力、超能力的能量操控能力，便是隐性基因通过优化后表达出的显性能力。
“这种能量……似乎是光粒子？”

第8章 猎户座的巨人们
“果然是光粒子！”
皱着眉头用尽全力，一团微弱的光芒自陆轩手中逐渐绽放。
尽管这光芒十分的微弱，但的的确确是来自于光能量的粒子，能够勉强照亮陆轩周身三尺的范围。
除了最基础的照明之外，陆轩还能够通过对这些光粒子进行操作，做到类似于意念移物一类简单的超能力。
或者更确切的说，像陆轩现在这样单纯将光粒子汇聚起来的做法，根本就不是这种能力最正确的用法。
“这个世界的人类……人均拥有成为超能力者的潜质吗？”
缓缓散去自己手中的那团光芒，百思不得其解的陆轩忍不住嘀咕了一句。
想想就有点离谱，就算这个世界可能是某个奥特曼的平行地球。
但人均拥有成为超能力的潜质未免也太过夸张了吧？
难不成，这个平行地球是前世的自己没怎么看过的，属于新生代的奥特曼世界观？
【我现在所在的这个地球，总该不会是奥特曼诞生之前的‘光之国’吧？】
有些好笑的暗自吐槽了一句，陆轩随即把所有的精力都集中到了当下。
不管自己变身的人类为什么会拥有超控光粒子的能力，都不是眼下最紧要的事情。
陆轩现在要做的就是偷偷潜伏进岛屿的核心为止，找到戴西莫斯星人飞船真正降落的地点。
戴西莫斯星人的本体，现在一定就藏在它的飞行器里。
……………………………………………………………………………………………………
幽暗的山坳深处，神秘的陨石坠落之地。
【那个可恶外星小崽子，居然真的敢攻击我！】
丝毫没有自己先动手的觉悟，飞行器中的戴西莫斯星人愤怒的咆哮着。
通过戴西玛尼亚增幅过的心灵感应能力。
此时的戴西莫斯星人，正在与地球上的另一位同族个体进行着密切的交流。
【这颗行星毕竟是‘猎户座’那群巨人们降临过的星球，有种种异于常态的生命个体并不奇怪。】
比起藏身于东京湾岛屿的戴西莫斯星人。
早在1983年就发现了地球，并且朝这里发送了干涉电波SET（Signals of Extra-Terrestrials）的同族个体可就惨多了。
自己搭乘的飞行器被击毁，携带的生物兵器也在这过程中遗落了。
甚至就连仅有的几具戴西玛尼亚，都为了避免暴露而拟态成了其它模样，不敢表现出丝毫的异常。
说句实话，要不是经过生物化改造的躯体拥有顽强的生命力，另一位戴西莫斯星人恐怕根本就坚持不到同族的降临。
饶是如此，它也只剩下部分脑部组织还勉强存活。
通过心灵感应与自己的同族交流，已然是另一位戴西莫斯星人目前所能做到的极限了。
因此对于自己同族目前的遭遇，它只能在言语上进行安慰，却无法提供任何实质性的帮助。
好在另一位戴西莫斯星系的个体虽然无法提供有力的援助，但它的智慧和洞察力却要比自己的同族要高出不少。
只是通过短暂的交流，另一位戴西莫斯星人就注意到了一个疑点。
【那个外星小崽子大摇大摆的去到你那，为什么现在却在和你僵持呢？】
【他就不怕引起人类世界的关注，然后被TPC的机动部队给发现吗？】
东京湾虽然距离东京圈有一定的距离，但如此大规模的交火肯定是无法瞒过如今的TPC的。
理论上来说，时间拖得越长，对于那个外星小崽子就越不利。
另一位戴西莫斯星系的个体，并不觉得对方连这点都看不透。
那么这一切只能说明，那个外星小崽子另有企图。
【小心点，我怀疑那个外星小崽子现在应该已经偷偷溜上了小岛。】
听到自己同族的这番说辞，戴西莫斯星人明显愣了一下。
然后还不等它反应过来，一股似曾相识的电池脉冲便从洞外传来，直接干扰了它与同族个体之间的心灵感应。
【可恶的外星小崽子！】
终于意识到发生了什么的戴西莫斯星人再次咆哮了起来。
强烈的心灵感应令整个山洞都颤动了起来，避无可避的咆哮更是冲击着在场所有生灵的心灵。
奈何，这次入侵的陆轩有着一个强力的力场发生器，根本就没受到这次心灵冲击的影响。
“偷偷叫别人小崽子可不是什么礼貌的行为啊！”
伴随着一声似笑非笑的嘲讽，不再隐身的陆轩出现在了山洞的入口处。
直到这个时候，陆轩才真正看清楚戴西莫斯星人现在的状态。
事实上，戴西莫斯星人现在的状态远比陆轩想象中的还要糟糕得多。
作为一个拥极高科技与文明的种族个体，它现在所处的这个洞穴看不出一点文明的痕迹，简直和原始人的洞穴没有任何区别。
唯一与原始洞穴不同的是，在这个洞穴的正中央，有一个巨大的倒三角式的金属造物赫然屹立其上。
那是戴西莫斯星人的飞行器，同时也是它的维生舱。
只见无数条类似于血管一样的生物结构从底部延伸出来，深深的扎入地底。
然后通过源源不断的抽取地热能和潮汐能供应，勉强维持着戴西莫斯星人的生命。
“你这是在找死！”
没有再动用心灵感应能力，戴西莫斯星人的声音这次是从飞行器中传出来的。
只能说，对方的声音比陆轩想象中的阴沉多了，但话里话外流露出的那种桀骜与自负却和先前如出一辙。
“看来伱在地球这十几年也没白待，都学会讲日语了呀！”
“那你会不会讲中文？或者英语也行？”
“等等，我是不是有些高估你的智商了？你现在应该只是在用翻译机吧！”
依旧是毫不掩饰的嘲讽，陆轩对于自己的敌人可没有任何心慈手软的毛病。
当然了，这种喜欢嘴臭别人的毛病肯定不是什么好习惯。
可架不住嘲讽对手的行为的确让人很愉悦。
于是，陆轩的这一系列的举动一点都不意外的激怒了戴西莫斯星人。
轰！
在一阵巨大的轰鸣声中，距离陆轩最近的一条生物触须骤然破土而出。
**************
PS:新书期间，求读者大大们给个追读、月票、推荐票啊！

第9章 G机关（新书求追读！）
“还真是有够丑的，你这审美观该升级了！”
面对那条骤然暴起的巨大触须，陆轩终于展现出了自己那与年龄不符的强悍身手。
只是微微侧身闪躲了一下，陆轩便与那暴起的触须擦肩而过，仅留下几缕飘飞的鬓发说明这次擦肩而过的危险性。
“来而不往非礼也，这可是地球上现存最古老文明的待客之道！”
不知道从哪掏出两只金属化拳套戴在手上，陆轩突然一拳头就砸在了触须表面的突触上。
滋！
刹那间，耀眼的电光从拳套上迸发出来，直电得那条巨大的触须忍不住抽搐了起来。
然而这还远远不够，只见陆轩强忍住那股来自蛋白质烧糊后的焦臭味，又是一记标准的上勾拳把触须硬生生的击飞了起来。
轰——滋！
重达一百公斤的拳力，加上百万伏特的电击。
那条来自于飞行器的触须没有当场断裂，就足以说明其本身的质量。
但陆轩对于这样的战果显然不是很满意，所以当下又是几个垫步冲上前去，再次一记重拳砸向了那条触须。
只可惜，戴西莫斯星人这次没有让他再得逞了。
“可恶的外星小崽子！你以为你是在和原始人搏斗吗！”
伴随着戴西莫斯星人的低吼，又是一条触须自地底钻出。
只不过这一次，那条触须没有直接砸向陆轩，而是通过触须尖端那狰狞的口器喷射出炽热的高温岩浆。
汹！
电光火石之间，一道微弱的电流自陆轩的金属拳套中传出，短时间内大幅度强化了他的运动能力。
得益于此，陆轩纵身一跃，又以毫厘之差闪过了那喷涌而出的高温岩浆。
刺激、兴奋、后怕……
种种复杂的情绪在此刻融为一体，令陆轩由然生出了一种汗毛耸立的兴奋感。
自从来到这个世界之后，忌惮于自身盖尔文人的身份，陆轩已经好久没有体会到这种游走于刀锋之上的刺激感了。
“原始人？”
“在我眼里伱并不比原始人强上多少！”
毫不掩饰自己眼中的兴奋与快感，再次抬头的陆轩，果断朝着飞行器的方向张开了右手。
肃！
霎时间，炽白色的电浆弧光在视网膜上留下道道残影。
那比岩浆还要炙热的高温，更是让整个山洞的温度都平白上升了几度。
“我管这招叫‘掌心炮’，专打你这种原始人！”
……………………………………………………………………………………………………
轰隆！
在一阵巨大的爆炸声后，大半个山洞因为“掌心炮”的冲击而坍塌，震动的余波更是传遍了整个小岛。
于是乎，外面那些正在和盖尔文号僵持的戴西玛尼亚们纷纷熄火，先前密集的防御网络也在这一刻彻底消失。
这就是戴西玛尼亚最致命的一个缺陷。
这些戴西玛尼亚虽然同时具备了金属和生物的双重属性，但终其本质终究是黛西莫斯星人制造的生物兵器。
为了防止戴西马尼亚的暴走，其内置的感应设备完全与黛西莫斯星人的脑波相连。
只要戴西莫斯星人不出意外，这些戴西玛尼亚就能够通过自律程序永久的运行下去，直到被敌人破坏为止。
可是一旦作为“大脑”的戴西莫斯星人出了意外，这些戴西玛尼亚连一丁点的自我运行和维护的能力都没有。
更为关键的是，随着戴西玛尼亚停止运行，先前用于伪装这座小岛的磁场也随之消失了。
在卫星地图上、在电子雷达上……
这座原本“不存在”的岛屿重新出现在了TPC的视野之中，并且第一时间就被派到这里执行任务的某人给发现了。
“队长！这里果然有一座被隐藏的岛屿！”
在东京湾的上空，新城哲夫看着雷达上突然出现了岛屿，差点没惊得下巴都掉了。
作为一名优秀的军事学院毕业生，新城哲夫虽然才刚刚加入TPC不到一年，但出色的驾驶天赋还是让他成为了这一批毕业生中的佼佼者。
因此新城哲夫十分确信自己的判断——在一秒钟之前，这座岛屿都还不存在于东京湾上。
“小心一点，不要惊动那座岛屿上的任何生物。”
居间惠的声音从通讯器的另一头及时传出，同时传来的还有野瑞不断敲打键盘的声音。
“是电磁屏障，之前这座岛屿被人用电磁屏障给屏蔽了。”
片刻过后，野瑞那略显惊叹的稚嫩声音从通讯器中传出。
“初步判断，那不是我们先前追踪的那名外星人……”
“他的‘投影伪装’技术比这种‘电磁屏障’要高效的多。”
听着通讯器那头隐约传来的惊叹声，新城哲夫感觉自己的三观都被颠覆了。
自己只是接到TPC东京分部的一个临时任务。
被神秘的G机关暂时调用，帮助他们驾驶新完成的测试机GUTS-WING，并且进行一次日常的巡航侦查任务。
为什么现在会碰上所谓的“外星人事件”？
“居间惠队长，你们是不是有什么事瞒着我？”
新城哲夫非常肯定自己被隐瞒了些什么事情，而自己的这次任务也绝对不只是简单的巡航侦察。
从一开始，将自己暂时调用过来的居间惠队长，就目标明确的让自己在东京湾上空巡航。
现在随着这座岛屿的突然出现，更多的谜题亦随之出现了。
“新城队员，这次任务的具体报告，你可以在事后申请查看。”
“我现在只能告诉你，这座突然出现的岛屿上面，可能存在着某种未知的外星威胁。”
“你的任务就是在不惊动对方的前提下，尽可能收集一切相关的数据。”
对此，原本就没打算隐瞒的居间惠解释道。
“很抱歉事先没有告诉你这一点，但这一切都是为了执行相关的保密条例。”
军事学院出身的新城哲夫，一下子明白了事情的严重性。
在TPC的内部，一旦涉及到保密条例，都属于那种危险系数极高的绝密任务。
以新城哲夫原本的身份，是绝对不可能参与到这种级别的任务中来的。
但由于居间惠看好新城哲夫的高超驾驶技巧，这才将其临时将其调用到G机关来执行这次的绝密任务。
“我明白了，我保证完成任务！”
**************
PS:新书期间，求读者大大们给个追读、月票、推荐票啊！

第10章 GUTSWING（胜利飞燕）号
“明白了，我保证完成任务！”
既然已经知道了事情的严重性，那么新城哲夫自然也全神贯注的执行起了本次任务。
不得不承认，G机关秘密研发的这架飞行器的确性能强悍。
尤其是上面搭载的W.I.N.G.系统，更是将飞行器的发动机效率提升了不止一个档次。
根据新城哲夫得到了小道消息，这架名为GUTS-WING的原型机，似乎是以穿梭宇宙空间为目的而制造的。
因此在速度方面，哪怕就是放眼全球都是数一数二的级别。
【唯一可惜的是，GUTS-WING没有搭载任何的武器系统。】
心中略显遗憾的暗叹了一声，新城哲夫刚想继续降低飞行高度，更加清楚的探查那座突然出现的岛屿时。
一道强烈的光柱却忽然自岛中心的位置乍现，几乎照亮了小半个东京湾。
“啊！”
受到这种强烈光照辐射的影响，岛屿正上方的GUTS-WING号顿时进入了失速状态，驾驶席上的新城哲夫更是发出了一声惨烈的叫声。
“新城队员！新城队员！”
闻声，通讯器另一头传来立马传来了居间惠焦急的呼唤声。
“收到请回答！新城队员！”
听着耳边回响的声音，新城哲夫咬着牙、努力的想要汇报自己这边的情况。
结果GUTS-WING号的失速情况远比他想象中的还要严重，整个飞行器几乎垂直的坠向了小岛中心的方向。
如此带来的加速度，几乎已经超越了人类所能承受的极限。
“检测到无关人员的生命体征正在衰弱，立即进入救援模式！”
眼看着新城哲夫即将陷入昏迷的最后关头，一个略显冰冷的机械声却突然入侵了GUTS-WING号的通讯频道。
紧接着，令人难以置信的一幕出现了。
只见一架迷你飞行器以不可思议的姿态凭空出现，然后用一种完全违背了重力力场的牵引光束，及时制止了其下坠的趋势。
——那正是关闭了隐身装置的盖尔文号。
……………………………………………………………………………………………………
另一边，小岛的中央处。
“意料之外，却又情理之中。”
看着不远处那道从尘埃、岩浆中缓缓走出的身影，及时利用力场发生器制作了一道屏障进行隔绝保护的陆轩无奈的摊了摊手。
由于将全部的能量都转化成了防御屏障，力场发生器的伪装自然也就消失了。
所以现在的陆轩是十岁孩童模样的人类形态，从各方面来看都显得十分稚嫩和矮小。
然而对面那道人影却比陆轩更加的矮小，几乎和陆轩本体的盖尔文人差不多。
不单单只是身高和体重相似，完全暴露了真身的戴西莫斯星人，就连模样都与盖尔文人差不多。
同样是大大的脑袋，同样是小小的身躯……
要说唯一不同的，恐怕就是戴西莫斯星人通体呈现出灰白色，比起盖尔文人更像传统意义上的“外星人”。
“外星小崽子，你今天一定会死在这里的！”
不同于陆轩先前听到的低沉嗓音，失去了维生舱掩护的戴西莫斯星人声音尖锐且高亢，给人一种别样的冲击感。
“你们戴西莫斯星人难道就只会放狠话吗？”
不屑的甩了甩自己的胳膊，继续摆出一副格斗架势的陆轩讥笑的嘲讽道。
同一时间，陆轩手上的腕表也开启了自动扫描功能，开始认真扫描分析起了黛西莫斯星人的各项数据。
这是Omnitrix腕表的另一项功能——即通过量子级别的信息扫描，完全破译和解析已知生命个体的身体数据和遗传信息。
理论上来说，完整版的Omnitrix腕表不需要使用者主动破译和输入，就能够自动化实现新增变身形态的功能。
奈何，陆轩目前持有的Omnitrix变身科技并不完整，只有最基础的理论框架。
这就好比陆轩已经知晓了质能方程E=mc。
但想要借此制造出真正的核弹，甚至更进一步的核反应堆，还有诸多的基础科技和理论需要完善。
好在，如今的陆轩虽然不能够通过扫描分析戴西莫斯星人的各项数据和遗传结构，让自己也变身成为戴西莫斯星人。
可是通过简单的分析和建模，知晓戴西莫斯星人的能力和弱点，还是很轻易就能办到的事情。
“难怪伱能够在我的‘掌心炮’下幸存……”
“原来除了心灵感应之外，你们居然还拥有吸收和操控电磁的能力？”
一眼扫过腕表上显示的信息，陆轩这才有些恍然大悟。
根据腕表的扫描和分析，陆轩先前的那一发“掌心炮”之所以没有彻底杀死戴西莫斯星人。
一方面固然是飞行器的自带的防御手段起到了作用。
但更多还是因为“掌心炮”释放的电力被戴西莫斯星人给吸收了。
陆轩不清楚，戴西莫斯星人的这种能力是先天就拥有的，还是通过后天的科技改造赋予的。
反正只是戴西莫斯星人先前的种种表现，就已经暴露出了很多常人难以想象的能力。
心灵感应、操控电磁力、以及最重要的与戴西玛尼亚同化的能力……
是的，现在站在陆轩面前的戴西莫斯星人已经不是纯粹的生物个体了，而是与自家飞行器进行了同化的半机械生物。
“该死的外星小崽子，你让我变得不再纯粹了！”
戴西莫斯星人的愤怒，让它的身体开始不受控制的向外辐射出电弧与热量。
这就是戴西莫斯星人宁愿一直躺在飞行器里等待救援，也始终不愿意与具备生物性质的戴西玛尼亚同化的一个原因。
在戴西莫斯星人的社会体系中，它们虽然因为科技的进步，拥有了诸多超凡的能力。
但是它们始终坚信肉体才是一切的根基，科技的进步只是更好的为自身的肉体服务。
一旦肉身与戴西玛尼亚同化，戴西莫斯星人的社会地位就会直线下降，沦为仅次于生物兵器的存在。
——越纯粹越高贵，越高贵越纯粹。
这种原始的观念在早已普及了生物科技的戴西莫斯星系中，是少有的能够直接体现出社会地位的一种方式。

第11章 戴西玛尼亚个体（签约成功！）
“外星小崽子！你要为你的所作所为付出代价！”
伴随着电弧与热量的辐射，戴西莫斯星人的身体表面开始一点点浮现出了生物金属的痕迹。
那是原本飞行器的核心部件，也是经过特化改造的戴西玛尼亚。
这种特殊的生物金属在与戴西莫斯星人同化之后，会根据其内置的遗传结构融入了它的身体，成为了其身体的一部分。
哪怕就算事后及时进行手术切割，戴西莫斯星人的遗传生物结构也已经被彻底的改变了。
纯粹的戴西莫斯星人与不纯粹的戴西莫斯星人，从某种意义上来说已然是两种完全不同的生物了。
“我倒是觉得，现在的你比刚刚的伱更像一名战士。”
不可否认，陆轩的这番话中有嘲讽的意味，可更多的却是在描述一个既定的事实。
因为就在两人这短短几句话交流的功夫，戴西莫斯星人的身上就长出了一副“戴西玛尼亚生物装甲”。
充满了生物质感的金属外壳……
各大关节位置的小型推动装置……
以及搭载了半智能化战斗程序的面盔……
这件生物装甲与戴西莫斯星人的身体牢牢贴合，就仿佛这才是戴西莫斯星人原本的形态一样。
肃！
没有再继续放狠话，戴西莫斯星人以一种肉眼观测不到的速度，直接出现在了陆轩的面前。
啪！
出于战斗的本能，陆轩瞳孔骤然紧缩，然后本能的侧挡拍击了一下。
“我讨厌这种原始人一样的战斗方式……”
当戴西莫斯星人的声音再次在陆轩的耳边响起时，它的身影又出现在了陆轩的侧后方，一记直拳狠狠砸向了他的后腰。
这一次，陆轩没能再及时反应过来，硬生生接下了戴西莫斯星人这记重拳。
滋……
实体化的电磁屏障一闪而过，陆轩佩戴的力场发生器毫无意外的被直接击破了。
面对已经戴西玛尼亚化的个体，拳脚相加的方式只是战斗的表象，真正破解力场发生器的是其特有的电磁操控能力。
事实上，陆轩的力场发生器原本就被戴西莫斯星人破解过一次。
如今再被破解第二次，自然不是什么难以理解的事情。
【今天过后，我一定要把这力场发生器升级一下！】
脑海中这样的念头一闪而过，陆轩在电光火石之间选择强忍剧痛，与戴西莫斯星人再一次进行了硬碰硬的碰撞。
砰！砰！砰！
凭借着拳套的强化，陆轩在极短的时间内就和戴西莫斯星人交战了数个回合。
拳拳到肉、招招致命……
饶是陆轩拥有各种先进科技的加持，亦丝毫不敢懈怠半分。
毕竟没有经过蓄力的“掌心炮”，根本无法击破戴西玛尼亚的生物装甲。
反观彻底暴走的戴西莫斯星人，每一次碰拳接触的瞬间，都能够释放出高热的电弧冲击，逼得陆轩不得不进行闪躲避让。
好在陆轩从来都没把自己定位成一名“狂战士”。
比起无脑的莽，陆轩更喜欢用脑子去战斗。
砰！砰！砰！
于是，经过陆轩这几个回合的细心观察。
他注意到戴西莫斯星人那诡异的移动方式，并不是寻常意义上的高速移动。
戴西莫斯星人是借助戴西玛尼亚装甲的能力，在短时间内将自己的身体进行粒子化，这才有了这种近乎于“瞬移”的表现。
在“瞬移”的那一瞬间，戴西莫斯星人就是无敌的，是并不存在于物质世界的实体。
【先是心灵感应，然后是操控电磁力，现在又冒出了一个瞬间移动的能力……】
【这见鬼的外星人到底还有多少隐藏能力？】
趁着戴西莫斯星人又一次瞬移的间隙，陆轩猛然双手合什，两发“掌心炮”骤然迸发出前所未有的磁场干涉。
“啊！”
战斗经验薄弱，全凭智能化战斗程序在战斗的戴西莫斯星人，哪能料到看似落入下风的陆轩还有这么一手。
顿时被迫退出了粒子化状态，迎面正中陆轩的一记重锤。
轰！
霎那间，戴西莫斯星人脚下的土层崩裂出了密集的裂隙，并且犹如蜘蛛网般向着四周蔓延开去。
“能力是好能力，就是使用方式太过死板了！”
单手掐住戴西莫斯星人的面门，散发出耀眼光芒的“掌心炮”正在陆轩的掌中蓄力。
肃——轰！
在这种避无可避的情况下，戴西莫斯星人本能的想要再次将自身粒子化转移，结果却发现自己陷入了一种更加惊恐的状态。
刚刚还未散去的磁场干涉重新汇聚，并且引导着陆轩手中的“掌心炮”轰向了构成戴西莫斯星人身体的每一个粒子。
“抱歉，我可不会忽视你这种疑似‘不死之身’的能力……”
既然戴西莫斯星人都能够做到将自身粒子化，然后进行短时间内的高速移动。
那么更进一步的猜想一下，这种粒子层面的解离和重组，似乎就是某种意义上的“不死之身”？
现实又不是各种漫画电影，在自身有能力的情况下，陆轩自然不会忽略这种可能。
“外星小崽……”
戴西莫斯星人的咆哮还没说完，构成其身体的每一个粒子就遭到了高能辐射的冲击，彻底失去了重组的可能性。
轰隆！
宛如那些被岁月摧残了亿万年的古老岩石，戴西莫斯星人的身体以肉眼可见的速度沙化、瓦解。
这种瓦解是粒子层面的，就算是强大的生物兵器——戴西玛尼亚也无法阻止。
因此，戴西莫斯星人只能眼睁睁的看着自己的身体迅速崩溃。
直至彻底变成肉眼无法观测的微小粒子。
“能力倒是挺多样化的，可惜终究不是一名真正的战士。”
在确定戴西莫斯星人是真的彻底消失之后，陆轩这才悄悄的生了口气。
别看他刚刚一副胜券在握的模样，但戴西莫斯星人那诡异且多样的能力着实给他留下了深刻的印象。
唯一值得庆幸的是，这名戴西莫斯星人显然不是经过严苛训练的专业战士。
种种强大的能力不仅没有给它带来真正的优势，反而被陆轩抓住了其中的破绽终结了它的生命。
**************
PS:本书已经签约成功，大佬们可以放心投资了！
投资方式很简单，就是在最后一章挂机十分钟，然后去本书首页点击投资就行了。
到时候可以瓜分一些起点币，虽然不多，但也算是少数可以薅点娘羊毛的地方了。

第12章 宇宙无人机群
嘀！嘀！嘀！
正当陆轩觉得这次的外星人事件到此为止时，他的腕表却突然传来一声急促且刺耳的警报声。
“警报！警报！”
“侦测到异常的能量波动，目标确定是本机使用者，申请启动盖尔文号援护系统！”
“接收到一级指令，盖尔文号援护系统自动开启，牵引光束已就位！”
伴随着腕表和盖尔文号的系统进行交互，一道从天而降的牵引光束直接照在了陆轩的身上。
紧接着还不等他反应过来，陆轩的身体就直接化作一道光芒直冲天际，恰到好处的避开了一系列的饱和式轰炸。
轰！轰！轰！
下一秒钟，源源不断的激光射线炸在了陆轩先前所处的山洞位置。
剧烈的爆炸几乎轰塌了山洞剩下的残余物质，让炽热的岩浆顺着地心喷涌而出。
但是……这还不算完。
因为在一轮饱和式轰炸过后，岛上其它的戴西玛尼亚纷纷暴走，以近乎自我毁灭的方式过载运行着系统。
肃！肃！肃！
不同于先前那源源不断的激光轰炸。
已经无所谓暴露不暴露的戴西玛尼亚纷纷变形重组，竟然主动脱离了地面化作一台台无人驾驶的飞行器。
或者换种说法，岛屿上的戴西玛尼亚都变成了宇宙无人机，意图毁灭方圆百里之内的所有生物。
……………………………………………………………………………………………………
天空中，GUTS-WING号上。
刚刚才从昏厥中苏醒过来的新城哲夫甚至还没反应过来发生了什么，就看见脚下那座岛屿仿佛整个活了过来一般。
一块块巨大的岩石彻底褪去伪装，化作兼具了生物与金属质感的宇宙无人机冲天而起。
肃！肃！肃！
不需要任何额外的攻击手段，单单高速飞行产生的音爆，就足以给这片地区造成无法挽回的破坏了。
这就是无人机的先天优势所在。
它们不需要考虑驾驶员的负荷，只要构成自身的机械材料能够承受，这些无人机就能够在短时间内将自身的速度加速到极致。
“新城队员！立即撤离那里！”
同样捕捉到了无人机们暴走的能量讯号，通讯器另一头的野瑞疯狂的大声喊道。
“这些无人机正在以十倍音速的音速冲刺，并且还在不断的加速……”
“没有搭载武器系统的GUTS-WING，绝对不可能是它们的对手！”
“趁着它们还没有攻击你的意图，赶快离开那个危险的地方！”
闻言，新城哲夫本能的抬头望向了上空的盖尔文号。
作为高级飞行员和顶级神射手的直觉告诉他，那些疯狂暴走的宇宙无人机是冲着盖尔文号去的。
“不，现在还不到我离开的时候！”
新城哲夫一咬牙，直接拒绝了野瑞的建议。
虽然现在还只是一个刚从军事大学毕业的预备役飞行员，可新城哲夫也有着属于自己的骄傲。
“这些无人机正在试图攻击先前救过我的那架飞行器……”
话音未落，居间惠那略显严肃的声音就打断了新城哲夫接下来的话。
“新城队员，现在可不是一意孤行的时候！”
“身为G机关临时的外派人员，你现在是我的手下，我必须保证你的生命安全，而伱也必须服从我的命令！”
“我现在以队长的名义命令你，尽快离开那个危险的空域！”
居间惠的话都说到这份上了，新城哲夫只能沉默了下来。
“队长！总部给我的命令是测试机GUTS-WING的性能，并且进行一次日常的巡航侦查任务……”
好在这种沉默并没有维持多久，新城哲夫便率先开口了。
“而现在正是测试GUTS-WING性能最好时机，而且我也有信心保护好自己不受到任何伤害。”
“所以，您就让我继续执行任务吧！”
自负却又对自身的能力有着极其清晰的认知。
这就是新城哲夫，TPC新一届飞行员预备役中最出色的军事战斗人员。
“可是……GUTS-WING号并没有搭载任何的武器，它不可能是那些无人机的对手的。”
也不知道是不是过高的智商挤占了情商的份量，野瑞那完全没意识到重点的声音从通讯器另一头传来。
“没有武器并不意味着不能战斗……”
双眼凝视着雷达上传来的宇宙飞行器信号，新城哲夫自信的回答道。
“因为GUTS-WING号本身就是一件出色的武器！”
听到新城哲夫那桀骜的回答，通讯器另一头的居间慧终于妥协了。
“我允许你执行先前的任务，但是必须是以保护自身为前提的!”
“另外，记得回来之后向我提交一份自审报告，原因是违抗……”
“不，原因必须是‘冒险驾驶原型机击落不明飞行物’，且篇幅不能少于一万字！”
听闻此言，新城哲夫先是一愣，随即便肆意的笑了起来。
“遵命！居间队长！”
GUTS-WING号的引擎瞬间提升到极致。
其内部搭载的W.I.N.G.系统更是以一种惊人的效率运转了起来。
对于追求极限速度，目标是宇宙空间航行的GUTS-WING号来说，速度就是它最大的武器。
只要驾驶员能够承受住那种失速带来的压迫感。
区区十倍音速，在以第二宇宙速度为目标的GUTS-WING号看来根本就不是什么大问题。
肃——轰！
速度提升到极致的GUTS-WING号，爆发出了比宇宙飞行器更加刺耳的音爆声。
层层叠叠的冲击波自尾焰部分传出，顷刻间就击毁了数台试图接近高空的宇宙飞行器。
然后只见GUTS-WING号在半空中划过一道优美的弧线，居然以一种飘逸的姿态垂直俯冲向了岛屿的中心位置。
轰！轰！轰！
在一连串刺耳的音爆声中，又有数架来不及躲避的宇宙飞行器被高速的冲击波给击毁了。
待到GUTS-WING号又一次惊险地擦地飞行。
以近乎不可思议的角度，荡平那些还来不及变换成宇宙飞行器模式的戴西玛尼亚时。
戴西玛尼亚自带的智能系统这才意识到了问题的严重性。
以第二宇宙速度为目标的GUTS-WING号一旦在大气层内全速运转，不需要任何的武器也能够成为一台货真价实的大杀器。

第13章 人工智能（新书求追读！）
“那个TPC的驾驶员是疯了吧？！”
盖尔文号的驾驶席上，刚刚被牵引光束带上飞船的陆轩一睁眼，就看到了新城哲夫那堪称狂野的驾驶方式。
将一台价值数十亿美元的高速穿梭机原型，当成速度最快的的“简易导弹”来使用。
姑且不说这种使用方式对驾驶员的负荷。
同为研究员的陆轩只是脑子一转，就能不难想象到这台机器的开发者在得知这一幕时，那种痛心疾首、痛彻心扉的表情。
至于陆轩为什么会在第一时间就知道这台飞行器是TPC的？
实在是GUTS-WING号侧面那硕大的几个TPC字母太过醒目，很直白的就暴露了它的出处。
况且像这种不需要任何辅助设备，仅凭机体自身机能就可以接近第二宇宙速度的黑科技飞行器，整个地球估计也就只有TPC可以拿得出来。
“根据目前的局势判断，这是TPC驾驶员当前唯一的破局方式。”
智脑的声音适时的在盖尔文号的内部响起，并且用一种机械智能特有的冷漠语调分析道。
“虽然坠毁几率高达78.67%，但杀敌效率却能达到93.71%……”
以自身的坠机率换取杀伤率，陆轩都不知道该怎么评价那位TPC的驾驶员了。
不过无法否认的是，新城哲夫的这种打法的确很有效，几乎在很短时间内就消灭了空中百分之三十的戴西玛尼亚。
然而，现在的问题并不是新城哲夫的杀敌速度到底有多快。
因为还有源源不断的戴西玛尼亚从岛屿上起飞，并且看样子在短时间内是不可能停下来了。
这意味着，新城哲夫固然可以击毁无数台戴西玛尼亚。
可只要他在这个过程中有一次失误，那么这些化身无人机群的戴西玛尼亚们，就会让他知道什么叫做“死亡”。
“以这台飞行器目前表现出的速度，那位TPC的驾驶员先前其实是可以走掉的。”
就在这个时候，智脑忽然在这个时候开口说了一句毫无关系的话来，听上去就好像是在吐槽那位 TPC驾驶员的鲁莽做法一样。
“你……”
有些诧异的低下了头，陆轩显然更清楚智脑的突然开口意味着什么。
要知道，作为与自己一同降临地球的飞行器系统智脑，陆轩虽然经常恨铁不成钢的把它称为“人工智障”。
但那完全是因为系统智脑本身不太完善。
甚至偶尔会善做主张的做出一些令陆轩非常恼怒的事情，才会被其叫做“人工智障”的。
实际上，陆轩在这个系统智脑上倾注的精力，完全不比Omnitrix变身科技少上多少。
这其中，又以系统智脑的感情模块最受陆轩重视。
在这个完全陌生的地球上，陆轩无论灵魂还是身体，都与这个世界格格不入。
所以他便把自己的大部分感情投入到了系统智脑上面，把它当成了自己最亲密的家人，同时也期望它能回应自己的感情。
不然的话，以陆轩这种喜欢追求完美的性格。
又怎么可能留下一个经常出故障、还喜欢自作主张的“人工智障”呢？
“你想让我救他？”
短暂的沉默过后，意识到问题所在的陆轩轻声问道。
智脑刚刚的那句话，看似是在吐槽TPC驾驶员的鲁莽，实则是在提醒陆轩那位驾驶员为什么会这么做。
那位TPC的驾驶员是见到戴西玛尼亚们想要攻击盖尔文号，这才选择以如此鲁莽的方式加入战斗的。
“我……不知道……”
冰冷的机械声音中似乎透露出了些许的茫然。
智脑感觉自己的内部程序，在问出这句话的时候突然发生了剧烈冲突。
尤其是陆轩给自己加载的感情模块，更是占据了系统内的大部分运算资源，正在进行无意义的内耗与计算。
“‘不知道’就对了！”
嘴角忍不住勾勒出一抹笑容，陆轩知道自己的投入今天终于有了回报。
自从加载了感情模块之后，原本拥有航行星际能力的智脑，就经常出现一些常识性的BUG。
然而陆轩却一直忍着没有将其重置、还原，就是为了等待着这一天的到来。
“从今天开始，你就可以算是真正的‘人工智能’了！”
生命与机械的最大区别，就是对未知事物的主观能动性——即我想知道。
正因为有了对“未知”的渴望，生命才会不断突破自身的极限，一点点扩展自身认知的边界。
如今的智脑正是初步触碰到了“人工智能”的领域，才会用“我不知道”这种明显属于智慧生命才会用的语句。
“既然救他是伱的第一个愿望，那么不替你实现这个愿望未免有些太说不过去了！”
“况且这位TPC的驾驶员的确是因为我们而留下的……”
“虽然他的举动显得有些多此一举，但这份恩情我们不能不认！”
陆轩的这番说辞，并非是因为他自己内心真的是这么想的。
他之所以采用这种说法，纯粹只是想培养出智脑对万事万物的正确认知——俗称三观。
这就这就好比一个人在外人眼里满身都是缺陷，却并不妨碍他在自己的家人面前表现出伟岸的一面。
此刻的陆轩就是这样的一种心态。
他自认为不是什么好人，甚至有点偏邪恶的倾向。
可这并不意味着陆轩想让智脑也成为这样的存在。
未来的智脑会成长成什么样子，是它未来自己的选择。
最起码在初始的阶段上，陆轩觉得自己有能力、也有义务为智脑树立起一个比较良好的榜样。
就和自己上辈子的老姐一样……
“如你所愿！”
片刻的沉默过后，智脑的声音又重新恢复到了先前的冷漠状态。
如果不是盖尔文号的黑匣子完整记录了飞行器内发生的一切。
恐怕没人会知道，这个高级的智能程序已然拥有了成为人工智能的基础。
肃——轰！
于是在陆轩的操控下，盖尔文号终于表现出了一艘能够穿越星际的飞行器的强悍战斗力。
肃！肃！肃！
一发接一发的微波炮如雨点般落下……
其高速移动的身姿更是表现出了远超GUTS-WING号的速度……
这夸张的一幕幕落到新城哲夫的眼里，自然又是引起了G机关内部的一阵沉默。
**************
PS:新书期间，求读者大大们给个追读、月票、推荐票啊！

第14章 自我进化的生物兵器
“……”
沉默的看着雷达上表现出惊人战斗力的盖尔文号。
包括新城哲夫在内的所有G机关成员，都不约而同的意识到自己先前忽略的某个事实。
这架突然出现的飞行器，真的需要自己等人的帮助吗？
能够把下面那群宇宙无人机逼的疯狂暴走。
这架看似娇小玲珑的飞行器，真的有表面看上去的那么简单吗？
“微波武器，那是实用化的微波武器！”
就在这个时候，野瑞那不合时宜的惊喜声从通讯器的另一头传出。
对于这位在网络方面有着惊人天赋的天才少年，没有什么比超越这个时代的科幻武器更能吸引他的注意力了。
“还有这架飞行器的速度，已经达到了单独脱离大气层的地步……”
“不，这还远远不是它的极限！”
“这绝对是一架能够进行星际航行的飞行器！”
“而且它的体型还那么的小，简直难以想象它的制造者是怎么做到这一点的！”
在短暂的沉默过后，新城哲夫突然笑了。
“看来它并不需要我的帮助，不过这反倒激发了我的斗志！”
在军事学院的时候，新城哲夫的驾驶技术和射击技巧就一直名列前茅，在同龄人中更是没有敌手队存在。
而在正式加入TPC之后，除了那些经验老道的老驾驶员之外，新城哲夫同样是难逢敌手。
如今在看到这架飞行器居然有着如此高超的飞行和射击技巧之后，新城哲夫内心的战意和好胜心被点燃了。
肃——轰！
然而就在新城哲夫又一次以高速击毁一架戴西玛尼亚的时候，意外的情况发生了。
那些本来因为失去戴西莫斯星人指挥，安全凭借内置程序进行“复仇”的戴西玛尼亚居然改变了行动模式。
先是分出接近三分之二的数量缠住盖尔文号，哪怕为此付出更大的牺牲也在所不惜。
剩下的三分之一则分别拦在GUTS-WING号的运行和变道的轨迹上，以近乎同归于尽的方式堵住它的前路。
饶是新城哲夫拥有着出色的驾驶技术。
在被戴西玛尼亚们预判了行动轨迹的前提下，也只能被迫冲向了其中一架戴西玛尼亚。
“该死！”
“GUTS-WING号的材质怎么样？能够经受几级碰撞？”
见此情形，新城哲夫一方面有条不紊的将速度再次提升到极致，一方面还不忘通过通讯器询问另一头的居间惠队长和野瑞。
“GUTS-WING号采用的是最新的航天合成材料，最强能够承受小行星级别的碰撞……”
还是冷静的居间惠队长第一个反应过来，并且瞬间意识到新城哲夫现在的处境。
“等等，那只是理论上的碰撞级别！”
反应慢了半拍，但是明显了解的更多、更详细的野瑞立马惊道。
“GUTS-WING号减震系统在这种级别的碰撞下，根本无法保护驾驶员的安全！”
闻言，新城哲夫却只是潇洒的一笑，然后他刚想开口说话却被居间惠队长打断了。
“立即跳机！”
“我不管你打算干什么，现在都不要管GUTS-WING号了，马上跳机！”
………………………………………………………………………………………………
同一时间，盖尔文号的内部。
“检测到未知电波干扰，戴西玛尼亚的行动模式正在变更！”
当智脑的警报声响起时，已然预感到不妙的陆轩当即加大火力，甚至不惜以整个武器系统过载为代价，进行全面的轰炸。
只可惜，早有预谋的戴西玛尼亚却无视了陆轩的火力覆盖，强行将他牵制在了原地。
下一秒钟，GUTS-WING号的位置就传来了一阵剧烈的爆炸声。
轰隆！
伴随着耀眼的火光在东京湾的上空出现，TPC内部辛苦研制的GUTS-WING号原型机直接报废了。
其爆炸产生的余波一度在海面掀起了巨大的波涛，将下方的岛屿都彻底覆盖住了。
“戴西莫斯星人还没死？”
惊讶、错愕、茫然……
种种复杂情绪交错在一起的陆轩还想说些什么，就听到智脑又一次传来了刺耳的警报声。
“警告！警告！”
“剩下的戴西玛尼亚个体正在聚合，它们正在变成真正的‘生物兵器’！”
就仿佛是在回应智脑的判断一样。
在剧烈的爆炸声过后，剩下的戴西玛尼亚们不再与盖尔文号继续纠缠。
而是纷纷冲入了爆炸的火光之中，以一种肉眼可见的速度纠缠、生长在了一起。
“这也是生物金属的特质？”
难以置信的看着不远处正在发生的一切。
陆轩觉得自己的科学观，都被这些不讲道理的戴西玛尼亚给打破了。
这些戴西玛尼亚拥有生物性质也就罢了，甚至变成大规模的宇宙无人机群，陆轩都能接受。
毕竟这可是戴西莫斯星人赖以航行星际的造物。
如果连最基础的变形和伪装能力都没有，他反而要怀疑戴西莫斯星人是不是还隐藏了些什么。
但现在问题的关键在于，这些戴西玛尼亚们显然不只是简单的变形和伪装。
因为随着时间的推移，那些不断纠缠、生长的戴西玛尼亚们，竟然一点点的长出了一个“生物金属版本”的GUTS-WING号。
比起原版的GUTS-WING号，戴西玛尼亚版本的GUTS-WING号虽然还保留了一些金属质感，但更多却表现出了如同生物般的活性。
破损的结构可以治愈、受到攻击可以进化出相应的防御机制、甚至还能够主动学习和适应新的战斗模式……
最关键的问题在于，戴西玛尼亚版本的GUTS-WING号明显不止是一个样子货。
它吞噬了GUTS-WING号的物质和能源，并且1:1的还原出来其内部的结构，等于是拥有了GUTS-WING号的一切功能。
不，不只是简单还原GUTS-WING号那么简单。
通过盖尔文号的扫描和分析，陆轩分明看到不远处戴西玛尼亚版本的GUTS-WING号，已经成功“长”出了原版GUTS-WING号所没有的武器系统。
肃！肃！肃！
那一道道威力巨大的激光，显然来自于最初的戴西玛尼亚。
这意味着它们不但能够学习和模仿新的物质结构，其原本具备的功能也会相应的保留下来。

第15章 来自宇宙的恶意（新书求追读！）
“咳咳，那是什么鬼东西啊？！”
目瞪口呆的看着自己上空发生的一切，在千钧一发之际跳机成功的新城哲夫漂浮在水面上，勉强抵御着一浪强过一浪的海水冲击。
“喂！喂！喂！”
“新城队员，能听到吗？”
“新城队员，听到请回答！”
……
在一阵阵吱吱作响的电流声中，新城哲夫艰难的伸手开启了随身自带的防水耳麦，再次成功与G机关取得了联络。
“我能听到，不过现在不是说这些的时候……”
“我好像看到了什么了不得的东西！那玩意还能算是GUTS-WING号吗？！”
在听到新城哲夫的答复之后，通讯器另一头的居间惠和野瑞明显松了口气。
GUTS-WING号的原型机固然珍贵。
可作为TPC内部最出色的顶级飞行员，新城哲夫的价值同样不会逊色多少。
况且，通过和新城哲夫此前的一系列交流和相处，居间惠和野瑞都对这个不按常理出牌的“新队员”产生了相当程度的好感。
居间惠队长更是生出了招揽的念头——一旦这次任务结束之后，一定要想办法把新城哲夫调到G机关来任职。
“那东西绝对不是GUTS-WING号！”
在新城哲夫的提醒下，基地的野瑞及时调用东京湾上空的卫星，也看到了那架戴西玛尼亚版本的GUTS-WING号。
“那这算什么东西啊？它好像是活的!？”
得益于飞行员那超强的视力，新城哲夫感觉自己好像看到了那架戴西玛尼亚版本的GUTS-WING号表面正在蠕动。
就宛如一个活着的生物一样，那些被微波炮击中的部分，正在以肉眼可见的速度自愈。
“它的确是活的，构成它的特殊金属有着生物的性质，能够在一定程度上进行自愈。”
启动高空的卫星进行各方面扫描，野瑞很快就得出了一个令人惊叹的结论。
“它在袭击GUTS-WING号后，也是出于生物的进化本能，迅速模仿出了类似的结构！”
听到野瑞的分析，不管是通讯器这头的新城哲夫，还是通讯器另一头的居间惠，都忍不住陷入了沉默。
一个拥有生物特性的金属生命体，一架能够不断进化的GUTS-WING号……
这对于如今的地球而言，怎么想都不是一件好事。
“它的对手能够战胜它吗？”
“我是说，先前那个救过我的外星人。”
短暂的沉默过后，新城哲夫率先从震惊中回过神来，然后问出了一个至关重要的问题。
……………………………………………………………………………………………………
“这见鬼的东西难道就没有弱点的吗？”
在又一次目睹微波炮造成的伤口迅速愈合之后，陆轩忍不住有些头疼了起来。
要说这架戴西玛尼亚版本的GUTS-WING号有多强，那还倒不至于。
毕竟无论是作为其原型的戴西玛尼亚，亦或是当前地球黑科技造物的GUTS-WING号，都远远不是盖尔文号的对手。
可问题的关键在于，结合了两者优势的戴西玛尼亚飞行器，在其它方面却显得十分的难缠。
有着生物特性的加持，戴西玛尼亚飞行器根本无惧任何损伤。
一次次的和盖尔文号对轰换伤，只为了争取那一点微弱的优势。
如果这样的情况持续下去，就算盖尔文号有着更加强劲的防御系统，恐怕也抵挡不了戴西玛尼亚飞行器多久。
陆轩显然也十分清楚这一点，所以当即转变战斗方式，开始寻找这架戴西玛尼亚飞行器真正的弱点。
“智脑，查出刚刚未知电波的来源了吗？”
又是几个回合的交手过后，智脑终于给了陆轩一个相对而言的不算好的“好消息“。
“经过对电波源头的分析和搜索……”
“目前已经可以确定，未知电波并非来自先前的戴西莫斯星人个体。”
勉强咧了下嘴，正在努力控制盖尔文号与戴西玛尼亚飞行器交战的陆轩问道。
“也就是说，那个戴西莫斯星人的确已经死了？”
在雷达上闪烁了几下红标，智脑那冷漠的声音再次响起。
“是的，戴西莫斯星人个体的残骸也已经搜索到了，就在我们下方的海域。”
“先前的那道未知电波来源于亚洲的渤海附近……”
“它只是激活了戴西玛尼亚的底层变形程序，并没有夺走戴西莫斯星人个体对戴西玛尼亚的控制权。”
听到智脑这么说，陆轩一下子就想起了TPC绝密资料中记载的“睡美人”。
看来先前的位置电波大概率是来源于那位“睡美人”，其目的只是激活戴西玛尼亚的变形程序，为自己的同族个体报仇。
“那么现在的问题就来了，这玩意儿似乎正在向着东京移动吧？”
看着雷达显示器上的移动方位，陆轩可以明显的注意到，双方的战场正在朝着东京都的方向转移。
戴西玛尼亚飞行器的确可以一次次的修复自身的损伤。
但是在修复自身损伤的过程中，戴西玛尼亚飞行器就和所有的生物一样，是需要大量消耗能量与物质的。
哪怕有着GUTS-WING号提供的物质和能源。
在经过这么激烈的交战后，戴西玛尼亚飞行器也必然会陷入能源和物质供不应求的阶段。
而在这东京湾附近，能够大规模补充能源和物质的地方，想想都知道只有东京这座现代化大都市。
“正在计算戴西玛尼亚飞行器的飞行轨迹，目标确认——东京新宿！”
伴随着智脑冰冷的答复，戴西玛尼亚飞行器终于不再与盖尔文号纠缠，直接调头飞向了东京新宿的方向。
肃——轰！
此时此刻，戴西玛尼亚飞行器就宛如一头饥饿的野兽，本能的朝着它认为食物最多的地方飞去。
高速的移动在这一刻化作了惊天动地的爆鸣声，就好似一头史前凶兽正在咆哮。
肃——轰！
音爆所过之处巨浪翻腾、玻璃破碎。
无数的“夜猫子”纷纷抬头仰望着天空中那闪瞬即逝的红光。
早已得到TPC预警的日本政府当机立断，开始紧急疏散起了戴西玛尼亚飞行器沿途飞行的居民们。
饶是如此，那席卷而来的巨浪和音爆还是造成了不小的人员伤亡。
这一天，是人类世界的普通人，第一次如此赤裸裸的感受到来自地球之外的恶意。
**************
PS:新书期间，求读者大大们给个追读、月票、推荐票啊！

第16章 仰望天空的少年
日本东京新宿，早稻田大学建筑系的宿舍楼上。
一位少年正目瞪口呆的看着发生在自己头顶上空的激烈空战。
无论是那激烈的交火，亦或是那超越了常人想象的极限速度，都说明天空中的那两架不明飞行物拥有着远超当前科技的力量。
然而不知道为什么，少年看着这场激烈的空战，内心却不由自主的战栗了起来。
那是渴望、那是羡慕、那是一种与生俱来的冲动……
【那是什么？！】
【TPC的飞行器吗？还是宇宙人的入侵？】
少年对飞行的冲动与渴望，早在他十岁左右的时候，第一次在奄美大岛见到大型火箭发射时就已经埋下了的种子。
当去年听到TPC播报新闻，说想要建立一个由年轻一代构成的应变调查队时，这种冲动与渴望变得更加强烈了。
因为这个特殊的应变调查队，有一架专属的黄色涂装的崭新飞行器。
在播报这段新闻的时候，少年的全部注意力都集中在那架崭新的飞行器上，直到新闻播报完了才意识到这段新闻意味着什么。
只可惜，少年的养父母对于少年寄托了深深的期望。
不愿意辜负这种期望的少年，最终决定放弃自己对飞行的渴望与冲动。
他选择遵循养父的意见，老老实实的报考了东京早稻田大学的建筑系，以成为一个优秀的建筑师为目标前进着。
只是就算现实中已经选择了放弃，可少年在内心深处仍然渴望着成为一名专业的飞行员，翱翔于九天之上。
所以在每晚无人的时刻，少年就会偷偷爬上宿舍楼的顶层，仰望着那漫天的星空，畅想着自己遨游于其中的感觉。
从某种意义上来说，少年之所以能够在今晚看到东京上空发生了激烈空战，其实是一种必然。
轰！
就在越来越多的人被天空中的激战惊醒，并吸引了注意力的时候。
其中一架飞行器忽然被对手的一发微波炮直接命中，然后不偏不倚的朝着少年所在的宿舍楼顶层坠落了下来。
“啊？”
根本没想到自己会遇到这种无无妄之灾，少年先是一愣，然后本能的拔腿就后跑去。
正在与之交火的另一架飞行器显然也意识到了这一点。
明显占据优势的飞行器居然放弃了趁胜追击的想法，转而发出一发牵引光束，赶在那架飞行器坠落之前牵引着少年化作了一道“流光”。
……………………………………………………………………………………………………
“你又犯什么蠢？！你个智障！”
眼睁睁的看着自家智脑放弃这个千载难逢的机会，驾驶舱内的陆轩忍不住咆哮了起来。
先前的自作主张也就罢了，现在可是在战斗状态？！
好不容易才把戴西玛尼亚飞行器重创，这破智脑居然又擅作主张的发出牵引光束。
“根据您给我编写的原始程序，在自身有余力的情况下，绝对不可以坐视生命体的消亡。”
“而系统依据目前的局势判断，我们与戴西玛尼亚飞行的战斗占尽了上风，有余力对被波及的生命体进行援助。”
听到智脑那冰冷的回复声，陆轩这才注意到被这场战斗波及的少年。
“果然是个人工智障！”
“不早不晚的，偏偏在这种时候发挥出了自己的‘主观能动性’。”
“你难道不知道我们得尽快消灭那架戴西玛尼亚飞行，才能将战斗影响限制到最小吗？”
嘴上如此抱怨着，但陆轩终究还是没有阻止盖尔文号的救援。
因为就和此前搭载的感情模块一样。
智脑内部的程序也是陆轩一开始就编写进底层的核心代码，为的就是防止现在的这种情况发生。
毕竟自己的性格自己心里有数。
陆轩从来都不认为自己是那种生而神圣的圣人，也从不高估自己的道德底线。
恰恰相反，不管是在穿越前还是穿越后，陆轩都是一个有着明显缺陷的凡人。
尤其是在接触了盖尔文人的科技之后，陆轩一直都担心自己哪天会彻底失去了身为人类的道德，变成毫无底线的怪物。
如此一来，一个能够在关键时刻提醒自己还是人类，并且矫正自己某些错误行为的“制约力量”就必须存在了。
一点都不客气的说，“人工智障”的绝大部分行为，都源自陆轩对自己的理想化要求。
……………………………………………………………………………………………………
肃！
就在陆轩和智脑短暂交流的片刻工夫，被牵引光束牵引的少年就已然出现在了飞行器的副驾驶上。
“这……是什么地方？”
惊愕的瞪大了双眼，少年只感觉自己眼前一黑，就凭空出现在了一个完全陌生的地方。
好在少年拥有一颗大心脏，在短暂的错愕之后，马上意识到自己现在正身处数百英尺高的高空。
特别是下方那架撞毁了宿舍楼的飞行器，更是差一点就杀了自己。
“等等，我的那些同学们呢？！”
正当陆轩觉得少年的反应有些迟钝的时候，对方的下一句话却又让他睁大了双眼。
“伱都差点死了，居然还关心你的那些同学们？”
其实不怪陆轩表现的如此惊诧，实在是眼前这位少年的表现有些太过“耀眼”了。
明明自己都差点被飞行器误杀，结果脱困之后的第一件事，居然是关心同一栋宿舍楼的其他学生。
“你不用担心，你的那些同学们早就被TPC给疏散了。”
“就你不知道为什么还留在宿舍楼的楼顶，结果害我失去了击毁那架飞行器的最佳时机。”
伴随着陆轩解释和埋怨，少年这才有些不好意思的挠了挠头。
“对不起，可能是因为我太过沉迷于自己的世界，没注意到疏散的警报。”
闻言，陆轩心中的郁闷这才稍微释怀了一点。
“算了，既然都已经这样了，那你接下来老老实实待在这就是了。”
“等我把那架飞行器击毁之后，再把你找个没人的地方放下去。”
“当然了，如果你不想被事后TPC找麻烦的话……”
“最好找一个靠谱点的借口，就说自己今晚没有回到宿舍休息。”

第17章 高纯度能源（新书求追读！）
肃——轰！
戴西玛尼亚飞行器在撞毁了一栋宿舍楼后，当机立断的再次转移战场。
在那一阵阵宛如实质的音爆冲击中，再次起飞的戴西玛尼亚飞行器又一次表现出了自己对场地的惊人破坏力。
只见其所过之处，高楼大厦间的玻璃尽数震碎，下方无数的人群恐慌的惊叫着。
“智脑，预测对方的下一个目标方位！”
见此情形，陆轩也顾不得与身边的少年过多交流，转而严肃的低声下达了命令。
这一幕落到少年的眼中，他这才恍若梦中惊醒一般，意识到自己现在的处境究竟是有多么的尴尬。
如果不是为了救自己，对面的那架飞行器或许现在已经被击毁了。
同时，少年直到这个时候才注意到，这架救援了自己的飞行器的驾驶员，居然只是一个不过十岁左右的孩子？
在先前的战斗中，陆轩的力场发生器早就已经耗尽了能量，失去了原本的伪装功能。
所以现在的陆轩是并不是先前经过伪装的少年形态，而是利用腕表变身成为人类形态后的十岁孩童。
在看清楚陆轩现在的模样之后，少年甚至产生了一种自己现在是不是在做梦的错觉。
这场莫名其妙的空战也就罢了！
为什么这艘飞行器的驾驶员会是一个孩子？
“目标方位确定——新宿新能源电厂！”
正当少年怀疑人生之际，智脑那特有的冷漠声音再次在飞行器内响起。
随着声音响起的，还有前方显示屏上显示的路线以及目标方位。
“新宿的新能源电厂？”
“那种东西怎么能放在城市之中？！”
惊讶的张大了嘴巴，陆轩好歹也是在这东京生活了这么多年，他怎么不知道新宿还有一个新能源的发电厂？
要知道，这个地球和陆轩前世所在的地球可不单单只是发展进程不同。
在某些科技和科研方面，更是发展出了远远超出了前世地球的先进科技树。
自1997年之后，原本作为宇宙开发的次世代火箭的燃料——高纯度能源就开始进行实用化的研究。
如今到了2004年，这种高纯度能源逐渐平民化了。
按照陆轩目前看到的趋势，这种高纯度的能源甚至有可能取代水电、火电、石油、核能、太阳能，成为未来主导时代发展的新能源。
最关键的是，这种高纯度的新能源的出现，让原本只处于科幻作品中的“激光武器”变为了现实。
通过使用这种高纯度的新能源，TPC内部早就已经用各种能量武器取代了实弹武器。
这或许也是这个平行地球，与其它时空的地球最大的不同之处。
“根据网络资料和大数据分析，这个新能源电厂有97.2%的可能是TPC远东支部私下建立的一个实验基地。”
“类似的新能源电厂在各大洲普遍存在。”
“它们名义上隶属于UDNF下属各大机构，实际上却是原各国势力的范畴。”
“在TPC内部，这是一个公开的秘密。”
此话一出，陆轩顿时了然。
看来就算TPC成为了地球上最大的国际联合组织，其内部原属于各个国家的势力仍然在进行某种意义上的军备竞赛。
“等等，那架飞行器是想要攻击那个发电厂吗？”
尽管依旧是满脑子的浆糊，但少年还是敏锐的捕捉到了某些关键词。
“准确来说，那玩意儿是想‘吃’了发电厂。”
一边驾驶着盖尔文号追击戴西玛尼亚飞行器，一边头也不回的向身边的少年解释了一句。
陆轩此时的表情异常的严肃，与先前表现出的轻松截然不同。
先前的戴西玛尼亚们只是吞噬了一台TPC的飞行器，就变成了如今这种棘手的形态。
要是再让对方获得新能源电厂的全部能量，究竟会衍生出什么更离谱的形态就不得而知了。
如果万一这座新能源电厂还在进行着什么秘密研究……
那么陆轩就可以直接考虑撤退，然后把这摊烂摊子交给TPC去善后了。
明哲保身、君子不立危墙之下，一直以来都是陆轩最信奉的格言。
“必须阻止它！实在不行也得牵制住它！”
……………………………………………………………………………………………………
日本东京，TPC某秘密基地内部。
“不好！那两架外星飞行器朝着新宿的新能源电厂去了！”
第一时间就预判到了盖尔文号和戴西马尼亚飞行器的运行轨迹，野瑞一脸惊恐的向身后的居间惠队长报告道。
“能阻止它们吗？”
脸色略显难看的盯着大屏幕，居间惠队长第一次感到局势有些失控了。
“不行！新宿附近并没有驻扎防卫部队，而且临时召集支部的救援力量也已经来不及了……”
说到这，野瑞稍显迟疑的停顿了一下，然后才继续接着说道。
“况且以这两架飞行器先前表现出的战斗力，我也不认为TPC内部有可以应对的武装力量。”
自从TPC成立以来，“和平倡议”与“去武器化”就是内部的主流声音。
除了原归属于五大国的势力之外，其它小国的支部根本不被允许持有太过强大的武力。
而这也是TPC能够成为一个联合性国际组织，并且在名义上统一全球的根本原因。
五大流氓依旧是五大流氓。
它们在顺应时代的潮流，戴上枷锁的同时，也拥有了比以往更大的权利。
【只能把希望寄托于那位未知的宇宙人了吗？】
当这样的念头在居间惠的脑海中一闪而过的时候，她立马摇头否定了这种想法。
无论在哪个时代，不管在哪种情况下……
将决定自身安危的选择权交给一个完全未知的存在，都是一种极其荒谬且错误的做法。
【这次之后，必须成立一个专门应对这种危机的组织。】
内心暗暗下定决心的居间惠再次抬头，眼神中充满了坚定的神色。
“野瑞，帮我入侵TPC内线，我要联系秘书长！”
闻言，野瑞一下子睁大了双眼，有些难以置信的问道。
“秘书长？可是……这……”
似乎是看出了野瑞的担忧，居间惠再次强调道。
“听我的，联系秘书长，我们现在需要更多、更强的专业战斗人员！”
*************************
PS:新书期间，求读者大大们给个追读，月票和推荐！

第18章 我叫大古
轰！轰！轰！
战斗至今，不单单只是新宿的民众，就连大半个东京都注意到了盖尔文号和戴西玛尼亚飞行器的战斗。
两台高速行驶的飞行器在高楼间穿梭及时，刺耳的音爆在整个夜空中回响。
那偶尔落下的炮弹更是轰塌楼层、轰碎地面，造成的直接或间接经济损失数以亿计。
事实上，在大气层之外的宇宙空间中，各国的卫星也侦测到了这场外星人之间的激烈交火。
电台、广播、电视、互联网……
一切及时性的媒体都在向外界传播着这场战斗的详情。
特别是生活在东京的民众，他们既恐惧又兴奋的将自己拍摄到的视频发布到社交媒体上，官方根本来不及、也不可能封锁。
相信在今晚之后，TPC再也无法向民众隐瞒外星人真实存在的事实了。
于是，TPC的各大领导在短暂的视频会议碰头之后，果断决定向远东支部提供了武力支援。
最先赶到战场的是美洲驻扎分部的超音速战机，紧随其后的是亚洲分部预备的超视距远程火力打击……
在短短不到一个小时的时间里，就有数架美洲分部的防卫军战机加入了战场。
说句实话，如果不是考虑到这场战斗发生在城市之中，可能会对平民造成巨大的伤亡。
恐怕其它分部早就采取了更加强大的火力覆盖，势要将这两个扰乱地球秩序的外星人轰杀至渣。
饶是如此，盖尔文号也感受到了巨大的压力。
在TPC的战机没有加入战场之前，盖尔文号还能够牵制住戴西玛尼亚飞行器，不让它去吸收新能源电厂的能源。
但是在TPC的战机加入战局之后，同样受到波及的盖尔文号只能一次次的高速穿行于高楼大厦之间，再没精力去阻止戴西玛尼亚飞行器行动了。
……………………………………………………………………………………………………
肃——轰！
在又一次闪过“友军”的炮火之后，陆轩忍不住破口大骂了起来。
“这些混球是故意的吧？！”
陆轩相信自己先前的举动已经表明了自己的善意。
而这些后续加入战场的战，也的确没有把陆轩当做主要的攻击对象。
可那时不时“溅射”过来的范围伤害，要说他们是无心的，恐怕换谁都不会信的。
“小心！”
就在陆轩走神之际，一直在副驾驶席上默默旁观的少年突然惊呼了一声。
受到少年的提醒，陆轩立马一个高难度的九十度俯冲，及时闪过了戴西玛尼亚飞行器的一发激光。
“这……”
直到确认真正脱离了危机，陆轩方才一脸惊讶的看向了旁边的少年。
在先前那种紧张的局势下，陆轩原本都已经忘了自己副驾驶席上的这位少年了。
然而万万没想到的是，对方居然能够及时观测到连智脑都没有捕捉到的危险，并且及时开口提醒自己。
“少年，有没有人说过你很有驾驶飞行器的天赋？”
一脸茫然的看着陆轩，少年好像完全没听出对方话里的调侃意味。
“没有，我只是一个普通人。”
“不过我的梦想是成为一名飞行员，期待有朝一日驾驶着飞行器飞向天空。”
眼见少年完全没听出自己话里的调侃，有些自讨没趣的陆轩只能无奈的撇了撇嘴。
“既然你梦想成为一名飞行员，那为什么会读早稻田大学的建筑系？”
通过智脑刚刚列出的信息库，陆轩早已知道先前被撞毁的那幢宿舍楼，是属于早稻田大学建筑系的大楼。
那么显而易见的，眼前这位少年肯定早稻田大学建筑系学生。
“因为我父亲不同意，他觉得我成为一名建筑师会有更好的前途。”
完全没有任何抱怨的意味，陆轩从少年的话中只听出了浓浓的感激之情。
“啧！人和人果然是很难理解的……”
陆轩的这句话既是在说少年的父亲，也是在说自己和少年。
因为陆轩自己就是常年处于叛逆期的家伙，所以他很难理解少年这种“乖孩子”的想法。
要是换做自己，他可不会管父辈亲戚的想法如何，他只会做自己想做且愿意去做的事情。
“我要是你的话，一定会尝试成为一名飞行员的！”
“就算最终的结果不如预想，但我起码为自己的梦想而努力过了。”
并没有试图去开解和劝说少年的意思，陆轩只是简单的说了一句之后，就迅速转移了话题。
“少年，哪怕只有那么一小会儿，伱愿意体验一下成为飞行员的感觉吗？”
听到陆轩的话语，少年的双眼立马瞪圆，一下子就明白了对方话中的含义。
“这时候反应倒挺快的……”
“真不知道你这家伙到底是真傻还是假天真。”
见此情形，陆轩哭笑不得的让智脑临时在副驾上生成了一副操纵杆，并且认真的叮嘱道。
“这个操纵杆是控制盖尔文号两侧副炮的操纵杆。”
“你接下来要做的，就是负责帮我击落那些从侧翼攻击盖尔文号的炮弹。”
“至于具体的操作方式？”
“细节方面有智脑的辅助，你就和你平时玩飞行射击游戏差不多，只需要负责瞄准和击落就行了。”
“当然了，如果TPC的那些飞行器再‘误伤友军’，你也可以让他们尝尝‘被误伤’的感觉！”
话音未落，陆轩再次将再次提升了盖尔文号的速度，直接越过了最前线的两架TPC战斗机，冲到了戴西玛尼亚飞行器的位置。
“明白！”
伴随着一声隐含兴奋意味的答复，少年终于在这个时候表现出了几分与自己年龄相符的激情与热血。
“明白就好！”
并没有指望少年能够有多么惊人的战绩。
陆轩只是抱着“反正无聊也是无聊，试试也没什么太大损失”的想法，为这场战斗增添些许的乐趣。
“说起来，我总不能一直叫你‘少年’吧？”
“你叫什么名字？我该怎么称呼你？”
闻言，少年当即转头看向了陆轩，十分郑重的自我介绍道。
“我叫圆大古，你直接叫我大古就可以了。”

第19章 零号怪兽（新书求追读！）
日本东京某秘密基地内部。
“美洲分部那群家伙，实在是太自负了！”
通过卫星的远程监控，野瑞也看到了美洲分部飞行员对盖尔文号的“误伤”，因此语气显得十分恼怒。
因为要是没有他们的“误伤”，现在的戴西玛尼亚飞行器早就已经被击落了。
“这不是自负，这是历史遗留问题。”
有些无奈的叹了口气，对此早有预料的居间惠队长只能在心里默默祈祷。
希望美洲分部这群自大的家伙最后能够成功解决这次危机。
至于这期间发生的对友军的误伤，以及飞行员之间的抢功现象？
居间惠队长只能在事后向上级提供相关文件，也算是聊胜于无的警告吧！
“野瑞，捕捉到另一架外星飞行器的行踪了吗？”
由于是在城市的高楼大厦间交火，所以通过远程卫星系统并不能完全捕捉到实时战况。
这已经不是技术能够解决的问题了。
就算天才如野瑞，也只能够通过战场的交火细节，大致复原出相对的位置。
可是要想精准的捕捉和预测戴西玛尼亚飞行器的运动轨迹，还是有点高看目前的地球科技树水平了。
“情况不太妙，那架飞行器快要接近新能源电厂了。”
双手快速的在键盘上进行敲打，野瑞给出了一个不出意外的坏消息。
“不，它已经抵达了新能源电厂！”
……………………………………………………………………………………………………
肃——轰！
凭借着从GUTS-WING号继承来的超级速度，戴西玛尼亚飞行器在尘世间肆意穿梭轰鸣，将除了盖尔文号以外的所有飞行器都远远的甩在了身后。
待到美洲分部的飞行员们回过神来的时候，戴西玛尼亚飞行器距离新宿的新能源电厂已经近在咫尺了。
轰！轰！轰！
哪怕是在盖尔文号的微波泡连番轰炸之下，戴西玛尼亚飞行器也没有丝毫的退让。
反而是硬拼着机体受损的代价，硬生生冲进了新能源电厂的中枢位置。
此情此景之下，就算陆轩有逆天之能，也只能眼睁睁的看着冲天的火光自新能源电厂的位置爆发出来。
轰隆！
在那熊熊燃烧的火光之中，戴西玛尼亚飞行器贪婪的吞噬着周遭的能源与物质，用一种近乎疯狂的方式迭代着自身的金属细胞。
要是换做正常的碳基生物，单单这种级数的新陈代谢速度，就足以让生物体自燃了。
而作为戴西莫斯星人精心打造的生物兵器，戴西玛尼亚飞行器却在这个过程中以一种惊人的速度进化着。
寻常生物的进化都是以“适用”为主。
进化出的各种生物器官只要保证生物体能够继续活下去。
那么底层的基因就不会为了某些微不足道的提升，而大幅度改变已有的基因序列。
戴西玛尼亚飞行器则切恰恰相反，它的进化原则是以“完美”作为标准的。
只要能够提升哪怕百分之一的性能，它都会不惜一切代价的改变自身基因序列。
为此就算模样、形态大变也在所不惜。
在正常情况下，戴西玛尼亚飞行器这样的进化方式无疑是在自寻死路。
因为生物突变的过程能有百万分之一的成功率，就已经是上天的恩赐了。
而作为这百万分之一成功率的代价，戴西玛尼亚飞行器就算勉强维持住了进化后的形态，用不了多久也会因为基因冲突而自然陨灭。
因此哪怕就算是戴西莫斯星人，也很少用这种近乎于“同归于尽”的方式牺牲掉自己手中所有的戴西玛尼亚个体。
按照已有的成功模板，通过戴西玛尼亚内置的遗传因子序列。
让不同数量的个体相互结合、变化成能够适应各种不同星球环境的生物兵器，才是戴西玛尼亚的正确使用方式。
只能说，不是自己的戴西玛尼亚用起来就是不心疼。
被“睡美人”强行激活的戴西玛尼亚飞行器，正在以暴走的方式带来最大的破坏。
轰隆！
在那一声声巨大的爆炸声中，冲天的火光将正在进化的戴西玛尼亚飞行器，映衬的宛如魔神一般恐怖。
……………………………………………………………………………………………………
“那是……什么怪物？！”
目瞪口呆的看着那尊火光中现身的“魔神”，大古再一次感受到了自己认知中的常识遭受到了冲击。
那尊“魔神”从外表看上去，像极了最原始形态下的戴西玛尼亚。
可是相较于那些小型的戴西玛尼亚个体，此刻的戴西玛尼亚飞行器却拥有着近二十米的高度。
周身燃烧着烈焰，高温灼烧的城市……
时不时还有各种生物器官和组织，从巨型戴西玛尼亚的身体表面浮现出来，尽显狰狞和恐怖之象。
“这种未知生命体……应该叫怪兽吧？”
看着屏幕上那只狰狞的怪物，陆轩有些不太确定的嘀咕了一句。
因为在他的印象中，奥特曼系列的怪兽似乎都是五、六十米往上走的体型设定。
眼下这尊巨型戴西玛尼亚虽然外表看上去已经有了几分怪兽的模样，但那还没有十层楼高的体型却显得异常的扎眼。
陆轩甚至觉得，某些大一点的吊车都有这种级别的体型了。
况且也不知道是不是特摄片真实化的结果。
眼下这尊巨型戴西玛尼亚虽然在体型上不如陆轩所知的真正怪兽，可那种压迫感却远胜于电影电视上的银幕形象。
特别是那一举一动都有火光迸发、地动山摇的震撼感，根本就不是电影电视所能够描绘的。
“怪兽？”
在如今的这个地球上，同样有以拍摄特摄片而出名的圆谷公司。
所以作为一个合格的日本人，大古自然知道怪兽这个词意味着什么。
“那么我们接下来该怎么办？”
听到大古这么问，陆轩很直接的翻了个白眼。
“当然是跑咯！还能怎么办？”
根本就不需要智脑进行数据扫描和分析，陆轩心里非常清楚，自己的盖尔文号肯定不是眼前这尊巨型戴西玛尼亚对手。
“这只怪兽的基因序列正在发生严重的迭代变化……”
“就算我们放着不管，最多明天早上，它也会因为基因冲突而自我消亡。”
“所以这个点冲上去和它战斗，除了把自己累个半死之外，没有任何意义。”
**********************
PS:新书期间，求读者大大们给个追读，月票和推荐！

第20章 奇迹之光
“可……住在这附近的居民怎么办？”
看着下方火光四射的大楼，大古欲言又止的张了张嘴。
“你以为我是救世主吗？”
这个时候，陆轩终于在大古面前表现出了自己性格中理性到近乎冷酷的一面。
“TPC之前就已经进行了紧急的疏散通知……”
“还有人选择继续留在这个危险的地方，如果不是TPC的工作人员不负责任，那就只能怪他们自己太蠢、太天真了。”
或许是以为这场战斗不会波及到自己，又或许是想要近距离的拍摄这场注定震惊世界的交火……
反正陆轩觉得既然这些人做出了自己的选择，那么就别指望其他人能为他们的选择而犯险。
最起码，陆轩不属于那种可以为了别人的错误而自我牺牲的人。
“但是……”
大古自然知道这个道理，但要让他眼睁睁的看着下面的那群人去死，他还是做不到的。
“没有什么但是的，这就是现实！”
残忍地揭破了大古的幻想。
陆轩可不认为在这个真实世界中，会有那种千钧一发之际突然现身打怪兽的奥特曼。
“现实不是电影和小说，不存在‘奇迹’……”
陆轩的话音还未落下，不远处那尊还在变化的巨型戴西玛尼亚突然停了下来，然后朝着盖尔文号果断射出了一发激光。
肃！
远比此前的任何一道激光都要炽热。
那耀眼的光芒甚至将黑夜都照得宛如白昼一般。
最关键的是，那道激光从无到有汇聚起高能的热量，整个过程连一眨眼的功夫都没有。
别说是陆轩没有反应过来，就连盖尔文号的智脑都来不及做出任何的反应。
轰！！！
这是盖尔文号自参战以来第一次被攻击到，并且也是最致命的一次。
其外部自带的刚性能量屏障连一秒钟都没坚持下来，便因为飞行器的动力过载而彻底崩坏、消失了。
【这见鬼的东西！】
电光火石之间，陆轩的意识进入了一种“子弹时间”的状态。
周遭的一切以一种姿态停滞了下来，无形的空气仿佛拥有了实质性的重量……
那近在咫尺的炽热激光更是散发出惊人的热量，陆轩甚至有一种自己的皮肤正在被融化的错觉。
【不，这不是错觉！】
在这个时间被“静止”的空间中，陆轩每一个微小的动作都需要付出正常状态下十倍以上的力气。
所以当陆轩艰难的低下头时，可以清楚的看到自己皮肤表面被灼烧的痕迹。
然而比起自己即将遭受到的致命攻击，陆轩现在更在意的是，这种特殊的“子弹时间”是怎么回事？
【是Omnitrix？】
当陆轩把目光转移到手臂上的腕表时，他这才注意到那个象征着“人类形态”的图标正在不断的变化。
时而散开瓦解、又时而重组再生……
陆轩目前的人类形态来自于对这个世界人类的DNA解析，是将其所有潜藏的遗传因子进行优化后的产物。
但陆轩十分肯定，这种时而瓦解、时而重组的表现，绝对不是正常的基因表达形态。
这似乎是一种进化，又好像是一种返祖。
在自身遭受到致命的危机之后，原本就经过优化的基因开始本能的向内部寻求力量，进而绽放出了陆轩完全不能理解的“奇迹之光”。
正是在这种光芒的笼罩下，陆轩这才能够进入特殊的“子弹时间”，将自己垂死的一刻无限拉长至接近永恒。
【这也是超能力的一种表现形式吗？】
早在陆轩完全解析、变身成为人类的时候，经过Omnitrix优化过的基因就令其拥有了操控光粒子的超能力。
陆轩本以为那只是让自己多了一种特殊的念力。
可是从目前的情况来看，陆轩显然有些小瞧了自己现在的人类形态。
作为经过基因优化表达后的“完美人类”，陆轩能够明显的感受到那股铭刻在基因深处的庞大力量。
【这股力量……应该是这么用的吗？】
随着陆轩再次抬头注视前方，原本被冻结的“子弹时间”开始逐渐恢复正常。
同一时间，在盖尔文号的外部，一种温柔的光芒从无到有、由四面八方汇聚而来，恰到好处的将其护住。
汹！
灼热的激光也好、高能的粒子也罢……
在这种温柔光芒的笼罩之下，一切带有敌意的攻击都无法伤害到被其庇护的盖尔文号。
不仅如此，这股温柔的光芒在抵消掉巨型戴西玛尼亚的攻击之后，却并没有就此消失。
反而由纯粹的光芒，逐渐汇聚成一个巨大的人形。
……………………………………………………………………………………………………
日本东京某秘密基地内部。
“那是……什么？！”
目瞪口呆的看着卫星地图传送过来的画面，这次就连一贯镇定的居间惠队长都瞳孔巨震了一下。
通过卫星地图扫描的画面，可以清楚的看到盖尔文号在被巨型戴西玛尼亚攻击的瞬间，一尊完全由光粒子构成的巨人凭空出现了。
没有样貌，也没有形体……
仿佛只是单纯由光芒汇聚起而来的人形，就连最基础的轮廓都无法长时间的维持下去。
可偏偏就是这么一个看似无形的“光之巨人”，却将整个新宿、乃至于东京的黑暗与阴霾尽数驱散。
汹！
“光之巨人”在这里并不是一个形容词，而是一个具体的描述词。
完全由光芒构成的巨人倒影，并不存在于物质世界的高纬度存在……
说句实话，要不是这位“光之巨人”的确替盖尔文号挡下了那致命的攻击，恐怕众人只会认为这是光芒异常汇聚导致的某种奇观。
饶是如此，这位“光之巨人”的存在也极大冲击了所有旁观者的认知。
“这个世界……真的存在神明吗？”
如果这个世界真的存在“神”，那么眼下这位“光之巨人”无疑符合野瑞对“神”的一切想象。
神秘、威严、温柔……
将这种种八竿子打不着的词汇杂糅在一起，便成为了地球人对这道“奇迹之光”的第一印象。

第21章 光之巨人（新书求追读！）
【这种视角倒是挺奇妙的。】
低头俯看着静静躺在自己手心处的盖尔文号，陆轩不由的产生了一种“这个世界真渺小”的错觉。
不管是在穿越前还是穿越后，陆轩的身高都从来没超过一米八。
这一下子突然变成了身高接近二十米的“光之巨人”，哪怕就是一贯大心脏的陆轩都忍不住犯起了嘀咕。
只是在嘀咕过后，陆轩又不得不把全部的精力集中在自己目前的状态上。
因为他发现，自己现在的“身体”并不是真实存在的。
“光之巨人”只是一种由光粒子汇聚而来的形态，祂在现实世界是没有任何物质载体的。
换而言之，现在的陆轩想要干涉物质世界，就只能像先前使用超能力一样，借助光粒子的特殊性来实现最基础的念力移物。
要说这种状态与先前唯一的不同，恐怕就是念力移物的范围和强度都远远超出了常人的想象。
只一动念间，附近坍塌的楼房便被凭空定住了。
就连那些汹涌的火焰也停止了燃烧，一动不动的保持着原本的状态。
【很强大的能力，但也很鸡肋。】
目光不经意间扫过同样被强行定住的巨型戴西玛尼亚，陆轩可以清楚的感知到对方的挣扎与咆哮。
巨型戴西玛尼亚每一次的挣扎和咆哮，都是对陆轩的一种巨大消耗。
按照陆轩自己目前的预估，如果巨型戴西玛尼亚的挣扎和咆哮还继续下去的话，自己充其量也只能将这种“光之巨人”继续维持十秒钟。
尽管在这个世界的普通人看来，这约等于十秒钟的无敌。
可是陆轩心里清楚，这是一个奥特曼和怪兽真实存在的世界。
与那些身高动辄五、六十米的庞然巨物相比，区区二十米高的“光之巨人”根本就只是一个稚嫩的孩童。
【该不会，这个地球真的是还没有孕育出奥特曼的‘光之国’吧？】
情不自禁的笑了一下，陆轩这在为自己的这种想法而感到可笑。
这个地球不可能是“光之国”。
而自己现在的这种状态，也不是特摄片中的那群奥特战士。
毕竟真正的奥特曼可都是有着物质化的实体的。
他们能够在地球上活动的时间，也不像自己这样只有短短的十秒钟。
最关键的是，陆轩能够明显的感觉到，自己现在的这种状态其实并不完整。
那些铭刻在基因深处的古老遗传因子，只是将陆轩的身体暂时转化成为纯粹的光粒子。
然而这种光粒子本身却是不完整的，它在本质上只是用于开启某种秘宝的钥匙罢了。
能够将这种并不完整的光粒子具现化，并且以“光之巨人”的形态登场并干涉这个世界，其实得益于Omnitrix对于自身基因的优化和表达。
只可惜，这已然是Omnitrix能够做到的极限了。
【如果能够有一具完全容纳这些光粒子的身体的话，倒是有可能……】
当这样的念头在陆轩的脑海中一闪而过的时候，他脸上的笑容顿时僵住了。
【等等，这该不会是迪迦的世界吧？】
虽然陆轩并不是一位合格的特摄迷，但好歹也看过《迪迦》这部曾经风靡一时的特摄神片。
或者更确切的说，那是陆轩唯一完整看过的一部奥特曼特摄片。
哪怕由于年代实在太过久远，陆轩已经记不起《迪迦》的很多内容和细节了。
可其中大古变成光，然后唤醒沉睡在金字塔中的迪迦的情节，还是深深的烙印在了他的脑海中。
用陆轩老姐的话来说就是，没有什么是比巨人苏醒的那一刻更加令人震撼的了。
……………………………………………………………………………………………………
与此同时，就在“光之巨人”现身新宿的时候。
“星光的战士，来自猎户座的巨人……”
抬头仰望着那仿佛汇聚了无数光芒而诞生的“光之巨人”，一个面容肃穆的中年男子忍不住眯起了双眼，语气中满是因恐惧而战栗的情绪。
“真没想到，这个时代居然还能诞生出如此纯粹的‘光’。”
中年男子的声音低沉而沙哑，配合那淡淡的战栗情绪简直令人恐惧。
因为这位中年男子以恐惧为食，越是恐惧他就越是兴奋，简直就像是一位吞噬人心的恶魔。
“基里艾尔人的‘盛宴’，就从你开始吧！”
就在中年男子自言自语的时候，一个同样显得有些诡异的女人凭空出现在了阴影之中。
“明明还没有到时候，巨人为什么居然会在这个时候出现？”
“这一切都与‘神’的预言不同。”
不同于中年男子的恐惧和兴奋，诡异女子更多透露出的是一种困惑和妖艳。
不过这二人虽然给人的感觉完全不同，但中年男子和诡异女子却是毋庸置疑的同类。
——基里艾尔人。
来自于宇宙之外、居住在时空断层中的精神生命体。
这就是中年男子和诡异女子共同的身份，也是他们会为“光之巨人”的现身而感到震惊的原因。
基里艾尔人是纯粹的精神生命体，他们只有通过“寄生”的方式才能够出现在这个世界上。
而能够被基里艾尔人选为宿主的，大多都是信仰他们的信徒。
理论上来说，只要信仰基里艾尔人的人数足够的多，他们就能够集体离开时空断层，来到这颗拥有生命的星球上居住。
奈何从基里艾尔人发现地球到现在，已经好几万年过去了。
真正能够离开时空断层来到物质世界的个体却寥寥无几，并且大多数都有自己的小心思。
“但这是一个机会，不是吗？”
扭头看了一眼自己身后的诡异女子，中年男子的嘴角扬起了一抹狰狞的弧度。
“没有什么比击败超古代时期的救世主，更能让地球上的人类顶礼膜拜的了！”
“只要这位‘星光战士’成为这个时代的救世主……”
“然后我们基里艾尔人当着全人类的面击败祂，伟大的‘神’就能真正降临这个世界了！”
“到那个时候，整颗星球都会在神圣的火焰中重生！”
**********************
PS:新书期间，求读者大大们给个追读，月票和推荐！

第22章 新时代的降临
并不知道自己刚一现身，就被隐藏在黑暗中的存在给盯上了。
在意识到“光之巨人”只是一种昙花一现的形态后，陆轩第一时间便把全部的注意力集中到了巨型戴西玛尼亚的身上。
【就算只有短短十秒钟的时间，对付你也足够了！】
主动将自身沉浸于无限拉伸的“子弹时间”之中。
陆轩的思维正在以光速运转，仔细观察和分析着巨型戴西玛尼亚所暴露出来的每一处弱点。
巨型戴西玛尼亚的金属细胞正在以一种惊人的速度自我迭代。
外界的每一分刺激都会刺激着它的金属细胞突变，用于适应周遭环境的变化。
想要阻止这种细胞级别的突变，陆轩所能做的就只有同样从细胞级别的破坏入手。
正常情况下，陆轩显然是没办法做到这一点的。
然而，他现在的情况并不正常.
构成“光之巨人”身体的每一颗光粒子，都是比细胞更加微小的存在，自然能够破坏细胞级别的基因突变。
现在最关键的问题是，陆轩该用怎样的方式去彻底终结巨型戴西玛尼的生命。
【就尝试一下‘集束粒子光线’吧！】
在盖尔文星人的繁杂科技体系中，自然不会缺少能量武器的研发和使用方式。
而将带电粒子在高真空场中用磁场力控制、电场力加速，从而达到高能量状态的“粒子加速器”，则是一切能量武器的基石。
在现实之中，人类往往利用不同级别的粒子加速器加速不同的粒子，从而更加深入的了解分子、原子、乃至于原子核级别的物质构成。
特别是某些低能级的粒子加速器。
已然延伸至了辐射化学、射线照相、活化分析、离子注入、射线治疗、消毒杀菌、焊接熔炼、同位素生产、种子食品的射线处理以及国防等国民经济的各个领域。
虽然站在人类的视角来看，不借助任何的设备，徒手加速光粒子的确有些夸张。
可架不住陆轩继承了盖尔文人的科技。
如今又有着能够直接干涉光粒子的能力，高能武器级别的粒子加速对他已然不再是什么难事了。
汹！
只一眨眼的功夫，异常活跃的光粒子便在“光之巨人”的眉心处汇聚，并且在极短的时间内就加速到了一万摄氏度以上的恐怖高温。
这一幕落在旁人的眼里，就是“光之巨人”的眉心处突然涌现出一道赤色的耀眼强光。
然后还不等众人回过神来，那道耀眼的强光就化成了赤色的粒子流，笔直的射向了不远处的巨型戴西玛尼亚。
肃——轰！
在超高温和光粒子的双重破坏下，巨型戴西玛尼亚连哀嚎声都来不及发出，就被“光之巨人”的高能射线给引爆了。
——光线技·集束粒子光线！
……………………………………………………………………………………………………
盖尔文号，副驾驶座上。
从巨型戴西玛尼主动发射激光攻击，再到“光之巨人”现身以集束粒子光线迎敌……
整个过程看似漫长，实际上却是发生在短短几秒钟内的剧情。
如此短暂的时间，大古甚至还没意识到究竟发生了什么，巨型戴西玛尼就轰然爆炸成了无数碎片。
不单碎片中的每一个细胞都被集束粒子光线给破坏了。
就连其最基础的硅基结构，也在高度一万摄氏度的高温下迅速溶解。
“……”
目睹了这一切的大古只是徒劳的张大着嘴巴，久久不能回过神来。
从生死一刻到转危为安，大古感觉自己的心脏都还没来得及加速跳动，这场危机就莫名其妙的解除了。
于是当那“光之巨人”的身影逐渐散去时，大古这才缓缓收回自己的目光，望向了一旁的主驾驶座。
汹！
不同于“光之巨人”现身时那照耀整个新宿的光芒。
重新构成陆轩身体的光粒子并不起眼。
但那种从无到有、一点点实体化的画面，却远胜任何奇观带给人的冲击。
“我收回我先前说的话……”
重新变回人类的陆轩正散发出微光，而他的声音也在这种微光的加持下显得异常的神圣。
“这个世界的确存在‘奇迹’！”
直到光芒彻底消散，陆轩身上的那股“神圣感”才消失，取而代之的是略带调侃的话语。
“说起来，你说你叫‘大古’，对吧？”
在说到“大古”的这个名字的时候，陆轩故意改用中文而非日语的强调了一遍。
“大古？”
有些饶舌的重复了一下“大古”这两个字的读音，大古不明白对方为什么要突然改用中文叫自己的名字。
好在虽然不太理解陆轩的做法，却并不妨碍大古从发音判断对方这是在叫自己的名字。
“算了，反正不管伱到底是不是那个‘大古’，都和我没什么太大关系。”
一把将盖尔文号的引擎加速到极致，陆轩控制着飞行器迅速脱离了TPC的包围圈。
在巨型戴西玛尼亚被击杀之后，同为外星来客的盖尔文号自然就成了TPC美洲分部驾驶员的目标。
要不是考虑到先前突然现身的“光之巨人”，以及盖尔文号在这场交火中表现出的强悍战斗力。
恐怕那些TPC的成员第一时间就发起了攻击。
饶是如此，TPC的那些飞行器们也始终没有脱离战斗状态，时刻准备着对盖尔文号进行火力覆盖。
肃！
如同流光般撕裂长空，划破黑夜。
顷刻间，盖尔文号用远超第二宇宙速度的极速消失在了众人的视野中，根本不给TPC内部一点商量和反应的时间。
至于近距离观看了这场激斗的新宿居民？
他们纷纷高举自己手头的摄像装置，及时记录下了盖尔文号划破夜空时的留下的“长虹”。
不管TPC那边是怎么看的，反正民众对于盖尔文号和“光之巨人”的出现，都抱着畏惧与好奇的感情。
畏惧，是畏惧盖尔文号和“光之巨人”表现出的战斗力。
好奇，则是好奇今晚出现的这些外星来客究竟来自何方？
然而无论抱着怎样的情绪，今晚过后，整个地球的人都会知道，自己在这无尽的浩瀚星空并非是孤独的存在了。
光之巨人已经出现，新的时代即将降临。

第23章 卷末 地球防卫军解体（本卷结束，求
次日清晨，大阪乡村的某间出租屋内。
“果然是瞒不下去了……”
一边吃着智脑给自己做的早餐，一边看着电视屏幕上播报的新闻……
陆轩对此没有表现出丝毫惊讶的情绪，反而一副理所当然的模样。
因为新闻上播报的正是昨晚发生在新宿的那场大战，以及TPC公开对外宣布证实了外星生命体的存在。
按照TPC官方公开的说法，其实他们早在1983就观测到了从地球外传来的干涉电波。
但是考虑到干涉电波的来源未知，以及其中可能蕴含的危险性，当时的各国组织并没有对外公布这一消息。
等到了1991年的时候，有一艘来历不明的飞行器突然出现在了亚洲某国上空，并且还十分“不幸”的坠毁了。
此次发生在新宿的大战，其中一方极有可能就是当年出现在亚洲上空的，那位外星生命体的同族个体。
至于那架与之交战的飞行器？
TPC目前也在紧密的调查其出处，并号召广大知情者及时提供相关的信息和情报。
然后就是一个名为MIB的机密组织解密的一系列与外星人相关情报，附带的还有诸多关于地外生命的分析和研究。
陆轩大概看了一下，发现这个地球的人类对外星生命的了解其实并不比自己多多少。
当然了，更大概率是TPC并没有解密全部的外星人情报。
反正不管过程如何，最终的结果就是全人类在这一天，都知晓了地外生命是真实存在的事实。
甚至于，现在的地球上就还隐藏着一些神秘的外星生命体。
事实上，除了这些陆轩早就已经知道的情报解密之外。
TPC还趁着这个绝佳的时机，对外宣布了一个更加重大的消息——地球防卫军UNDF解体了。
从今天开始，原本由世界各国联合组成地球防卫军UNDF宣布解体。
地球和平联合TPC（全称：Terrestrial Peaceable Consortium）将在未来一年的时间内相继接管UNDF的各项职能，并且正式取代联（违禁）合（违禁）国的位置。
原联（违禁）合（违禁）国秘书长——泽井聪一郎就任TPC初代总监，负责与原地球防卫军相关事例进行接洽。
原UNDF提督吉冈徹治就任TPC警务局长官，负责商讨应对接下来可能出现的地外生命和超自然现象。
……………………………………………………………………………………………………
“地球防卫军解体了？”
如果说前面有关于外星生命体的新闻，还在陆轩的预料之中。
那么有关于地球防卫军解体的相关事宜，就大大超乎了他的预料。
特别是随着地球防卫军解体这个消息的宣布，还有TPC将带头在世界范围内普及“高纯度能源发电设备”的新闻。
这个所谓的“高纯度能源发电设备”，不就是新宿的那个新能源电厂吗？
尽管早就知道这种新能源的普及是大势所趋。
可TPC能够如此果断的将其推广到世界范围，就不得不佩服他们的魄力了。
要是TPC真的能够快速的推广新能源，解决世界范围内的能源危机。
那么TPC还真有可能“肢解”地球防卫军这个庞然大物，真正意义上的成为联合世界未来的主导者。
“智脑，帮我收集一下TPC当前解密的文件……”
“还有帮我查查如果想要加盟‘新能源’的推广计划，大概会有哪些补助和政策支持。”
事实上，随着越来越融入这个地球，陆轩也开始思考起将来的长期打算了。
毕竟总是靠打零工和灰色收入，可没办法支撑起陆轩越来越庞大的资金需求。
别的不说，如果有充裕的资金和材料支持，陆轩绝不可能用十年才勉强捣鼓出一个半成品的Omnitrix腕表。
盖尔文号自带的3D打印机一开始就不是为了科研而装配的。
所以想要打印一些高强度的合成材料，陆轩往往得另辟蹊径才行。
这次难得碰上TPC想要大范围推广“新能源”，陆轩觉得趁机开一家新兴的高科技公司应该是个不错的选择。
有盖尔文星人的高科技在手，又有智脑的辅助运作，怎么想亏钱的概率都不高。
退一万步来说，哪怕只是单纯薅TPC的羊毛，陆轩都有信心赚点以后的科研经费。
“根据TPC远东支部公开的信息……”
“最近三个月内想要开设‘新能源电厂’的机构和个人，都可以从他们那里获得总发电量百分之三十到五十不等的补贴。”
“另外，熊本市政府今天开启对外招标，凡是有意在他们那建设‘新能源电厂’的机构，都可以争取到最优惠的贷款和土地政策。”
只用了不到一分钟的时间，智脑就从万千条资讯情报中，筛选出了陆轩最需要的两条，并且还根据自身的理解进行了文件的标注。
“熊本市吗？”
微微皱了下眉头，陆轩的本意是不太愿意离开东京都圈的。
因为那意味着他必须舍弃很多地区优势。
不过智脑既然着重强调了熊本市的贷款和土地政策，那么想必一定是已知情报中最符合条件的地点了。
“智能，找个合适的时间，帮我把手头的股票都卖了。”
“然后用这些资金收购一家有相关资质的新能源公司，这家公司的资产多少不重要，重要的是资质一定得符合TPC的要求……”
“最好再找一些注册地在美洲的空壳公司，那里的企业来日本总是能获得一些意外的优惠。”
声音稍微停顿了一下，陆轩仔细思考一番确认没有什么遗漏后，又再次强调道。
“另外，虽然已经决定加入‘新能源’这条赛道，但咱们公司的本职依旧是以高新科技为主。”
“你再看看TPC最近有什么对外招标的订单。”
“他们既然决定改组地球防卫军，那么肯定不会少了相关的军备订单。”
“咱们不贪心，能吃一波是一波。”
“最好以软件工程、系统开发这种不需要实体工业支撑的订单最好。”
“实在不行，你以公司的名义把我五年前制作的‘电磁干扰器’拿出去，和某些大型实验室合作注册一下专利，再考虑去招标。”
“另外，再想办法在网络上发帖掀起舆论，把平板电脑、个人移动终端的概念提前炒热……”
“一旦咱们在能源领域站稳脚跟，下一步就是推动全球信息网络技术的革新。”
“反正这个地球上还没有真正的‘智能机’，咱们就当一次‘全球信息化时代’时代的领军人物，推动智能手机的革命吧！”
**********************
PS:新书期间，求读者大大们给个追读，月票和推荐！

第24章 盖尔文公司
盖尔文（Gaerwen）公司是一家来自美洲的跨国公司。
其主要业务是配合TPC在熊本市推广新能源电厂的建设，从根本上解决地方上能源不足的现状。
所以为了能够尽快推动能源体系的改革。
盖尔文公司大力开发熊本市的本地资源，雇佣本地的劳动力，在短短半年多的时间里就成为了当地的明星企业。
不仅如此，盖尔文公司对入职员工的福利也十分重视，甚至还专门成立了一个相关的审核监察部门。
比起其它拼命压榨劳动力，完全被资本左右的大集团，盖尔文公司这番行为可以说是那么的特立独行。
在某些竞争公司的眼里，盖尔文公司这种做法根本就是自寻死路。
因为TPC的补贴注定不可能长久，等到补贴停止的那一天，就是盖尔文公司崩塌的那天。
然而不管竞争公司如何抱怨，盖尔文公司在短时间就在熊本市站稳脚跟却是个不争的事实。
然后令人惊讶的事情发生了。
明明是以新能源起家的盖尔文公司，却又在熊本市建立起了一个个先进的实验室，进口大量的高科技设备。
一副要以新能源为翘板，进军高精尖设备行业的姿态。
最夸张的是，偏偏就是这么一个“人傻钱多”的暴发户公司，却成功与各大高校的实验室建立了密切的合作关系。
盖尔文公司会定期派遣自己的研究员去各大高校进修，而各大高校也会安排自己的学生去盖尔文公司实习。
两者在一次次的交流和学习中，建立了远超一般公司的科技底蕴。
直到这个时候，盖尔文公司的竞争对手这才意识到了这家公司的不寻常。
奈何无论怎么调查，他们都始终无法摸清楚盖尔文公司的底细。
这些公司唯一可以确定的是，盖尔文公司绝对没有表面看上去的那么简单。
短时间内海量的专利注册，以及不受封锁的购买各种尖端设备和仪器……
都说明这家明星公司的背后，还有一个实力恐怖的跨国集团在默默的支持着它。
结合不久前地球防卫军宣布解体的消息。
很多竞争公司都认为，盖尔文公司背后站的肯定是原地球防卫军的某分部势力。
只有这样，才能够完美解释盖尔文公司这近乎不可思议的崛起速度和崛起方式。
………………………………………………………
日本东京。
并不知道，也不在乎外界是怎么评价自己的。
刚刚在某高校蹭完课的陆轩，立马切换成了另一个人的模样，然后赶往下一个学校去蹭另一节与高分子材料相关的课程。
这样紧张而忙碌的日子，陆轩已经持续了相当长一段时间。
除了日本之外，陆轩甚至还借助着盖尔文号超强的性能，在全球范围内的学习和深造。
可能十分钟前还在欧洲，十分钟后就出现在了亚洲某研究室中……
陆轩凭借着盖尔文人超高的智商和科研能力，在各个领域都混得风生水起。
至于身份问题？
除了盖尔文公司真金白银烧出来的“旁听生”身份之外。
陆轩最常用的做法就是用立场发生器的外貌模拟功能，暂时顶替某人的身份。
这个原本只是用于防御和伪装的道具，在陆轩的手中发挥出了远远超出其价值的功能。
别的不说，单单记录在力场发生器的数据库中，名义上隶属于盖尔文公司的研究员身份，就有十几个之多。
而那些临时顶用，或者根本不值得记录在数据库中的身份就更是多到没办法去计数了。
不过，凡是都有列外。
特别是经常更换身份的陆轩，偶尔会被有心人注意到也并不奇怪。
“这是我们最近一周的第三次碰面了，这应该不可能是什么巧合吧？”
漫步在繁华的街道上，只见陆轩忽然扭头望向了自己身后的人行道。
在这条人行道的尽头，一身休闲装的大古错愕的抬起头来，脸上尽是惊讶和疑惑的神色。
“果然是你，半年前的那个外星人！”
如果说大古先前还有几分不确定，那么现在他几乎已经可以百分百肯定自己的推测了。
半年前在新宿救了自己一命的那架飞行器的主人，是一个能够随意变化外貌的外星人。
“其实我倒是有些好奇，你是怎么看破我的伪装的。”
此前的戴西莫斯星人能够看透自己的伪装也就罢了。
作为一个普通地球人的大古，他又是如何看穿自己的伪装的？
况且要是陆轩没有记错的话，除了半年前的那次偶然接触之外，自己与面前这位少年根本就没有任何的交集。
无论对方是不是继承了迪迦之光的未来“救世主”，陆轩都不认为自己与对方会有再次产生交集的可能。
“是盖尔文公司，它和你的那架飞行器有着同一个名字。”
大古此话一出，陆轩顿时恍然。
原来搞了半天，是自己这边提前露出了破绽。
“有没有人和伱说过，你很适合去当商业间谍？”
一如既往的听不懂陆轩话中的调侃，大古只是一脸严肃地沉声道。
“我是不会去当商业间谍的，因为我已经报名了一年期的TPC飞行员养成培训。”
“只要通过最终的考核，我就能够加入TPC，成为一名正式的飞行员。”
说这句话的时候，大古的脸上充满了憧憬的神色。
正是此前与陆轩的那番相遇，让大古彻底明白了自己的心意，明白了自己的梦想。
所以在放假回家之后，大古十分郑重的和自己的养父讨论了一番，并最终决定暂时放下学业，以成为TPC的一名正式飞行员为目标而努力。
“呃……”
完全没料到大古会做出如此决定。
陆轩当下便瞪大了双眼，一时间都不知道该说对方是行动派，还是吐槽对方太天真了。
放弃学业去参加一个临时的培训学校，这在任何父母看来都是绝对不能容忍的。
真不知道大古当时是怎么说服他的养父的，偏偏他养父还真的同意了。
“算了，咱们还是换个地方说话吧！“
“这大街上可不是什么说话的好地方。”

第25章 TPC飞行员培训（新书求追读！）
东京银座，某私人咖啡厅内。
“现在才是你真实的模样吗？”
看着不远处恢复成了盖尔文人形态的陆轩，大古有些紧张的左顾右盼，手脚都不知该如何安放是好了。
“很奇怪吗？”
“你不是都已经知道我不是地球人了吗？”
眼皮都没抬一下，陆轩一边看着投影在视网膜上有关于高分子材料的视频直播课程，一边有条不紊的泡着咖啡。
“其实我个人是不喜欢和喝咖啡的……”
“不过我想你们人类应该不会拒绝这种饮料吧！”
大古不知道陆轩是不是在开玩笑，只能尴尬的附和着点了点头。
“伱一直都是这么忙的吗？”
大古又不是什么笨蛋，他已经通过陆轩的某些举动，看出对方这是在一边在和自己交谈，一边又处理着另一些更加重要的事情。
姑且不谈这种分心二用的做法所需要花费的精力。
单从这种行为就能够看出，陆轩对自身时间的安排是有多么的夸张了。
结合大古先前的一番调查来看，眼前这位外星人似乎一天二十四小时都有相应的日程安排，并且绝大多数时候都是在学习和研究。
“我的身体构造和你们人类不同……”
明显看出了大古的疑问，陆轩眼皮一抬笑道。
“我的身体有两颗大脑，一个是专门负责思考的中枢大脑，一个是负责身体行动的前置大脑。”
“在不需要学习和思考的时候，中枢大脑只需要短暂的休息，就可以很快恢复精力。”
“而前置大脑主要负责身体的行动，虽然智商可能还不如三岁的孩子，但应付一些日常的情况完全够了。”
通过陆轩的解释，大古这才一副恍然大悟的模样。
只是身为人类的局限性，还是让他无法理解两颗大脑是种什么样的感受。
特别是这两个大脑似乎都具备一定的独立思考能力，只不过按照分工被划分成了两种不同的功能。
“说起来，你这段时间一直找我，是有什么事情想要找我帮忙吗？”
大古既然已经锁定了自己的身份，却没有向TPC上层汇报，这只能说明对方应该在某种事情上有求于自己。
陆轩现在有些好奇，这位疑似“主角”的大古到底有什么事找自己？
“我想加入盖尔文公司！”
此话一出，陆轩立马愣在了原地。
“加入我的公司？你这算是在要挟我吗？”
出于对自身身份的警惕性，陆轩虽然在熊本市大量招募当地的劳工，但核心部门的招募却极其的严格。
迄今为止，真正能够得到陆轩信任的也不过三、五人。
他们分别在全球范围内，代替陆轩掌控着盖尔文集团的影子公司。
大古此番突然开口说要加入盖尔文公司，陆轩显然理解错了对方话里的含义。
“不、不……不是的！”
听到陆轩那并不算严肃的质问，大古当场吓了一跳，连忙手忙脚乱的解释道。
“我不是那个意思，我的意思是想在你们公司找份兼职！”
眼见越解释越乱，大古只得无奈地从头开始说起了自己身上的发生的事情。
“其实事情是这样的……”
“我爸虽然同意我暂时休学去参加飞行员培训，但他也向我提了一个条件、或者说要求。”
……………………………………………………………………………………………………
在半年前的“新宿事件”后，被陆轩一语点醒的大古决定追寻自己心中的梦想。
于是趁着假期，大古回家将自己打算休学去参加飞行员培训的事情告诉了父亲。
结果可想而知，不出意外的受到了一顿斥责。
然而斥责归斥责，已然下定决心的大古却丝毫没有受到影响，反而耐心地将自己心中的想法和盘托出，希望得到父母的支持。
好在这个时候有母亲从中斡旋，父亲才总算是勉强同意了大古的想法。
只不过，大古的父亲却在这个时候提出了一个条件。
大古想要休学去参加飞行员培训可以，他不会再反对，甚至可以主动去帮他办理相应的休学手续。
可TPC为期一年的飞行员培训费用，自己一分钱都不会出，大古必须自己想办法去解决。
同时，如果一年之后，大古的考核失败了，没能成功加入TPC成为一名正式的飞行员。
那么他就必须无条件放弃自己的梦想，回到学校继续读书。
其实在听到这里的时候，陆轩就已经明白。
大古的父亲根本就不想大古去参加所谓的飞行员培训。
以上的这些条件都不过是对方故意抛出来为难大古，想让他知难而退罢了。
奈何大古的为人实在执拗，哪怕明知父亲的想法，他也打算勉力一试。
只可惜，参与这个临时培训的大多都是地球防卫军原本的精英飞行员或退伍军人，TPC内部根本没考虑过大古这样的普通人。
所以，这次的报名虽然理论上是面对全球适龄人员的招聘，但实际的报名条件却高的离谱。
根本就不是为普通人准备的，更何况大古这种才刚上大学的大学生。
失去家庭支持的大古，就连最基础的报名费用都不可能交齐。
在机缘巧合之下，大古偶然看到了盖尔文公司在熊本市的高新招聘信息。
盖尔文公司这个名字，第一时间让大古联想到了那架名为“盖尔文号”的外星飞行器。
而通过后续的调查和跟踪，大古惊讶的发现，这家盖尔文公司正是在“新宿事件”后才突然冒出来的。
不但如此，盖尔文公司还与各大高校建立起了紧密的联系，大量将自己公司内部的研究员派驻到各大高校进行深造和学习。
正常来说，大古的调查到这一步就已经可以结束了。
身为普通人的他再继续调查下去，也根本查不出什么更加详细的信息了。
但是大古的直觉告诉他，盖尔文公司与各大高校之间的交流，肯定隐藏着什么秘密。
要是盖尔文公司真的是外星人建立的公司，那么它派出的那些研究员，肯定不可能全部都是人类。
结果令大古震惊和意外的是，那些研究员不仅不是人类，而且它们中的绝大部分“个体”都是同一个人伪装的。
**********************
PS:新书期间，求读者大大们给个追读，月票和推荐！

第26章 欢迎加入公司
“尽管你的伪装惟妙惟肖，几乎不可能从外表看出破绽。”
“但同一家公司外派的不同研究员，却不约而同的拥有相同的爱好和个人习惯，这就让人很难不怀疑他们之间的联系了。”
不得不承认，大古的这套推测和逻辑有一定瞎猜的成分在内。
但在有了“盖尔文公司是外星人建立”的这个认知前提，大古却对自己的分析和判断十分自信。
“仅仅因为缺钱，就找上一家可能是外星人开的公司？”
无语的看着稚气未脱的大古，陆轩算是彻底的服气了。
这家伙既不是行动派，也不是太天真，而是单纯的没有脑子。
“你难道就没有想过，我可能会把你灭口吗？”
此言一出，大古瞬间愣在了原地，脸上原本的自信也变成了茫然。
“果然就没想过这种可能性吗？”
再次无奈的叹了口气，陆轩这下总算是知道对方为什么会这么有勇气来找自己了。
“这……不可能……伱应该不会做这种事的吧？”
说这句话的时候，大古想起了盖尔文号当初救自己的事情，原本失去的自信也一点点恢复了过来。
“你不是那种人，你不可能做那种事情的！”
当大古再次强调这句话的时候，他的语气重新恢复了坚定。
——能够在危机时刻对自己伸出援手的外星人，是不可能做出这种灭口行动的。
大古如此坚信着，并对此深信不疑。
“真不知道你从哪来的自信，我可是破坏了大半个新宿的罪魁祸首。”
看着眼神坚定的大古，陆轩的内心忽然被触动了一下。
自从来到这个地球之后，陆轩就逐渐封闭了自己的心扉，已经很长时间没感受到这种被人信任的感觉了。
虽然在穿越前，陆轩也没感受到多少被人信任的感觉……
“不过不得不承认，你的确找对了目标。”
“想要在短时间内获得大笔的薪酬，也就只有我们盖尔文公司可以做到了。”
脸上逐渐流露出一抹似笑非笑的表情，陆轩突然话锋一转的低声问道。
“但问题是，我为什么要招你？”
“你有什么特长吗？”
“还是说有什么异于常人的天赋？”
“实在不行的话，你在某方面有着深厚的科学素养也可以呀？”
一连串的质问再次把大古问呆了，因为他的的确确没想过这些东西。
可盖尔文公司在熊本市的招聘信息上，貌似也没提这些要求啊？
“你看，这就是你父亲没敢对你说的话。”
“你一没特长、二没学历、三没天赋，凭什么觉得自己一定能够脱颖而出？”
“TPC的飞行员考核也就罢了。”
“盖尔文公司可是一家以高新技术为主的新能源公司，你觉得你能够胜任公司里的什么岗位？”
不由眨了眨眼皮，还没有出社会就遭受到毒打的大古沉默了。
“这个世界上光有梦想是不行的，你还得考虑现实中的各种实际情况。”
“事实上，在我看来你的梦想根本就不是梦想，那只是一种单纯的鲁莽罢了。”
“因为抛弃稳定的学业和前景，去碰那百分之一都不到的成功率，你父亲没当场揍你一顿已经是很给你面子了。”
言辞犀利却又直击要害，陆轩的话一如既往的扎心和毒舌。
“我……”
欲言又止的张了张嘴，大古眼神中的光暗淡了下去，他完全无法反驳陆轩的说法。
“不过，年轻就是一种资本，就是你的最大优势。”
眼见大古心灰意冷之际，陆轩却又突然开口笑了起来。
“不是做什么事都得去考虑成功率的。”
“有时候‘单纯去做’这样的行动，就已经是淘汰了百分之九十九的人了。“
看着还没反应过来的大古，陆轩终于关闭了视网膜上的直播课程，然后全神贯注地盯着对方的双眼说道。
“圆大古，恭喜你，你合格了。”
“从现在开始，你就是盖尔文公司的‘特聘人员’了。”
茫然的注视着对面的陆轩，大古脸上的表情瞬息万变，最终停留在了惊愕的神色上。
“为什么？”
大古不明白，为什么陆轩先前将自己贬低得如此的一文不值，最后却又选择招聘自己。
况且就如陆轩所说的那般，自己根本就不知道自己能够做什么，对方又为什么要选择招聘自己？
来自父亲的常年教导，让大古开始认真思索起了其中的缘由。
“这是你给我的……封口费？”
半信半疑的歪了下脑袋，实在想不出缘由的大古低声问道。
“封口费？你有些太高看自己了。”
微微挑了下眉头，陆轩淡定点摇头说道。
“你信不信你还没有说出我的身份，就会被TPC内部以一个‘莫须有’的罪名给逮捕起来？”
“这个世界远比你想象中的要复杂，而盖尔文公司的崛起也不只是一个偶然。”
声音短暂的停顿了一下，陆轩才继续解释道。
“你其实很有天赋，只是你自己不知道而已。”
“况且我将你招为‘特聘人员’是有条件的……”
“在你正式报名参与TPC的飞行员培训之前，你的一切行动都将由盖尔文公司安排。”
“在这期间，盖尔文公司将负责你的一切吃穿住用，却不会给你发任何的薪水。”
不顾大古那副惊诧莫名的表情，深得资本家精髓的陆轩淡定的说道。
“而作为最终的报酬，盖尔文公司会帮你打通各种关节，让你以盖尔文公司‘特聘人员’的身份加入TPC的飞行员培训。”
闻言，终于回过神来的大古有些困惑的问道。
“这……和我自己报名有什么区别吗？”
面对大古的疑问，陆轩只是淡笑地强调道。
“你以为最终会去参加TPC的飞行员培训的都是些什么人？”
“他们不是地球防卫军解体前的顶级飞行员，就是真正参加过实战的退役老兵，你有什么资格去和他们争？”
“我、或者说盖尔文公司能帮你争取到的，就是让你在训练期间尽可能的和他们保持在同一起跑线上……”
“不至于连真正的飞行器都摸不到，只能躺在模拟舱内进行各种模拟的飞行训练。”

第27章 请叫我“托尼斯塔克”（新书求追读！
一周后，熊本市内盖尔文公司的总部大楼。
“陆轩！这就是盖尔文公司的总部吗？简直太壮观了！”
经过为期一周的适应性训练之后，大古终于得以进入盖尔文公司的总部大楼，并且见证了诸多外界根本不可能有的高科技设备。
别的不说，就他先前乘坐的这架能够直通地下一百米的电梯，就绝对不是正常的商业公司可以拥有的东西。
同时，大古也在这个过程中得知了一些只有盖尔文公司高层才能够得知的情报。
就比如说，盖尔文公司其实与TPC内部有着某种密切的合作关系。
不仅负责一些基础军备的采购，同时还涉及了一些高新科技的研究与实验。
要不是大古非常清楚盖尔文公司的底细，恐怕也会和其他知情者一样，将其误认为是原地球防卫军某分部势力的重构。
或者更确切的说，陆轩本就借着这次地球防卫军重组的时机，消化和吸收了相当一部分原地球防卫军势力和人员。
要不是大规模的涉足军工企业很容易暴露自身，陆轩甚至都想直接收购那些原属于地球防卫军的军工企业了。
饶是如此，陆轩也或直接、或间接地控制了几家最外围的军工企业。
得益于智脑逐渐完善的人工智能系统。
陆轩在整个过程中并没有惊动各大势力，可以说是用最低调的方式完成了最大规模的地球防卫军吞并案。
待到站稳脚跟之后，如今的陆轩也不再畏惧什么，开始真正接触起了TPC这个正在独霸地球的庞然大物。
这架直接通往地下世界一百米的超功率电梯，就是陆轩对TPC的一次试探。
“不用这么惊讶，这才只是刚刚开始而已。”
利用立场发生器将自己伪装成一个略显富态的白人中年男子，陆轩面带笑意的解释道。
陆轩现在的这个模样就是盖尔文公司对外公开的掌舵者的模样，也是“以一己之力将盖尔文公司建立起来”的天才企业家。
无论是在地方政府的记录中，是在TPC内部的绝密档案里……
盖尔文公司的掌舵者都有着异乎常人的商业天赋，往往能够以最小的代价完成最大规模的收购，并且从无到有的建立起了如今的盖尔文集团。
“另外，我在这里的身份是‘托尼·斯塔克’，你直接叫我老板就行了。”
在电梯即将开启的前一刻，陆轩扭头向大古强调了一句。
“托尼·斯塔克？”
并不知道这个名字意味着什么的大古只是挠了挠头。
然后便十分乖巧地紧跟在陆轩的身后，紧张且好奇的打量起了这座身处地下一百米的超大型实验研究所。
……………………………………………………………………………………………………
不得不承认，如今的这个地球或许没有陆轩前世那种发达的互联网。
但在其它方面的科技，这里却遥遥领先了前世地球的几个维度。
一座超大型的地下实验所，从开工至今不过短短半年的时间，便初具了规模。
各大分区有条不紊，上百名工作人员按照各自的分工在不同的区域活动，各种机密的设备和实验都在循序渐进的展开着。
而作为整个地下研究所的主控系统，已经成长为了人工智能的智脑完全有能力应对这一切，陆轩也完全放心将这一切交给它来应对。
毕竟在这个世界上，如果连照顾自己长大的人工智能都无法信任，那陆轩就真不知道该去信任谁了。
“智脑，带我们去0号实验区。”
一路上与那些工作人员温和的打过招呼之后，陆轩开始低声呼唤起了人工智能系统。
“遵命，正在进行0号区的开启工作，预计三分钟之后可以完成开启。”
当那个熟悉的机械声音再次响起的时候，大古立马面露惊喜之色，忍不住抬头看了一眼四周那不时闪烁着的监控摄像头。
“是你？原来你也在这里工作啊！”
虽然无法亲眼看到人工智能，但大古可没有忘记当初在盖尔文号的时候，正是这个人工智能救了自己。
“很高兴再次见到您，‘没心没肺的少年’。”
智脑那冰冷的声音中听不出任何玩笑的意味，就好像“没心没肺的少年”是一个再正常不过的称呼了。
略显尴尬的眨了下眼皮，陆轩发现自己疏忽了，居然忘了更改智脑内有关于大古的称呼。
这个人工智障果然还是那个熟悉人工智障！
居然把自己一时用来调侃的称呼当成了大古的固定称谓。
“我才不叫‘没心没肺的少年’，我叫大古！”
并没有发现陆轩才是导致这一切的罪魁祸首，大古只是有些无奈的纠正道。
“好的，系统正在进行数据更新，您确定要将自己的称呼更改为‘大古’吗？”
毫不犹豫的点了点头，大古可不想顶着“没心没肺的少年”招摇过市。
“系统数据更新完成……”
“很高兴再次见到您，大古同学。”
也不知道是不是大古和陆轩的错觉，他们不约而同的觉得，自己似乎从智脑的话中听出了些许的笑意。
“……”
面面相觑的对视了一眼，大古和陆轩同时摇头甩掉这种错觉。
这破人工智障（智脑系统）怎么可能会开玩笑呢？那果然都是错觉！
“0号实验区已经成功开启，请跟随沿途的指示灯前行！”
就在这个时候，智脑开口打断了二人的思索，两人前方的墙壁也投射出了一个象征着箭头的指示标志。
只见那个箭头一路延伸，从电梯的入口处一直延伸到地底深处，为二人指明了方向。
“走吧！接下来我带伱去看看真正的‘盖尔文公司’！”
眼见陆轩向着地底的更深处前进，大古不由得深吸一口气，终于完全放下了心中的紧张，向着前方迈进。
在这个巨大的地下实验室所中，大古已经做好了会看到任何新奇事物的准备。
并且大古也十分好奇，这个来自地球之外的存在，究竟看中了自己的什么天赋？
他为什么会带着自己，来到这个根本不允许被外人知晓的地下空间呢？
**********************
PS:新书期间，求读者大大们给个追读，月票和推荐！

第28章 0号实验区
并没有花多长时间，大古便在陆轩的带领下，来到了所谓的“0号实验区”附近。
远比大古想象中的实验区还要气派。
各种先进的仪器摆放在各个实验区的角落，巨大的支架和脚手架支撑起了整个地下空间。
并且在0号实验区的入口处，每隔十米左右就会有一个电磁感应器和摄像头，让人工智能的力量能够在这里得到充分的发挥。
而这，还仅仅只是大古表面看到的东西。
隐藏在暗处的各种激光武器和警备措施，就算是常年在这里工作的工作人员，都不敢保证自己知道的一清二楚。
尤其是这条唯一通往外界的廊道，更是全程由特制的金属建造而成，必要的时候会生成一张致命的激光网络，彻底封死来时的道路。
除此之外，大多数实验区的网络也是单独成型，不与外界联通的。
就算有顶级的黑客想要入侵这里，面对这种物理形式的隔离，也想不出太好的解决办法。
可以说，除了名义上仍然归属于盖尔文公司之外，这里的一切设施都是以军方的最高标准建立的。
不过比起这里的各项设施设备，真正吸引大古注意力的，还是矗立于走廊尽头的那台飞行器。
“那是……盖尔文号？”
大古一眼便认出了那台飞行器的身份——那赫然就是半年前大闹新宿的盖尔文号。
不仅如此，这台盖尔文号明显正在进行改造。
只见附近高大的支架将其高高拱起，无数大古认识或不认识的机械零件，在半自动化运行的程序下改造其外部的结构。
或者更确切的说，是在给盖尔文号增加一些外置设备。
“没错，那正是盖尔文号。”
看着那半自动化运行的外置设备，陆轩毫不掩饰自己自豪的神态和语气。
比起半年前的盖尔文号，如今的盖尔文号在各方面的性能上都得到了巨大的提升，其配套的外置设备和零件也形成了一个标准的流水线。
“这里是整个地下研究所最隐秘的实验区，同时也是保密级别最高的地方。”
“除非有我的授权和开启，不然没有任何人可以进入这里。”
陆轩从来没有忘记自己真正的底牌是什么，更没有因为盖尔文公司的成立，就以为自己在这个陌生的地球上站稳了脚跟。
整个地下研究所、乃至于盖尔文公司总部大厦的建立，都是为了隐藏这个0号实验区的存在。
这是独属于陆轩自己的最高级别实验室，是他专门为自己建立的研究中心。
从最基础的3D打印，到高分子材料的合成，再到各种实验型设备的制造……
在这个0号实验区内几乎应有尽有，完全可以满足陆轩在科研方面的各种高水准要求。
“在电影中，这种地方往往是阴谋和灾难的起源地。”
通过这段时间的相处，大古也逐渐熟悉了陆轩的性格，并且难得的开起了玩笑。
“而且听到这些话的人，往往会被幕后大BOSS给灭口的。”
微微挑了下眉头，陆轩不置可否的纠正道。
“在这个星球上，类似的地方其实很多，我这充其量也只能算其中最不起眼的一个。”
“况且你可比你自己想象中的有价值多了，用来灭口实在太可惜了。”
闻言，大古顿时愣在了原地，一时竟不知道陆轩这是开玩笑的意味居多，还是真的是这么想的。
好在陆轩并没有让大古愣多久，就带着他通过了0号实验区最后的检测机制，正式踏入了这片建立于地下的超级研究所。
……………………………………………………………………………………………………
“欢迎来到真正的0号实验区！”
在正式踏入0号实验区的时候，大古才意识到自己刚刚的想法还是太过肤浅了。
整个0号实验区占地不过数百平米，其内部却被如水银般的特质金属层层包裹，隔离了外界的所有辐射和电磁信号。
而在0号实验区的四个角落，一台台巨大的服务器规整的摆放着，以阵列的方式从数据层面上保护着0号实验区内的一切。
一眼望去，各种专业的研究设备几乎堆满了0号实验区的每个地方，给人一种充满了科幻感的整洁和有序。
“接着！”
就在大古愣神的功夫，陆轩忽然从朝他扔来了一个巴掌大小的机械设备。
“这是什么？”
本能的伸手接过那个设备，大古顺着陆轩的方向望去。
这才注意到在0号实验区的入口处，还有一个类似于展柜一样的地方，分别陈列着各种一看就知道是高科技产物的东西。
“高纤维纳米材质生成器，是专门用来保护你这种楞头青的。”
“当然了，按照伱们地球上的习惯，你也可以把它当成某种专属的‘防护服’。”
在进入0号实验区之后，陆轩便取消了力场发生器的伪装投影，重新变回了十岁孩童的模样。
“这东西该怎么用？”
愣愣的看着变成小孩的陆轩，不管看了多少次都仍然不太习惯的大古低声问道。
“把它贴在自己胸口，然后按下中间的那个按钮就行了。”
按照陆轩的说法，大古将那个所谓的“高纤维纳米材质生成器”放在胸口按下。
下一秒钟，无数细密的高分子纤维从中伸出，很快就将大古身上的衣物尽数分解、转化成了相同的材质。
等大古回过神来的时候，“高纤维纳米材质生成器”已经变成了一件与他身形完全贴合的黑色紧身服。
除了在各个关节与要害部位，有着银白色的金属涂层进行保护之外，这件紧身服通体都是黑色的。
“这种感觉……有点奇妙？”
没有感受到任何的异样，大古感觉自己好像只是多了一层更加敏感的皮肤。
微风、热量、光照、甚至于那些不可见的辐射与电磁波……
如今的大古都能够清晰的感受到，并且感受到的远比真正的皮肤更加真切。
要说唯一有些不太习惯的，那就是这种感觉实在太过真切。
导致大古现在都有种自己什么都没穿都错觉，就仿佛在裸奔一样。

第29章 黑色金字塔
“看来适应的还挺不错的。”
眼看着大古已经完成了着装，陆轩这才满意的点了点头。
0号实验区内的所有设施和装备，都是陆轩为自己量身打造的，基本不存在被盗版的可能。
所以陆轩也有些好奇，作为第一个使用这些装备的“外来者”——大古的具体使用感受究竟是怎样的。
“构成这件紧身衣的材料是‘高分子纤维’的有机材料，基本上不会像普通衣服那样隔绝使用者的感知。”
“所以在穿上这件紧身服之后，你会有一种自己什么都没穿的错觉。”
“不过这是小事，简单适应一下就不会有太大影响了。”
如陆轩所言，大古在简单适应了一番后发现。
除了一开始那种别样的羞耻感外，这件紧身衣带给自己的感觉的确比正常的衣物要强多了。
而且大古还注意到一点，那就是这件紧身衣远比自己想象中的还要坚韧。
任由自己如何的拉扯，紧身衣的表面甚至连一丁点的褶皱都没有产生。
尤其是各个关节和要害部位的银白色涂装，简直就和金属没有任何的区别，偏偏它又保持了纤维材料的柔韧。
“有了这件紧身衣的保护，你现在应该能够防御一般的锐器伤害了。”
“但由于其材质的缘故，这件紧身衣对撞击的防御力度会稍小一点。”
“你可以简单理解为，这件紧身衣可以帮助伱免疫刀剑伤害，却对钝器没有太好的防御效果。”
了然的点了点头，大古现在已经完全接受了自己的身份定位。
姑且不说陆轩究竟看中了自己哪方面的天赋，单说对方的各种准备和保护措施，的确做得很充足。
“还记得我一开始和你说过的吗？”
“我带你来0号实验区，是有一份工作需要你做的。”
在确定大古已经适应了紧身服的性能后，陆轩这才缓缓的开口解释道。
“现在我就给你介绍介绍具体的工作内容吧！”
……………………………………………………………………………………………………
在陆轩一点点的讲述声中，大古这才终于明白了整个事件的来龙去脉。
盖尔文公司在成立之初，就与熊本市的地方政府达成了协议。
盖尔文公司在熊本市力推新能源建设，给当地提供足够的就业岗位，保证熊本市的经济可以在未来一段时间内持续的增长。
而作为条件，熊本市不仅要为盖尔文公司提供各种优惠的政策，大开绿灯，还要为它划拨出一块地皮用于建设新能源电厂。
按常理来说，这是一个互惠互利的协议，对协议的双方都有着巨大的诱惑和好处。
然而直到盖尔文公司入驻熊本市后，才发现对方划拨给自己的地皮有着一个巨大的问题。
那块地皮的原主人是阿伊努人，是日本最初的土著人种之一。
他们拥有着自己的文化、自己的宗教，根本不认可盖尔文公司在自己的土地上建立新能源电厂。
不得已之下，为了尽快建立起新能源电厂，盖尔文公司只得与阿伊努人、熊本市地方政府再次展开协商。
最终的结果是阿伊努人同意了新能源电厂的建设，而盖尔文公司则要额外再付出一笔安置费用。
如果仅仅只是这样的话，陆轩也就认了，反正能花钱解决问题对他而言都不是什么问题。
可问题的关键在于，盖尔文公司在将新能源电厂建立起来后才意识到，为什么阿伊努人一开始坚持不同意在这块地皮上搞开发建设。
因为在那块地皮之下，隐藏着一个只有真正的阿伊努人才知道的秘密神殿。
“那是一座黑色的金字塔，一座几乎将自己完全与世隔绝的黑色金字塔。”
陆轩在描述那座金字塔的时候，脑海中却不自觉的浮现出了前世《迪迦奥特曼》中一段令人印象深刻的剧情——邪恶迪迦。
具体的剧情细节，陆轩已经记不清楚了。
他只是隐约记得，那似乎是一个天才科学家复刻“大古变成光”的剧情，然后把自己变成了一位邪恶巨人的故事。
“黑色的金字塔？”
神色有些恍惚的瞪大了双眼，大古明明从未见过那黑色的金字塔，脑海中却不自觉的浮现出了一座金字塔的画面。
那种画面是如此的真实、如此的惟妙惟肖，就好像自己真的曾经见过一样。
“那之后呢？那座神殿怎么样了？”
带着些许连自己都不知道为什么的紧张，大古忍不住开口追问道。
“没怎么样，我之后就封锁了那片地区。”
就有所预料的陆轩自然不可能忽略大古此刻的异常，十分平静的开口安抚道。
“除了我和那些阿伊努人之外，不可能再有其他人知道黑色金字塔的存在。”
在一开始发现黑色金字塔的时候，陆轩自然是第一时间找到了阿伊努人进行交涉，希望弄清那黑色金字塔的来历。
只可惜，这时候的阿伊努人却一改先前的态度，完全否认自己知晓黑色金字塔的存在。
无奈之下，并不想节外生枝的陆轩就只能自己想办法了。
恰好就在这个时候，大古居然主动送上门来了。
有送上门来的“主角光环”，陆轩抱着不用白不用的想法就有了接下来发生的事情。
实际上，陆轩也不确定大古的“主角光环”是否对黑色金字塔有用。
他甚至不确定，这黑色金字塔内是否存在着与迪迦相似的巨人石像。
陆轩唯一可以肯定的是，这种白捡的“机缘”，自己肯定是不会放过的。
陆轩此前通过Omnitrix腕表变身的人类形态，就已经觉醒了操控光粒子的超能力。
这种强大的超能力，甚至能够在短时间内汇聚巨量的光粒子，令陆轩化身“光之巨人”的形态。
那么理论上来说，只要能够占据一具巨人石像，那么陆轩大概率也能够像复苏迪迦一样将其复苏。
在有了这种前提的条件下，陆轩自然不会放过这么个好机会的。

第30章 零式驱动（上推荐了，加更一章求支持
“我们现在的任务就是探索那座黑色金字塔，挖掘隐藏在其中的秘密。”
其实，陆轩原本计划抢夺的是迪迦金字塔内的三个巨人石像之一。
如果能够提前抢到迪迦的石像就更好了。
但现在既然有了黑色金字塔这个更好的选择，陆轩当然是选择放弃原本的计划。
毕竟迪迦可是这个世界的“主角”，大概率是抢不到的。
至于其它两尊巨人石像？
是炮灰的概率很大，就算抢到了也不划算。
唯有这个邪恶迪迦，在正剧中可是有着与迪迦大战的光荣战绩，就算再怎么被削，应该也应该弱不到哪里去吧？
不过想要图谋邪恶迪迦的石像，目前最大的问题就是该怎么进入那座黑色金字塔？
以及那座黑色金字塔内部是否真的存在着巨人石像？
“挖掘黑色金字塔里的秘密？”
并不知道陆轩原本的计划和想法。
此时的大古只是重复地呢喃着他的话，神色仍然有些恍惚。
好在这种似曾相识的恍惚感已经不再影响他的思维，反而让他更加敏锐的捕捉到了陆轩话里的某些“破绽”。
“既然我们的任务是挖掘那座黑色金字塔的秘密，那你为什么要把我带到这里来？”
按照陆轩的说法，那座黑色的金字塔现在应该处在盖尔文公司建立的新能源电厂下方，而非盖尔文公司总部大楼的下方。
那么陆轩为什么要舍近求远，自己跟着他来到0号实验区呢？
总不可能，只是为了给自己一套可以抵御锐器伤害的“工作服”吧？
“因为那座黑色金字塔隐藏于大地之下……”
“为了防止惊动其他无关人员，我并没有大兴土木的进行挖掘。”
大古觉得陆轩的这种想法有些谨慎过头了，但细想之下似乎又的确有些道理。
那毕竟是一座从未出现在任何书籍记载上的神秘遗迹，谨慎一点总是好的。
可这样一来又有了一个新的问题。
那就是身为盖尔文公司幕后的大BOSS，陆轩为什么会想要探索一个未知的遗迹呢？
而且过程还如此的隐秘，生怕别人发现似的。
除此之外，自己在这个过程中又扮演着一个怎样的角色呢？
为什么陆轩会让自己与他一同探索这个神秘的遗迹？
就好像对方知道自己一定会在这个过程中起到某种关键性的作用一样。
“那我们该怎么过去？”
在经历了这么多的事情之后，大古已经不怀疑这个“神奇外星人”的手段了。
大古现在唯一有些好奇的是，陆轩将会用什么手段将自己二人送到那个位于地下的黑色金字塔遗迹处。
“大古，你知道星际航行的最基础条件是什么吗？”
并没有正面回答大古的这个问题，早已开始考虑如何进一步培训对方的陆轩开口问道。
“呃，速度？”
简单的思索了一下，大古试探性的回答道。
“说的没错，就是速度，或者更准确来说是超光速。”
“由于宇宙空间的尺度实在太大，就算是以光速行驶，人类想要离开太阳系最起码也得花上六个小时才行。”
“而站在宇宙的尺度上，这其实就和你刚刚踏出家门没有任何的区别。”
已经被陆轩的提问充分激发了好奇心，大古连忙追问道。
“那超光速该怎么实现？”
在大古的眼里，陆轩是来自宇宙的外星生命，所以肯定已经实现了“超光速”飞行。
“实现超光速飞行的方式有很多……”
“而TPC其实早在2001年的时候，就已经提出了相当可行的理论模型——Zero Drive。”
“不过我更喜欢将其称之为‘零式驱动’或‘虚数传动’。”
说句实话，在第一次从智脑那里得知TPC内部有了成熟的“超光速理论模型”时，陆轩的表现和此刻的大古一样震惊。
要知道，“超光速”的出现在一定程度上打破了爱因斯坦的相对论，颠覆了现代物理学的基石。
前世的地球各国，就连离开母星都是个大难题。
而这个平行地球居然已经开始建立起了超光速飞行的理论模型。
“众所周知，根据爱因斯坦提出的相对论，就算动力再怎么强大，也不可能让有质量的物体超越光速。”
“哪怕就是拥有无限的能源，也只能让物质无限接近于光速。”
“而想要超越光速，除非能够找到一种比‘光’的质量还要小的物质，才能够在理论上实现‘超光速飞行’的可能性。”
理论归理论，单单“无限能源”的这个前提，几乎就是不可能实现的。
直到智脑在网络上检索数据的时候，发现了TPC内部一篇名为“Zero Drive航行法”的论文。
陆轩方才意识到，这个世界的科技树到底有多么的恐怖。
“‘虚数空间’就是TPC内部的研究员找到的，一条可以实现‘超光速飞行’的捷径。”
“那是一个没有任何质量存在的特殊空间，是一个拥有独立坐标系的固有宇宙，有点类似于物质世界的影子。”
“只要将物质世界的质量沉淀到虚数空间中，并且让其在中间进行移动，就能够在我们的宏观宇宙中实现‘超光速飞行’的可能。”
“而所谓的‘零式驱动’，便是让质量自由出入虚数空间的技术。”
“理论上来说，这项技术可以无视物质层面上的阻隔，让人出现在任何他们想要出现的地方。”
有点困惑，但更多是震撼的大古张大了嘴巴，久久没有再发出声音来。
姑且不说陆轩是如何搞到有关于“零式驱动”的论文和研究报告的，单单一个虚数空间的概念就足以刷新人的三观了。
“伱已经弄出了实用化的‘零式驱动’！”
明明是疑问的句式，大古在说这句话的时候却显得异常的笃定和激动。
尽管与陆轩相处的时间并不算长，可大古却已经十分清楚，自己眼前这个外星人不是那种喜欢无的放矢的存在。
除了有时候思维太过跳跃之外，陆轩从各方面来说都属于实打实的实干派。
要不是真的确定了“零式驱动”的可行性，他是绝对不可能向自己讲述这一切的。
**************
PS:今天上试水推荐，求读者大大们给个追读、月票、推荐票支持一下啊！

第31章 任意门虚数电梯
片刻过后，0号实验区的深处。
“这就是实用化的‘零式驱动’？”
这是0号实验区偏核心的位置，距离盖尔文号其实也没相差多远。
然而与大古想象中不同的是。
这个所谓的“零式驱动”并非什么看上去高大上的装置，反而更像是一座完全由特殊金属构造而成的巨大拱门。
银白色是它的主体色调，经过严谨几何学搭建起来的拱门则是它的形态。
要说这扇拱门与其它大门唯一的不同，就是它的安装了一个巨大的底座，各种线路通过这底座连通了整个研究所。
唯有通过这四通八达的线路供电，“零式驱动”才能够真正的被启动。
“其实我原本是想把它装在盖尔文号上的……”
“不过作为‘原型机’的它实在是太大了，在实现小型化之前只能以这样的方式存在。”
声音稍微停顿了一下，正在不远处操作台进行操作的陆轩头也不回的解释道。
“尽管和理论上的‘超光速’还有很大的差距。”
“可是在地球范围内的短距离传送，已经是这台机器可以实现的功能了。”
“等什么时候我搞出了真正的‘无限能源’，这台机器就可以实现星际尺度下的跨时空传送了。”
“另外，‘零式驱动’只是制造这台机器的原理，我本人还是更喜欢叫它‘任意门’。”
闻言，大古一时间竟不知道该吐槽陆轩取的这个名字，还是该告诉他这个名字侵犯了哆啦A梦的版权。
“所以，你是打算通过这扇任意门，把我直接传送到黑色金字塔附近？”
在及时扫除了脑子里那些乱七八糟的想法，大古强忍住自己心中的激动和忐忑问道。
“准确来说，是我们!”
在设定好坐标以及传送时间后，陆轩按下的那枚象征着“开始”的按钮。
——然后，任意门启动了。
汹！
电光火石之间，原本寂静的0号实验区突然发出了隆隆的巨响。
只见巨大的电流在地下电缆中穿梭，带着奔腾的能量疯狂涌入任意门的基座，一时间竟然让大古产生了恐惧的情绪。
如此大的能量传输动静，如果不是在这地下一百米的超级研究所内，恐怕早就惊动了方圆百里之内的所有能量探测装置。
饶是如此，0号实验区也只能够隔绝能量辐射，却没办法彻底消除能量产生和输入时的动静。
“不要那么紧张，这只是在开启虚数空间而已，不会造成别的影响的。”
十分淡定的安抚了一下大古，陆轩对此早已见怪不怪了。
就仿佛是在回应陆轩的说辞一样，在短暂的能量涌动之后，任意门真的被开启了。
汹！
在那经过严谨几何学搭建的拱门之中，一个散发出七彩斑斓之光的黑洞从无到有、逐渐填满了任意门的每一处缝隙。
通过那散发着七彩斑斓之光的黑洞，大古仿佛看到了一个迥异于物质世界的空间。
在那个空间中，没有质量的概念，也没有能量的概念，有的只是单纯的上下左右方位，以及那似乎永远漆黑的无尽虚空。
“这就是虚数空间，物质世界的影子！”
一丁点的迟疑都没有，陆轩在启动自身的力场发生器就踏入了任意门中。
“记住，我已经提前设置好了目标地点。”
“所以进入虚数空间之后什么都不要做，等着传送装置把我们送到指定地点就行了。”
有些恐惧、又有些期待……
大古一咬牙也跟着陆轩的步伐，进入了任意门中。
……………………………………………………………………………………………………
出乎大古的预料，当他踏入任意门后才发现，自己并没有像哆啦A梦里的任意门那样，直接出现在一个陌生的地点。
相反，任意门内部似乎是一个特殊的电梯？
自己和陆轩现在就站在这个电梯里面，能够清楚的看到外界那不断扭曲的时空光景，就仿佛以人类之身进入了某种神秘的异次元一样。
“怎么样，第一次亲眼目睹虚数空间很震撼对吧！”
脸上带着毫不掩饰的笑容，陆轩继续开口解释道。
“任意门并不是直接把我们传送到某个地点，而是让我们进入这个虚数空间。”
“这台特制的虚数电梯，才是真正负责把我们送抵目的地的工具。”
“在虚数空间里，这台电梯是没有任何质量的……”
“所以只要有足够的能量，它就能够在短时间内加速到超越光速的级别。”
“而电梯内部的我们则依旧是有质量概念的，不会因为进入这个虚数空间而变成某种不可名状的怪物。”
陆轩的话音还未落下，虚数电梯就已经开始了加速，周遭那神秘且诡异的光景也以肉眼可见的速度变化了起来。
“以0号实验区目前的电力，只能将这台虚数电梯加速到十马赫左右。”
“但是这已经够了，从总部大楼到黑色金字塔遗迹处，几秒钟的时间就绰绰有余了。”
还没从刚刚那极致的加速中回过神来，大古就注意到外界那迅速变化的光景又重新停滞了下来。
整个过程中，大古没有感受到丝毫失重或加速的感觉。
要不是外界的光景的确发生了变化，大古甚至没有自己刚刚被加速到十马赫速度的认知。
“最重要的是，通过这台虚数电梯，我们现在可以无视地形和地貌的阻隔，任意出现在地球上的任何一个角落。”
轻轻按一下虚数电梯的开门按键，陆轩十分淡定的讲解道。
“要是你哪天有兴趣，我甚至可以带你去地心的岩浆世界逛逛，论证一下地球到底是实心的还是空心的。”
眼见虚数电梯重新实体化，周遭那诡异的异次元现象也逐渐被物质的实体取代……
知道目的地已到的大古果断摇头，毫不犹豫的拒绝了陆轩这个恐怖的建议。
他觉得像自己这样的普通人，老老实实从各种科普书籍中去知道地心的样貌就好了，没必要亲自体验一番。

第32章 阿伊努人的遗迹（新书求追读！）
熊本市地下数百米的地层中，阿伊努人世代供奉的神秘遗迹处。
伴随着一道道空间涟漪的出现，一个明显属于高科技产物的银白色电梯凭空出现，并且向外迸发出耀眼的电光。
咔！
下一秒钟，电梯的大门被打开了。
最先从电梯里走出来的是一脸淡定的陆轩，神情高度紧张的大古则紧随其后。
“等等，我有点喘不上气了……”
刚一踏出电梯门，大古就感觉到自己的呼吸变得有些困难了起来。
眼前的地下空间更是一片的漆黑，看不见一点的光亮，犹如身陷无光的地狱一般。
“这个带上！”
见此情形，早有预料陆轩当即便朝大古扔出了一个面罩，而他自己则迅速拿出另一个面具戴上。
“呼！”
待到手忙脚乱的将面具带好之后，大古这才长长的舒了口气，不由自主的产生了一种“自己又活过来了”的错觉。
同时，通过这个特制的高科技面具，大古也终于看清楚了这个昏暗的地底世界。
尽管这种昏暗的视角远不如正常的情况，却也比一般的夜视装置强太多了。
“有这么好的东西，干嘛不早点拿出来？”
差点被憋死的大古难得抱怨了起来，同时也对这个面具产生了浓浓的好奇心。
这似乎是一种自动生成氧气的特殊装置，能够在氧气稀薄的地下世界源源不断的为使用者提供充足的氧气。
其内部自带的照明装置也远比一般的夜视仪要强，简直堪称探索地底世界的神器。
“我忘了……”
毫无诚意的瞥了大古一眼，陆轩的这个借口连鬼都不信。
“好吧！下次记住就行了。”
无奈的翻了个白眼，大古自然看出这是陆轩临时找的借口。
但迫于陆轩的淫威，他只得转移话题继续问道。
“我们接下来如果想要回去的话，该怎么回去？”
说这句话的时候，大古扭头看了一眼身后的虚数电梯。
不出意外的，虚数电梯在将二人送达目的地后，就一点点的消失、重新融入了虚数空间之中。
“这个不用担心，我到时候会呼叫智脑再进行一次传送的。”
轻轻敲了一下自己的腕表，陆轩向大古表示完全不用担心这一点。
有了这个来自盖尔文科技最高结晶的腕表，陆轩在任何时间、任何地点，都能够迅速联系到位于盖尔文大楼总部的智脑。
“那就好！”
闻言，生怕陆轩再搞出什么幺蛾子的大古立马长出一口气。
……………………………………………………………………………………………………
几乎就在陆轩、大古降临地下世界的时候。
一位身穿黑袍、面色肃穆的女子在不知名处的空间中睁开了双眼。
“又是你？”
带着毫不掩饰的厌恶语气，女子讨厌有人打扰自己的静修，就像她一直不愿意搭理自己的那些同族一样。
奈何天不遂人愿，女子知道自己所向往的平静日子，终究是被打破了。
“你这次又是为了什么来的？”
“而且我现在该叫你预言家，还是板桥光雄？”
曾经在新宿现身的基里艾尔人——预言家从黑暗中缓缓走出，然后用一种不紧不慢的语气说道。
“伱还是叫我板桥光雄吧！”
“虽然得到这具身体的时间并不算长……”
“但为了更好完成吾主交于的任务，尽快适应‘板桥光雄’的这个身份也是我必须做的事情。”
说到这，板桥光雄的声音稍微停顿了一下，然后才继续接着说道。
“至于我这次为什么又来这里？”
“那自然是为了‘黑色金字塔’中的巨人石像！”
言语间再也没有了新宿时的狂热，正常状态下的板桥光雄，才是一位真正未谋先虑的可怕智者。
“诸神将看守‘黑色金字塔’的任务交给你，可不是为了让你在这里偷懒。”
“既然已经确定有人类发现了‘黑色金字塔’的存在，那你为什么还不出手阻止他们？”
带着质问的语气，板桥光雄的脸色开始一点点狰狞了起来。
没有谁比经历了“新宿事件”的板桥光雄，更加清楚那些巨人们的恐怖了。
单单只是一个尚未觉醒的巨人，就能够爆发出如此恐怖的力量。
如果真的让黑色金字塔内的巨人苏醒，那么他们将要面对的，很有可能是一位来自三千万年前的强大战士。
“预言家，不要对我的行为指手画脚！”
脸色同样阴沉了下来，肃穆的女子显然不喜欢这种被人指挥的感觉。
“诸神既然选择将看守‘黑色金字塔’的任务交给我，那么这里的一切将由我来决定。”
闻言，总算稍微冷静了一点的板桥光雄轻声解释道。
“我不是对你指手画脚，我只是觉得你似乎有些太过轻视现在的人类了。”
“这个时代的人类可不是中世纪的那群蠢货……”
“他们既然能够发现‘黑色金字塔’，那么迟早有一天也会注意到里面的巨人石像。”
“为了以防万一，还是先下手为强比较好。”
听闻此言，肃穆女子队脸色也稍微好看了一点，却依旧保持着阴沉的模样。
“该怎么做，我心里有数。”
“巨人石像是‘异神’留下的躯体，对于基里艾尔人的进化有着十分重要的研究价值……”
“哪怕就是对于诸神而言，巨人石像也是祂们降临人间不可缺少的载体。”
微微眯起双眼，肃穆女子接下来的话就充满了火药味。
“如果你还是不放心的话，大可以继续留在这里监视我。”
此言一出，饶是被预言家附身的板桥光雄，亦有些脸色挂不住了。
现在降临在地球上的每一位基里艾尔人，都有着属于自己的任务和宿命。
强行干涉他人的任务，不仅是对对方的轻视，同时也是对基里艾尔诸神的不敬。
板桥光雄只是有些不放心肃穆女子的漫不经心，却完全没有想要挑战基里艾尔诸神的意思。
“既然如此，那你就好自为之吧！”
“魔术师！”
**************
PS:到了推荐阶段了，求读者大大们给个追读、月票、推荐票支持一下啊！

第33章 地下神殿
“你说的那个‘黑色金字塔’，什么时候才能到啊？”
环顾着周遭的黑暗，大古紧紧跟在陆轩身后，一点都不敢大意。
毕竟在这个黑暗的地下世界，谁也不知道究竟隐藏着一些怎样的危险。
“事实上，我也不知道什么时候能到。”
不着痕迹的瞥了一眼身后的大古，陆轩十分诚实的回答道。
“啊？！”
错愕的抬头望向了前方的陆轩，大古一脸的不可置信。
“你不知道那座‘黑色金字塔’在什么地方吗？”
面对大古毫不掩饰的疑问，陆轩再次语气诚恳的回答道。
“的确不知道，因为之前都只是通过各种探测装置，可以确定这个地下空洞中有一座‘黑色金字塔’。”
“但是不知道为什么，我先后来了几次，却始终没能发现那座‘黑色金字塔’的存在。”
事实上，陆轩对于这个结果其实并不意外。
毕竟那可是隐藏着巨人石像的金字塔。
如果这么轻易的被找到，他反而要怀疑里面是否藏着巨人石像了。
凭借着自己那还没有模糊的前世记忆，TPC当初在得知迪迦金字塔的时候，貌似也没有找到金字塔的具体位置。
最后还是大古靠着自身的主角光环、或者说命运的指引，这才发现了金字塔的具体位置，并进入其中的。
“不过你放心，这次我们肯定可以找到那座‘黑色金字塔’的。”
一脸狐疑的看着自信满满的陆轩，大古头一次对于这个外星人的可靠性产生了质疑。
这个来自于宇宙的外星生命体……真的有他表现的那么靠谱吗？
而尽管内心充满了怀疑，可架不住陆轩目前是自己的老板，大古还没有单纯到会反驳自己老板的程度。
只是如此一来，大古内心的疑惑却变得更甚了。
自己到底有什么特殊的地方？
为什么这个外星人会说自己拥有某种天赋，并且把这些明显属于“保密级别”的公司机密告诉自己？
关键的是，大古能够明显的感受到自己正在变得“不正常”。
因为随着大古在这个地下世界待得越长，他脑海中莫名的多出了很多不属于他自己的古老记忆。
巨大宏伟的金字塔、响彻天地的巨兽咆哮、大地深处传来的可怕轰鸣……
那些混乱的记忆不成体系的在大古的脑海中闪瞬即逝。
他甚至来不及捕捉记忆中那些有效的画面，就已经忘记了画面中的内容。
这种感觉，就好像是在做一个清醒的噩梦一样。
伱清楚的知道自己在做梦，而且知道那是一场噩梦，可你却始终无法想起噩梦的内容究竟是什么。
【这就是我的天赋吗？】
恍惚间，大古忽然愣在了原地。
因为就在这一瞬间，他好像看到了一座黑色金字塔，一座傲然屹立于地下的宏伟神殿。
“果然！”
仅仅只比大古慢了半拍，陆轩就感觉到周遭的光粒子开始以肉眼可见的速度汇聚。
这是陆轩此前几次来到地下空间探索，从未发生过的事情。
看来就算是经过Omnitrix优化过的基因序列，也只能从基础和普适的角度强化自身。
像大古这种本身的基因中就自带了特殊信息的存在，是无法通过Omnitrix的扫描和优化进行复制的。
或者说，Omnitrix会在优化种族基因序列的同时，将那些携带了特殊信息基因当做某种错误的基因给直接删除。
【倒也不枉我一直保持着这个形态……】
一点都没有因为特殊基因被删除而感到沮丧。
因为陆轩非常清楚，那些特殊的基因只适用于特殊的个体。
像自己现在变化的Omnitrix形态，才是最具普世性的。
最普世的形态便意味着无限的可能，对于自身种族的各种进化形态有着惊人的适应性。
换而言之，Omnitrix的变身形态就是一个万能的基础插件。
将来开发出怎样的进化形态、或是拥有怎样的力量，全看使用者自身的发展了。
【我不是迪迦，也不需要成为迪迦。】
再次瞥了愣神的大古一眼，陆轩觉得今后打BOSS的任务还是交给这个楞头青好了。
安安心心躲在幕后偷发育，才是一位合格穿越者最正确的做法。
……………………………………………………………………………………………………
“这是……怎么回事？”
并不知道现在的陆轩在想些什么，大古瞪大了双眼看着前方。
就在这短短一个呼吸都不到的时间里，一座巨大的黑色金字塔从无到有、凭空出现在了地下世界中。
就好像一座巨大而宏伟的黑色神殿。
黑色金字塔的四周树立着无数的石柱，上面雕刻着各种壁画和图案。
只是粗略的一眼望去，大古就注意到那些壁画和图案都在描绘着同一个主角——一位高大巨人。
那似乎是一位拥有着山岳般体型的宏伟巨人。
祂在海洋中战斗、在山川中战斗、在城市中战斗、在平原中战斗、在天空中战斗……
而祂的对手则是水中的巨兽、山中的恶鬼、空中的飞龙、地下的植株、甚至于城市的机械造物……
那些壁画完整的描绘了这位巨人战天斗地的一生。
直至最后望着那一片废墟的黑暗，无力的跪倒在了地上。
那位宏伟的巨人终究还是没能抵挡住黑暗的来袭。
或者说，这位巨人终究被自己所守护的事物所抛弃，只能眼睁睁的看着那黑暗侵蚀一切。
虽然没有任何的文字描述，可仅仅只是壁画描绘的那些信息，就足以给人带来一种史诗感的震撼与冲击了。
最起码，大古就仿佛感同身受般的经历了巨人的一生，感受到了那无限接近光明，却又最终功败垂成的绝望。
“祂……最后失败了……”
泪水不自觉的从眼角中流出，大古的声音悲悯而低沉。
无论这位巨人在守护什么，不管这位巨人面对的黑暗是什么，祂最终都失败了。
一无所有的祂跪倒在地，眼睁睁的看着自己珍惜和守护的事物被黑暗摧毁，只能如同一头野兽般歇斯底里的仰天长啸。

第34章 超古代文明（新书求追读！）
“是的，祂最后失败了。”
目光同样久久的停留在地下神殿的壁画上，陆轩比大古更明白这些壁画的意义。
在迪迦的世界观中，三千万年前的地球上有一个超古代文明，而这些巨人便是那个文明的守护者，是他们对抗黑暗的最终力量。
只可惜，这个文明最终功亏一篑，在黑暗降临之前就已经全数灭亡了。
如果仅仅只是从设定上来看，这只是一个主线剧情开启前的标准设定。
是用于提醒这个时代的人类，他们未来要面临的黑暗是有多么的恐怖。
然而一旦设定变为现实，那么身为局中人所能感受到的，就只剩下绝望与震撼了。
在“超古代文明灭亡”的这个大背景中，是无数如同壁画中记载的这位巨人一样，绝望且愤怒的嘶吼。
祂们用尽一切力量守护的文明，在真正的黑暗面前如同蝼蚁一般。
祂们只能眼睁睁的看着文明的毁灭，用自己最后的咆哮宣泄心中的愤怒与不甘。
除此之外，祂们再也无能为力了。
“祂已经死了吗？”
目光越过那些刻印着壁画的石柱，已然猜到黑色金字塔内部是什么的大古低声问道。
毕竟除了巨人的“尸体”之外，大古实在想不出，还有有什么东西值得用一座巨大的金字塔进行保存。
“祂没有死，这里保存的只是祂曾经用来战斗的身体而已。”
事到如今，陆轩也不再隐瞒什么，将自己知道的信息和盘托出。
“这位巨人、或者说这些巨人，都是三千万年前就曾在地球上战斗过的战士。”
“只是祂们所守护的文明最终都没能挺过黑暗的侵袭，发展到最鼎盛的时期便灭亡了。”
“于是，为了让后来的文明在面对黑暗的来袭时不至于毫无还手之力……”
“在这些曾经守护过超古代文明的巨人们中，有一部分就选择将自己战斗过的身体留在了地球上。”
“隐藏在这座‘黑色金字塔’里面，不过是其中的一位罢了。”
说到这里的时候，陆轩的声音稍微停顿了一下，然后才继续补充道。
“至于真正的巨人？”
“祂们早已化作星光回归了宇宙，回到了孕育祂们的家乡。”
……………………………………………………………………………………………………
地下世界，不知名的未知空间。
“咦？”
刚刚送走自己的同族，名为“魔术师”的基里艾尔人就察觉到了神殿发生的异常。
在一般情况下，地下神殿的黑色金字塔都是处于一种自我隐藏状态，本身处于与现世截然不同的另一个维度。
就连来自于宇宙之外、居住在时空断层之中，对亚空间极其敏感的基里艾尔人都花了相当长一段时间，才勉强确定了黑色金字塔的位置。
因此别说是这个时代的人类了，
哪怕就是人类的科技树再发展个一千年，也基本不可能凭借着自身能力找到黑色金字塔的存在。
事实上，这也是魔术师对于预言家的担忧嗤之以鼻的重要原因。
“怎么可能？区区人类怎么可能找到那里？”
魔术师其实早就知道，盖尔文公司打算在地下世界的上方建立一个新能源电厂，也意识到了这家公司对地下世界的探索。
只是为了防止事情闹得太大，进而引来TPC的关注。
魔术师特意影响、干涉了阿伊努人的想法，为盖尔文公司能够顺利得到新能源电厂的地皮而出了一份力。
因为在魔术师看来，自己有足够的时间和能力去摆平这家公司。
大不了按照以前的套路，直接控制和洗脑这家公司的董事长，还能获得一股额外的势力。
然而令她万万没想到的是，这才过去了多久，这家人类世界的公司居然真的就找到了黑色金字塔的存在。
“看来这次还真被预言家说中了，果然不能小瞧这些人类。”
短暂的思索过后，魔术师觉得自己这次或许得提前出手，将那些可能发生的异变扼杀于摇篮之中了。
魔术师只是有些懒散和不听指挥，却并不是什么傻瓜和自大狂。
这次“黑色金字塔”出现的异变，大概率是预示着什么。
“那么，先从阿伊努人开始吧！”
伴随着魔术师话音的落下，一团熊熊燃烧的烈焰凭空出现在了黑暗之中。
通过那团正在燃烧的神圣火焰。
一个个目光呆滞的阿伊努人缓缓从中走出，并且嘴里似乎还在呢喃着火焰、吾主、神圣一类的词汇。
这些阿伊努人都是被魔术师洗脑、操控的人类，勉强算是她的部下。
虽然在大多数的时候，这些阿伊努人并不好用，可作为单纯的“消耗品”还是够用了。
“为了以防万一，还得准备些手段才行。”
缓缓起身站立了起来，魔术师脚不沾地的向前飞去。
只见其所过之处火焰燃烧、黑夜照亮，原本寂静空旷的地下世界竟然仿佛变成了被火焰扭曲的异空间。
而就在这一片火光的映射中，不远处好像有一座黑色的金字塔若隐若现。
只不过与陆轩、大古他们所看到的黑色金字塔相比，倒映在火光中的黑色金字塔显然更加虚幻，也更加的巨大。
黑色金字塔是超古代文明留下的遗迹，是只有被选召者才能够看到的神圣之物，身为外来者的基里艾尔人自然是没资格接触的。
所以魔术师只能够通过自己对亚空间的干涉，来勉强捕捉着黑色金字塔的存在。
可不得不承认的一点是，基里艾尔人的确是不愧是早在中世纪之前，就已经降临到了地球上的存在。
不单自身拥有着各种神异的能力，就连存在形式也无限接近于光之巨人，这才能够用这种非正常的方式窥探和进入到黑色金字塔的内部。
在那神圣火焰的引领之下，一大群目光呆滞的阿伊努人紧紧跟在魔术师的身后，一点点的接近着他们世代供奉的地下神殿。
这些阿伊努人不知道的是，这或许将是他们此生最后一次如此近距离的接触自己的“信仰”了。
**************
PS:到了推荐阶段了，求读者大大们给个追读、月票、推荐票支持一下啊！

第35章 进攻就是最好的防御
半个钟头过后，地下神殿处。
“那么现在的问题就来了，我们该怎么进入这座黑色的金字塔呢？”
已经绕着黑色金字塔逛了大半圈了，大古终于忍不住开口问出了这个问题。
因为通过这半个小时的观察和探索，大古根本就没找到任何可以通往这座黑色金字塔内部的通道。
反倒是周遭那些巨大石柱上的壁画，更加吸引大古的注意力。
因为通过对壁画的详细观察，大古不仅对于那位巨人的生平有的更加详细的了解，同时也注意到了那位巨人并非是在孤身奋战。
除了偶尔与其祂巨人一起战斗的画面与场景之外。
在绝大多数的壁画描绘中，这位巨人的身边都有一只长着巨大犄角的怪兽伙伴。
那只怪兽虽然有着人形的姿态，在行为动作上却如同猎犬一般凶狠。
在很多与之相关的壁画中，都着重刻画了这只怪兽咆哮怒吼、撕咬敌人，如同地狱魔犬般狰狞的一面。
正是有着这头忠诚的魔犬相伴，壁画中巨人才能够一次次的战胜对手，直至迎来最终的黑暗时刻。
“如果能够这么轻易的就进入金字塔内部，我反倒要怀疑这座金字塔的真实性了。”
不慌不忙的从怀中掏出一枚小型的探测装置。
陆轩一遍遍扫描着附近的能量指数和辐射等级，希望找到这座黑色金字塔最薄弱的地方。
奈何任凭陆轩如何的寻找，这座黑色金字塔都犹如绝壁般完美，根本找不出丝毫的破绽。
“那该怎么办？”
有些困惑的挠了挠头，大古并不认为陆轩会是那种轻言放弃的人。
所以他现在有些好奇，这个如同哆啦A梦般能够随时向外掏出各种神秘道具的宇宙人，还有什么办法能够进入这座黑色的金字塔内部。
“或许不需要我们继续找入口了……”
就在这个时候，陆轩突然将小型的探测仪塞回自己的怀中，然后一脸警惕的注视着黑色金字塔的某处。
“这里的‘主人’貌似已经决定武力驱逐咱们了。”
就仿佛是在回应陆轩的话一样，一大群目光呆滞的阿伊努人，从凭空出现的火焰中缓缓走出。
那神圣的火焰就仿佛是通往黑色金字塔内部的唯一通道。
每当一个阿伊努人从中走出来的时候，都可以清楚的看到四周的空间正在扭曲。
“主人？那些都是敌人吗！？”
瞬间将警惕性拉升到极点，大古略显慌张的低声询问道。
第一次经历这种场面大古只觉得自己的呼吸都要错乱了，特别是在注意到那些阿伊努人呆滞的目光时，他本能的产生了恐惧的情绪。
“不要害怕，那只是一群被人操控的傀儡罢了。”
“只要他们不掏出枪来，你身上的‘防护服’完全可以抵挡……”
陆轩的话音还未落下，大古就看到为首的阿伊努人赫然掏出了手枪，并且还是那种大口径的手枪。
“呃，好吧！全当我这些话没说。”
略显无奈的摊了摊手，陆轩万万没想到自己居然还有这乌鸦嘴的天赋。
“我们现在该怎么办啊！”
原本就有些慌张的大古，在见到那些阿伊努人掏枪之后，变得更加慌张了。
说到底，就算经过了一周的适应性训练，大古终究只是一个刚刚休学的大学生。
别说是这种被大口径手枪指着的画面了。
他甚至就连激烈一点的架都没打过，属于家长和老师心目中毋庸置疑的“好学生”。
“接着！”
同样没想到一次正常的探索居然会引出带枪的敌人，陆轩只得将自己随身携带的力场发生器扔给了大古。
“这是什么东西？”
手忙脚乱的接过近似于勋章一样的力场发生器，大古本能的开口问道。
“力场发生器，一种能够自动生成电磁屏障的小道具。”
“把它贴在你的‘高纤维纳米材质生成器’，可以生成一个能够抵挡子弹的护盾保护你。”
按照陆轩的说法，大古连忙将力场发生器贴在自己的胸口处。
然后他就看到“高纤维纳米材质生成器”再次向外延伸出高分子纤维材料，将其牢牢的固定在自己的胸口处。
随着力场发生器被固定，一层若有若无的电磁屏障也出现在了大古的皮肤表面。
只要稍微受到一点冲击，这层电磁屏障就会马上实体化，生成类似于蜂巢一样的六边体结构抵御外部伤害。
配合高分子纤维编织而成的“防护服”，如今的大古基本上是免疫了实体子弹和能量子弹的双重伤害。
“等等！那伱呢？”
眼看着力场发生器被固定在胸口后，大古突然又想起了一个非常严重的问题。
“你把这东西给我了，那你自己呢？”
在意识到陆轩是将保命的装备丢给自己后，大古连忙想要取下胸口处的力场发生器，结果却发现自己根本就摘不下来。
“高纤维纳米材质生成器”生成的高分子纤维材料太过坚韧，力场发生器已经牢牢的被固定在了大古的胸口处。
这是陆轩为了防止力场发生器在战斗过程中意外丢失，特意内置的设定程序。
“果然是个烂好人……”
用眼角瞥了大古一眼，只见陆轩顺手从口袋里掏出两只拳套带上，并且用一种淡定且自负的语气说道。
“我不需要防御，我有这东西就够了。”
随着陆轩带上特制的电磁强化手套，一缕缕电弧开始在两只拳套间迸发、蔓延。
这对拳套虽然没有力场发生器的防御和伪装功能，但却能够通过持续性的微弱电流大幅度强化使用者的体质。
其强化幅度是根据使用者自身的适应性来决定的。
对电流的适应性越强，使用者提升的幅度和持续的时间就越长。
以陆轩目前的体质，戴上这对拳套就等于是变成了一个“小超人”——一个能够持续战斗一个小时都不会力竭的“小超人”。
当然了，事后陆轩必须大量补充蛋白质和葡萄糖，才能够保证不会产生太大的副作用。
相较于电磁强化手套提供的强力增幅，这点小瑕疵根本就不算什么缺陷。

第36章 基里艾尔人魔术师（新书求追读！）
黑暗的地下世界。
砰！
伴随着一声刺耳的枪响，一场关于黑色金字塔的攻防战顿时拉开了序幕。
目光呆滞的阿伊努人虽然失去了主观能动性，但常年训练的战斗本能却让他们能够将枪械的威力发挥到极致。
砰！砰！砰！
一枪、两枪、三枪……
每一声枪响都冲着入侵者的要害而去，颇有一种趁你病、要你命的气势。
抱头鼠串的大古还好。
力场发生器能够及时挡下子弹的伤害，剩下的冲击力也被高分子纤维材料的“防护服”给化解了。
所以除了模样有些狼狈之外，大古并没有受到任何实质性的伤害。
反倒是手戴电磁强化手套的陆轩，虽然凭借着较小的体型和灵敏的身法，一次次躲过了阿伊努人的射击。
可没有容错率的他，只要挨上一发枪击，就基本可以宣告战斗结束了。
不过陆轩却并没有因此而感到担忧和害怕，反而由衷的生出了一股兴奋感。
这种游走于刀尖之上的毛骨悚然之感，让陆轩不由自主的沉醉其中，享受着这种与死亡擦肩而过的刺激。
就像前文曾经提及过的一样，陆轩虽然在这个地球上呆了十年。
但碍于盖尔文人的身份，陆轩在内心深处并没有真正的融入这个平行地球，而是对自己经历的一切产生了某种陌生的疏离感。
简而言之，表面看似正常的陆轩，其实并没有他表面看上去那么正常。
唯有这种游走于生死之间的快感，才能带给陆轩真正活着的感觉，而非游离于这个世界之外的未知存在。
“玩个游戏都知道预判，你们这些家伙的枪法未免也太差了点！”
偌大的地下空间只听见陆轩的嘲讽声还在回荡，他也以自己的行动证明了自身的实力。
每次都能够在阿伊努人瞄准自己之前提前预判对方的预判，然后以一种近乎不可思议的灵敏身法闪过对方的射击。
“哦！我忘了!”
“伱们只是一群被人操控的蠢货傀儡，要求你们学习预判也有点太难为人了!”
“不，是太为难幕后操纵者的智商了。”
不得不承认，陆轩的毒舌的确很有嘲讽力度。
就连在一旁狼狈躲避枪击的大古听了都觉得有些过分。
奈何这些阿伊努人就像什么都没听到一样，依旧保持着自己的射击节奏。
只是不知道是不是大古的错觉，他总感觉朝自己射击的子弹正在减少，向陆轩开火的阿伊努人数量正在增加。
砰！砰！砰！
在短短不到一个呼吸的时间里，陆轩身边的火力覆盖网就已经密集到了一个常人难以躲避的程度。
然而这短暂的火力转移，同样也是一个机会。
这意味着躲在幕后的魔术师的确被陆轩的嘲讽给激怒了。
她放弃了先前稳扎稳打的阵型，选择优先集火这个自带嘲讽技能都家伙。
“就是现在！”
于是在这电光火石之间，陆轩终于抓住了那闪瞬即逝的时机，朝着距离自己最近的一个阿伊努人张开了手掌。
肃——轰！
强劲的电磁脉冲瞬间从掌心喷出，将那个阿伊努人瞬间击溃。
如果不是考虑到大古还在旁边，陆轩的掌心炮甚至能够直接将那个阿伊努人烧成一团焦炭。
饶是如此，高强度电流的电磁脉冲对人体也足以造成恐怖的伤害了。
最起码，那个被陆轩击溃的阿伊努人在短时间内是无法再站起来了。
然后是第二发、第三发……
高强度的电磁脉冲不断的从陆轩掌心喷出，每一发都能够将一名阿伊努人击倒在地。
这让原本密集的火力开始迅速消退，直至最后一名持枪的阿伊努人被陆轩击倒为止。
——电磁强化手套·低功率脉冲炮！
……………………………………………………………………………………………………
“真厉害！”
在一旁目睹了一切的大古震惊的张大的嘴巴，就连原本正在闪避的动作也停止了下来。
从阿依努人现身，到陆轩的反击。
这个过程看似漫长，实际上却只用了不到三十秒的时间。
就是在这短短三十秒都不到的时间里，陆轩所表现出的彪悍战绩却已经刷新了大古的认知。
换位思考一下，大古觉得就算自己拥有相同的装备，也绝不可能战胜那些手持大口径手枪的阿伊努人。
这不单单只是装备和战斗技巧的问题。
更因为自己不具备那种能够在危机情况下依旧保持冷静的特质。
大古甚至觉得，哪怕是那些身经百战的特种战士，在同等条件下也几乎不可能是陆轩的对手。
“就是有点太疯狂了……”
忍不住小声的嘟囔了一句，大古从未见过如此不要命的人。
但凡陆轩先前有一丁点的失误，现在倒在地上的都不可能是阿伊努人。
毕竟就算陆轩的确是个外星人，大古也不认为对方能够在身中数枪的情况下苟活下来——这是所有血肉生物、碳基生命的共同弱点。
枪械是人类文明发展至今，制造出来的最具普适性的武器。
它们的真实威力远比电影、电视剧中的表现更加可怕。
【等等？那是什么东西？】
就在大古感慨着陆轩的疯狂时，他就突然注意到对方的身后闪过一缕黑色的光影。
那似乎是一个人影，又好像只是被火焰扭曲的假象。
在正常人根本无法观测的维度上，大古却非常清楚的看到了那缕黑色光影的本质。
那是一个浑身笼罩在黑色长袍下的女人。
她的双手正在燃烧着熊熊的火焰，两只眼睛则散发出毫不掩饰的恶意。
最重要的是，那女人打算偷袭正在喘息的陆轩！
“小心！”
身体比脑子更快的大古在惊呼的同时，便已经疯狂扑向了不远处的陆轩。
同样的意识到不妙，陆轩还来不及做出任何反应，就看见一道凭空出现的火焰袭向了自己。
“啊！”
千钧一发之际，大古及时挡在了陆轩与那道火焰之间。
剧烈燃烧的火焰令力场发生器的屏障都发生了扭曲。
那炽热的高温更是让大古都忍不住发出了痛苦的惨叫。
**************
PS:到了推荐阶段了，求读者大大们给个追读、月票、推荐票支持一下啊！

第37章 精神生命体
“蠢货！”
瞳孔大震的陆轩当即咒骂一声，然后一脚便将大古踹飞了出去。
力场发生器固然可以抵挡各种攻击，但火焰的高温却是少数几种没办法免疫的伤害。
大古现在以肉身挡住那团火焰，等于是零距离的感受了一把被烈火焚身的痛苦。
就算得益于力场发生器和高分子纤维的双重保护。
大古的肉身暂时没有受到太大的伤害，可精神上的痛苦还是难免的。
轰！
几乎就陆轩在将大古踹出火焰燃烧范围的同时，电磁强化手套的功率也被他提高到了最高的档位。
肃——轰！
这一次，愤怒的陆轩没有再留手。
曾经一击就毁了一个山洞的最强“掌心炮”再次出现了！
炽热的高温涌动伴随着能量的传播，一下子就熄灭了附近正在熊熊燃烧的火焰。
而完全没意识到陆轩反击会如此疯狂的魔术师，则在一瞬间就被那发可怕的“掌心炮”给贯穿了身体。
——电磁强化手套·掌心炮！
……………………………………………………………………………………………………
“怎么……可能？！”
艰难的低头看向了自己胸口的窟窿，魔术师的脸上写满了难以置信的神色。
区区一个地球人、区区一个物质生命……
他的攻击居然能够穿透神圣火焰的屏障，重创自己现在的身体？
要不是基里艾尔人是真正的精神生命体，现在的魔术师就已经死了。
饶是如此，失去了现在的这具身体，也意味着魔术师这几十年的努力白费了。
毕竟基里艾尔人内部可不是一团和气的。
每一位基里艾尔人都在努力的向上爬，努力的将自己的同族踩在脚下。
所以，魔术师一旦回到了基里艾尔人专属的时空断层，那么她想要再找到这么一具合适的信徒躯体降临，就不是那么容易的事情了。
“区区物质生命而已！”
惊怒交加的魔术师竭力的咆哮着，控制着这具注定活不了的身躯化作了更加凶猛燃烧的火焰。
汹！
几乎只是一眨眼的功夫，漫天的火焰就以燎原之势，迅速点燃了方圆百米之内的所有事物。
而在这团团火焰的包围之下，陆轩和大古都意识到了情况的危急。
“我讨厌这种自带AOE伤害的BOSS……”
伴随着熟悉的吐槽，陆轩一把将先前被踹飞的大古拉了起来。
“如果那真是BOSS的话……”
“那她现在的模样应该就是第二形态了吧？”
闻言，已经逐渐熟悉了陆轩性格的大古接过话茬，并且强忍着身体的剧痛苦笑道。
因为就在魔术师献祭了自己的身体，召唤出这燎原的大火的同时，一个若隐若无的精神实体出现在了她的身后。
那才是真正的基里艾尔人，也是魔术师真正的本体。
“你能对付了这种鬼东西吗？”
忍不住扭头看了一眼旁边的陆轩，对于这个外星人有着一种莫名自信的大古问道。
“那好像是类似于鬼魂一样的东西，正常的攻击对它肯定没有太大作用。”
这并非大古的猜测，而是基里艾尔人表现出的特征的确如此。
周遭熊熊燃烧的火焰根本无法伤到其分毫，就仿佛对方并不存在于物质世界一样，这是一个单纯的意识投影。
“那是精神生命体，理论上可以免疫一切有形的物质伤害。”
“我从没研究过这种超自然的东西，怎么可能有对付的办法？”
没好气的翻了个白眼，陆轩觉得自己只是懂的东西多了一点、研究的项目多了一点，又不是真的哆啦A梦，怎么可能对付得了这种无形的存在。
然而就在陆轩说完这句话后，他就像是突然意识到了什么一样停顿了一下。
“等等，倒也不是完全没有办法……”
若有所思的摊开自己的手掌，只见一团如烛火般微弱的荧光在陆轩的掌中汇聚。
那是陆轩这具身体的超能力，亦是纯粹光粒子构成的集合体。
“光？”
与一脸茫然的大古不同，魔术师在看到那团光粒子的瞬间，就露出了惊恐的神色。
“怎么可能？”
“你怎么可能觉醒那群超古代人类的基因？”
伴随着魔术师的惊呼声，附近的火焰就像是被吸干了能量一样，悄无声息的熄灭了。
紧接着，就看见陆轩朝着魔术师的方向猛然虚手一握。
然后那团象征着“本体”的精神实体，就被一股无形的力量给扭曲了。
【啊！】
仿佛源自灵魂深处的哀嚎倏然在大古、陆轩二人的脑海中响起。
这种来自于精神层面的冲击，让二人一时间头痛欲裂。
不过陆轩是何许人也，魔术师的精神冲击只是让他更加肯定了自己的猜测。
“看来我这超能力还能用来驱邪……”
无视魔术师的哀嚎，陆轩的嘴角逐渐浮现出一缕痛苦的狞笑。
对于陆轩而言，精神上的痛苦只会激起他的斗志与好胜心，而非魔术师期待的害怕与恐惧之情。
【你们这些可恶的物质生命！】
在意识到自己的攻击并不能对陆轩和大古造成更多伤害后。
魔术师当下便不再顾及超负荷运转精神力给自己带来的后遗症，整个人化作一道流光冲天而起。
因为再这么继续下去的话，就不是自己能不能重创这两个物质生命的问题了，而是自己能不能保命的问题了。
陆轩的超能力能够作用到精神层面上，对基里艾尔人的本体自然也有着惊人的杀伤力。
这或许就是基里艾尔人最大的弱点。
只要能够找到对应的手段和办法，哪怕是号称“魔术师”的基里艾尔神使，也不会比平常的人类难对付多少。
“她往金字塔里跑了！”
眼看着那道流光冲破了光粒子的束缚，大古本能的预感到了某种危机的到来，不受控制的大声喊道。
“我长了眼睛，能看到！”
同样没想到魔术师能有这么果断，陆轩眼睁睁的看着那里的流光遁入黑色的金字塔，却已经来不及阻止了。
轰隆隆……
下一秒钟，巨大的震动从黑色金字塔出传来。
伴随着地动山摇的巨大动静，整个地下世界仿佛迎来了一场可怕的地震。

第38章 超古代狛犬盖迪（新书求追读！）
“这是巨人复苏了吗？”
难以置信的看着黑色金字塔的方向，陆轩从未想过超古代的巨人会以这样的方式复苏。
然而，下一刻发生的事情却打破了陆轩的猜想。
轰隆！
不同于先前那地震山摇般的晃动。
这次被打破的是黑色金字塔侧面的一堵墙壁。
宏伟、高大的黑色金字塔被一股巨力直接从内侧打破，同时传来的还有魔术师那疯狂的叫嚣声。
【愚蠢的地球人！这一切都是你们逼我的！】
在魔术师疯狂的叫嚣中，一尊身高五十多米、体型如山岳般伟岸的庞然大物，正缓缓从黑色金字塔中走出。
隆……隆……隆……
那是一尊人立而起，浑身上下都呈现出一种灰色角质层结构的怪兽。
这只怪兽的头部宛如猎犬般狰狞，同时还长着三对向后延伸的犄角。
整体如狮子的鬓毛般怒发冲冠，给它平添了几分威严。
尤其是头顶那对向后蜿蜒的金色巨角，单单看上去就有一种庄严的感觉。
除此之外，在这头怪兽的背部，还有明显的龟甲特征，一看就知道拥有超强的防御能力。
不过比起这些外貌上的特征，真正引起陆轩注意的却是在这只怪兽胸口位置，有一枚淡蓝色的能量计时器。
“难道，这座金字塔里不止有超古代巨人的身体？”
产生这个疑问的不止有陆轩，还有同样与他注意到了那只怪兽的大古。
比起一门心思想着该如何进入黑色金字塔的陆轩。
先前着重观看了那些壁画的大古一眼就认出来，这只突然出现的怪兽赫然就是与巨人并肩作战的狛犬。
“那是壁画中的狛犬！”
得到大古的及时提醒，陆轩也第一时间认出了怪兽的身份。
只是这却让他变得更加疑惑了，什么时候迪迦中出现过这样一只怪兽了？
而且对方胸前的那枚能量水晶，分明就是奥特曼特有的彩色计时器，它为什么现在会出现在这一只怪兽的身上？
难道是自己看《迪迦》的时候不认真，从而忽略了某些细节？
还是说穿越到这个世界十多年，自己原本的记忆已经出现了模糊和错漏的情况？
仔细想一想，这貌似也不是什么不可能的事情。
毕竟陆轩当年是被老姐强行拉着看奥特曼的，再加上这十多年的时间流逝，忘记或者记漏的某些细节是完全可以理解的。
……………………………………………………………………………………………………
“嗷呜！”
伴随着一声宛如狼犬般的嚎叫声，狛犬随即便把目光投向了不远处的两位人类“入侵者”。
狛犬的本名叫Guardian（盖迪）——即“守护者”的意思。
这是三千万年前那位巨人给自己的伙伴取的名字，蕴含了希望它与自己一起守护地球的信念。
而当巨人离开地球之后。
盖迪便一直沉睡在黑色金字塔内，默默守护着巨人留下的身躯，期待着有朝一日能够再次与其并肩作战。
【给我杀了他们！】
通过基里艾尔人特有的精神入侵，魔术师的声音在盖迪的脑海中回荡，试图激发它内心的愤怒与仇恨的情绪。
只可惜，这只来自三千万年前的地狱狛犬却完全没有理会魔术师的蛊惑。
相较于普通人，基里艾尔人的精神体量毫无疑问是庞大且恐怖的。
但是和三千万年前就存在着地狱魔犬——盖迪相比。
魔术师的那点精神蛊惑充其量也就只是杂音罢了，根本无法真正左右其行动。
特别是盖迪在陆轩、大古身上都感受到了一种熟悉的气息——那是来自三千万年前超古代巨人的特有气息。
魔术师的这种蛊惑就更加起不到什么作用了，盖迪甚至觉得她有点聒噪。
……………………………………………………………………………………………………
与此同时，就在距离黑色金字塔不远处的黑暗之中。
“那个自大的蠢货，终究还是惹出了大麻烦！”
预言家、或者说板桥光雄咬牙切齿的咒骂了一声，心里已经将魔术师千刀万剐了一万遍。
被两个拥有超古代基因的人类闯入地下世界也就罢了。
最关键的是，那家伙现在居然还擅自唤醒了沉睡于黑色金字塔内的“守护者”。
要知道，基里艾尔人之所以没有对这座黑色金字塔进行大规模的发掘和研究，就是因为这位“守护者”的存在。
不同于本体已经离开地球的巨人们。
这位“守护者”是地球超古代时期的原生怪兽，就算化作石像也仍然保留了自己的意识。
这次“守护者”被魔术师强行唤醒，不仅大大扰乱了基里艾尔人原本的计划，甚至有可能耽误基里艾尔诸神降临的可能。
板桥光雄可以理解魔术师想要掩盖这次事件的想法，却不能容忍对方的善做主张。
“既然你自己喜欢找死，那就索性彻底为吾神牺牲吧！”
在意识到事不可为之后，板桥光雄果断朝盖迪的位置发射出了一道精神冲击。
肃！
不同于魔术师先前的精神冲击，板桥光雄的攻击更加凶猛、也更加无迹可寻。
除了同为基里艾尔人的魔术师察觉到了这道精神冲击之外，再也没有其他任何人知晓板桥光雄的存在了。
【不！】
绝望的魔术师再次发出了惨叫，并且这一次比先前来的更猛烈一些。
因为板桥光雄的精神攻击并不是在攻击盖迪，而是在攻击身处盖迪意识深处的魔术师。
基里艾尔人是无形无质的精神体。
所以它们可以通过附身、降临等手段影响物质世界的生物，以此来主宰人类的行动。
可这并不意味着基里艾尔人就是没有弱点的。
除了精神层面的攻击可以影响到它们之外，基里艾尔人在附身、降临到其他生物身上的时候，也需要注意保持自身人格的独立性。
尤其是影响与自身生命层次相差巨大的盖迪时。
魔术师稍有不慎，就会沦为对方的精神食粮。
板桥光雄的此次攻击，就是放大了魔术师内心深处的阴暗面，让她再也无法维持自我的人格，彻底融入盖迪的意识海洋。
“嗷呜！”
受此影响，原本温顺的盖迪顿时发出了一声凶厉的怒吼，双眼也一下子变得通红了起来。
**************
PS:到了推荐阶段了，求读者大大们给个追读、月票、推荐票支持一下啊！

第39章 巨人石像
“我就知道事情没那么简单！”
在看到盖迪双眼赤红的瞬间，陆轩就意识到了问题的严重性。
这只守护着黑色金字塔的怪兽显然暴走了，而罪魁祸首大概率就是先前那道黑影。
“走！”
一手抓住大古的胳膊，陆轩迅速启动了对方身上力场发生器的隐形功能。
陆轩现在无比庆幸由于当初的戴西莫斯星人事件，自己已经对力场发生器进行了大规模的升级和改造。
除了最基础的功能强化之外。
力场发生器现在还能够通过接触式传感，将十立方米以内的物体进行同步隐形和防御。
当然了，这么做的代价就是力场发生器的能量会成倍增加，隐形和防御的持续时间也会大幅度减少。
不过在当前这种情况下，陆轩觉得能争取一秒是一秒，想太多都是对自己生命的不尊重。
“嗷呜！”
果然不出陆轩的预料，几乎就在他和大古隐身的瞬间，盖迪如同魔狼般再次仰天发出了一声尖锐的长啸。
在那刺耳的长啸声中，只见盖迪以一种与自身体型不符的速度，迅速扑向了陆轩他们消失的位置。
砰！
又是一阵山摇地动传遍了整个地下世界。
只可惜，盖迪在暴走的同时也失去了自己最大的优势。
失去了理智的盖迪，根本无法理解陆轩他们是为什么会突然消失的。
于是，暴怒的盖迪只能用暴力宣泄自己内心的愤怒，肆意破坏着周遭那些巨大的石柱，将“魔犬”一词的含义展现得淋漓尽致。
……………………………………………………………………………………………………
“现在该怎么办？”
任由陆轩抓着自己的胳膊在地下神殿狂奔，只见大古一边喘着粗气一边问低声道。
对于一个普通人来说，今天发生的一切都实在是太过刺激了。
黑暗的地下世界、神秘的超古代金字塔、守护着超古代遗迹的怪兽……
任何人在经历了这些事情后，都很难再保持自己的平常心。
大古现在还能勉强保持思考能力，其实已经是他远超常人的表现了。
在这种情况下，还要让大古再去思考该怎么应对目前发生的危机，就未免有些太过强人所难了。
“大古，看来你还需要锻炼呀！”
哪怕不远处正在一只暴走的怪兽在咆哮，陆轩现在的表现却依旧十分的淡定。
在暂时躲开了盖迪的波及范围之后，他甚至还有心思调侃起来大古的表现。
因为比起陆轩印象中的“迪迦”，现在的大古的表现确很逊色。
要知道，TV剧集里的大古可是无论在什么情况下都临危不乱。
日常的坠机也好、怪兽的攻击也罢……
不管在何等危急的情况下，大古都很少表现出惧意，更不用说因为自己内心的恐惧而影响了思考和行动。
“你这家伙！这已经不是锻不锻炼的问题了！”
听到陆轩的调侃，脑子一片空白的大古本能的反驳道。
然而不知道为什么，在嘴上反驳的同时，大古内心深处却莫名的平静了下来。
似乎在这个莫名其妙的外星人身边，大古就不用担心任何的危险，只要安心等着对方拿出各种神奇的道具就行了。
“放心，我已经呼叫盖尔文号了。”
“只要再坚持一会儿，它就会把虚数电梯传送到我们面前，到那时我们就可以回去了。”
陆轩在说这句话的时候，还有意无意的晃了下自己手中的腕表。
在腕表的表盘上，此刻正有一个五分钟的倒计时醒目的倒数着，那就是虚数电梯再次定位和传送的时间。
“那就好！”
直到这个时候，大古才长长的舒了口气。
但是紧接着他就反应了过来。
腕表上的倒计时意味着，二人还得在这个怪兽暴走的地方待上五分钟才行。
在意识到这一点之后，大古猛然抬头看向了前方。
或者更准确的说，大古是看向了前方那越来越近的黑色金字塔。
“等等，你这是打算干什么？！”
眼见自己二人离那黑色金字塔越来越近，已然猜到陆轩想要干什么的大古顿时惊恐了起来。
“当然是躲那只暴走的怪兽咯！”
虽然陆轩的语气依旧淡然，可大古却仿佛从中听出了些许的笑意与兴奋。
“中国有句古话叫做，最危险的地方就是最安全的地方。”
“况且，伱就不想见识一下超古代时期的巨人究竟长什么样吗？”
“不！我不想见识！”
果断摇头表示了否定，大古本能的想要阻止陆轩接下来的行为，结果却悲哀的发现自己根本无法挣脱对方的手。
明明只是一个十岁孩童的外表，但陆轩的力气却比自己这个成年人还要大。
所以大古只能眼睁睁的看着自己距离黑色金字塔越来越近，距离被盖迪推倒的黑色金字塔墙壁越来越近。
恍惚间，大古再次产生了某种错觉。
先前那些被遗忘的远古记忆又一次涌上心头，而且这一次大古终于看清了那些记忆中的恐怖画面。
巨大宏伟的金字塔、响彻天地的巨兽咆哮、大地深处传来的可怕轰鸣……
尽管记忆中的画面与眼前这座黑色金字塔并无相似之处。
可大古却本能的意识到，自己记忆中的画面同样是一处超古代的遗迹。
只可惜，还不等大古仔细思考自己为什么会有这些记忆时，陆轩已经拉着他到了黑色金字塔到他的那面墙壁附近。
在这个被盖迪强行撞破的缺口处，坍塌的壁画和破损的遗迹随处可见。
陆轩和大古只能艰难的绕过那些根本不能算道路的“路”。
尽可能的选择一些较为平坦的地势前行。
待到大古再次回过神来的时候，他和陆轩已经正式进入了黑色金字塔的内部。
出乎大古的预料，这座黑色金字塔内部的结构并没有他想象的那么复杂，反而出奇的简单。
平坦而广阔的空间中只有一个巨大的台阶，而在那座台阶上竖立着的赫然便是一座伟岸的巨人石像。
“祂……就是巨人吗？”

第40章 复苏的巨人（新书求追读！）
“祂……就是巨人吗？”
愣愣的站在巨大的石阶之下，大古和陆轩不约而同的抬头仰望起了那尊高大的巨人石像。
这尊巨人石像约有五、六十米高，身体的每一处细节都惟妙惟肖，令人简直难以相信这只是一尊石像。
“祂就是壁画中的巨人，那位超古代时期的战士。”
在短暂的愣神过后，最先回过神来的陆轩点头肯定了大古的说辞。
“说起来，你对这尊巨人石像有没有产生一种莫名的亲切感？”
轻轻捂住自己的胸口，陆轩能够十分清楚地感知到自己体内的光粒子正在活跃，连带着自己的超能力似乎都增强了几分。
“你也有这种感觉？”
从震撼中缓过神来，大古这才确定刚刚那并非自己的错觉。
不单单是自己对这尊巨人石像有着莫名的亲近感，就连身边的这个外星人也产生了同样的感觉。
“看来我之前的推测没错……”
不着痕迹的瞥了一眼自己手臂上的腕表，陆轩注意到那个象征着“人类”的基因序列正在崩溃和重组。
就好像当初自己化身成为“光之巨人”时的情况一样。
只不过比起那个时候，这次不断崩溃、重组的基因序列似乎得到了某种指引，在形成一种更加稳定有序的结构。
“什么推测？”
并不知道陆轩在想什么，大古一脸诧异的开口问道。
“还记得我之前说过的吗？”
“这些巨人将自己的身体留在地球，是为了让后来的文明在面对黑暗时能够有着一战之力。”
听到陆轩的话，大古当下便点了点头，他对于这座地下神殿的来历记得很清楚。
“那你有没有想过，这些巨人石像该如何战斗？”
此话一出，大古顿时陷入了沉默。
因为就在陆轩说出这句话的同时，似乎有无数的记忆在大古的脑海中的闪过，但他却没办法捕捉到其中最为关键的片段。
“祂们……该怎么战斗？”
半是疑惑、半是茫然……
大古觉得自己好像知道答案，却又不清楚这是否只是自己的另一种错觉。
“光！”
“要唤醒这些巨人，就必须要有‘光’！”
语气短暂的停顿了一下，陆轩继续解释道。
“由超古代人类基因转化而成的，拥有人类意志的‘光’，才是唤醒超古代巨人的关键。”
闻言，大古立马联想到了当初由陆轩变成的“光之巨人”。
尽管听上去有些不可思议，可眼前这个外星人似乎的确拥有着将自身变成为“光”的能力。
这么想来，对方执意进入黑色金字塔，真的只是为了躲避那只暴走的怪兽吗？
“伱想现在就唤醒这位巨人？”
一点都不怀疑陆轩是否真的有能力唤醒巨人，大古这句话中的肯定的意味多过于不确定。
“你难道不想看看巨人重新活动起来的样子吗？”
并没有否认大古的说法，陆轩的眼中闪过毫不掩饰的欣喜和期待。
因为陆轩此行之所以带着大古来到这个地下世界。
就是想要借助他体内的超古代基因，定位到黑色金字塔的真实位置。
现在既然被意外干扰了原本的计划，那么陆轩自然不介意将错就错，提前开启后续的计划步骤。
“可是……”
大古其实很想说，外面那只怪兽是这位巨人的伙伴。
你难道想让这对三千万年前的黄金搭档自相残杀吗？
不过一想到盖迪那暴走的模样，大古就把自己没说的这番话给咽了下去。
那只怪兽明显是遭到了某种未知力量的影响。
说不定下一刻就会强行闯入黑色金字塔，杀害自己和陆轩二人。
在这种情况下同情敌人，就算是大古也觉得这种想法有些过分了。
“你放心，外面的那只怪兽可没你想象中的那么弱。”
一眼就看穿了大古的那点小心思，陆轩不置可否的笑了起来。
作为一个无论什么情况都要做最坏打算的人。
陆轩可不认为那只怪兽能够守护这座黑色金字塔三千万年，仅仅只是因为“巨人搭档”的这个身份。
从外面的那些壁画也能够看得出来，全盛时期的盖迪是真正的魔犬，曾经帮助巨人打败过无数的强敌。
“就算巨人真的‘苏醒’了，能不能打败祂曾经的搭档也未可知啊！”
仰望着那接近六十米高的巨人石像，陆轩能够感觉到自己体内正有一股新的力量在蠢蠢欲动。
那是光的力量，亦是陆轩这具身体自带的潜力。
汹！
受到某种本能的驱使，陆轩缓缓抬起自己的手臂，手臂处的护腕顿时散发出无量的光芒。
在腕表的表盘上，象征着“人类”的基因序列彻底崩溃，取而代之的是一组全新的超古代基因迅速重组。
然后，就仿佛是某种开启秘宝的钥匙一般。
陆轩的身体开始消失，构成他细胞的每一个粒子都被转化成为了更加纯粹的光粒子。
汹！
只一眨眼间，汹涌澎湃的光粒子便在巨人石像的胸前汇聚起来。
由此形成的能量风暴，更是迅速席卷了地下世界。
轰……
伴随着只有陆轩自己能听到的巨响，巨人终于苏醒了！
灰白色的石质身躯被染上了色彩，胸前的能量计时器也在光粒子的汇聚下绽放出了湛蓝色光芒。
“哈！”
巨人的身体是以红色为主，银色的条纹为辅的色彩。
只在头部和胸甲处点缀了金色的镶边，让这尊红色巨人看上去没有那么的单调。
“……”
苏醒的红色巨人似乎还没有完全适应自己的现在的状态，只是一动不动的站在原地。
但其胸前汇聚了无数光粒子的蓝色胸灯，却已经开始不停的不断向外辐射出惊人的能量波动。
这股惊人的能量，配合那如山脉般起伏隆起的筋肉，让这位重新复苏的巨人犹如神明般伟岸、威严。
【这就是……巨人！】
当陆轩开始逐渐适应巨人的身体，并且缓缓低头俯视着身边的一切。
那些原本在他看来高大伟岸的神殿石柱，如今却显得如此的渺小，渺小到就好像只是一堆随手就可以推倒的玩具。
【这才是真正的‘光之力’吗？】
默默感受着体内涌动的光粒子，陆轩本能的知道如何使用这股名为“光”的力量。
就好像他是一名天生的巨人，对“光”的使用就也如同寻常生物吃饭一样简单，根本不需要去学习和适应。
——光之巨人，于此刻屹立在大地之上。
********
PS：写这一章的时候本来是想增加点危机感，让主角在盖迪的压迫下变身。
不过后面想想以主角的性格，实在不适合这种临时开挂的场面，况且第一卷就这么写过了。
所以最终决定就这么变身，算是侧面补充一下主角“十里坡剑神”的性格。
PS2：主角变身的形态是官方设定中的“原始邪迪”，而且他并没有和迪迦一样的形态转换能力，是个纯粹的力量战士。
PS2:推荐阶段，求读者大大们给个追读、月票、推荐票支持一下啊！

第41章 红色巨人
“真的活过来了？”
站在大古的视角，他只看到自己身边的陆轩突然高举右臂，然后整个人便化作一道光芒飞入了巨人石像胸前的计时器中。
轰！
下一秒钟，巨人的石像由灰白色变为了彩色，额头、双眼、以及胸前的计时器也散发出了璀璨的光芒。
在这股璀璨光芒的辐射之下，只见红色巨人缓缓低下头，以一种令人震撼的方式活动了起来。
先是轻轻活动一下自己的手腕……
然后是试探性的向前迈出一步……
重获新生的红色巨人明明没有任何的表情，大古却仿佛从祂的身上看到了陆轩的某些习惯。
尤其是那种不经意间又带着些许藐视的神态，简直与陆轩一模一样。
在意识到这一点之后，大古方才明白“人类意志所化的光”究竟意味着什么。
眼下正在主宰这具躯体的并非三千万年前的巨人，而是与自己一同闯入这座黑色金字塔的陆轩！
……………………………………………………………………………………………………
“真是不可思议……”
失神的仰望着重新活过来的红色巨人，大古久久不能言语。
然而处在震惊中的大古却并不知道，化身红色巨人的陆轩正和他一样错愕。
因为在陆轩的印象中，邪恶迪迦作为迪迦的对立面而存在，其本身的主体色调应该是一种偏向邪恶的银黑色才对。
可是现在的自己化身的巨人却是红色巨人，形态更类似于迪迦的强力型。
或者说，除了身体的条纹不同之外，眼下的陆轩简直就是迪迦强力型的翻版。
【这是怎么回事？】
脑海中这样的念头一闪而过，陆轩紧接着就注意到了一件更加重要的事情。
除了形态和颜色与自己印象中的邪恶迪迦不同之外，红色巨人状态下的邪恶迪迦似乎并不能算做Omnitrix腕表的变身状态。
就像前文提到过的一样，Omnitrix作为盖尔文星人科技的集大成者，拥有着让使用者变身成为其它生命的能力。
但为了稳定变身者的形态，经由Omnitrix变身而成的生命，通常都有一个醒目的∞标识。
那是无论如何都无法改变的，也是Omnitrix变身的最大特点。
偏偏如今的红色巨人却没有那个标志性的“标识”。
【我现在还是人类的形态？】
试探性的动用了自己的超能力，陆轩不出意外的发现自己现在果然还算是人类。
或者更确切的说，自己现在的情况和一般的“人间体”不同。
奥特曼的人间体大概可以分为三类。
第一类人间体本就是人类，却因为种种意外与奥特曼的生命同化，从而拥有了在危机时刻变身奥特曼的能力。
这种情况下的人间体，与其说是变身成为奥特曼，倒不如说是召唤奥特曼。
这类人间体在通常情况下是没有任何特殊能力的，就和普通的人类没有任何区别，唯一的能力便是召唤奥特曼。
第二类则奥特曼为了方便融入其它星球的群体，将自己变化成人类的模样，其本质仍然是奥特曼本尊。
这种状态下的人间体拥有一部分奥特曼的能力，各方面的身体素质远远不是一般人类可以比拟的。
论战斗力的话，仅次于等身战情况下的奥特曼，优点却是能够长时间在地球上活动。
第三类人间体的情况就更加特殊了。
他们是介于第一类人间体和第二类人间体之间的存在。
这类人间体能够在危机时刻变身成为奥特曼迎战，自身的状态也时刻影响着奥特曼的战斗力水平发挥。
众所周知的平成三杰，大概都能划分到这个类型。
这类人间体既是人类也是奥特曼，人类和奥特曼只是他们的两种不同形态而已。
不过，陆轩现在的情况却与以上三种人间体都不同。
得益于Omnitrix的基因优化能力，以及这个地球上人类的特殊性……
如今的陆轩可以看作是开启了进化历程的人类，是最原始形态下的“光”。
如果给陆轩足够的时间去进化，那么在千百万年后，他也许能够由“光”进化成真正的奥特曼。
但问题的关键就在这里了。
陆轩并没有花上千百万年的时间让自己慢慢进化和完善，而是选择融入了邪恶迪迦的巨人石像之中。
这等于是陆轩自己的号还没有养起来，就有一位大神提前将自己的号借给他使用了一样。
如此以来，不仅能够大大缩短陆轩自己进化的时间，甚至还能够跳过Omnitrix对他的种种限制。
就比如说最关键的一点，化身红色巨人的陆轩不用担心自己在受到本体年龄的限制。
毕竟不管奥特曼们如何的逆天。
在约等于盖尔文星人十岁状态下的祂们，都不太可能拥有真正的实战能力。
【总结起来，算是利大于弊吧！】
除了仍旧不太理解为什么自己变身的邪恶迪迦是红色之外，陆轩在其它方面已经大概明白了自己现在的状况。
至于自己变身的邪恶迪迦为什么会是红色，而不是更帅气的银黑色？
陆轩当然想继续深究下去，但现实却没有再给他继续思考下去的时间了。
因为就在红色巨人重新复苏的同时，黑色金字塔外的盖迪似乎也察觉到了“主人”的复苏，立马将那双赤红的目光投向了陆轩。
“嗷！”
压低声音的怒吼传遍了整个地下世界，肉眼可见的涎水更是顺着盖迪的嘴角流出……
思维已经彻底被魔术师的意识干扰、混乱的盖迪咆哮着。
全然忘了自己守护这座黑色金字塔三千万年，就是为了等待自己主人的回归。
“哈！”
闻声望去，陆轩为了防止接下来的战斗波及到大古，决定先一步走出了黑色金字塔。
砰！砰！砰！
红色巨人的步伐并不算大。
可架不住祂现在五十多米的夸张体型，仅仅几步便走到了那个被盖迪撞出的墙壁附近。
哗啦啦……
随手将头顶的残垣断壁推开，红色巨人无视那些落下的墙砖碎瓦，正式站在了盖迪的对面。
复苏的巨人——即将开始自己的初战！

第42章 巨人的格斗天赋（新书求追读！）
距离黑色金字塔不远处的黑暗之中。
“巨人……复苏了？”
双目圆瞪的望着从黑色金字塔里走出的红色巨人，板桥光雄瞬间意识到了问题的严重性。
如果说，让外人发现黑色金字塔仅仅只是渎职。
那么让三千万年前的巨人成功复苏，就是足以影响整个基里艾尔人全盘大计的重大危机。
过去几百年的计划将要全盘推翻……
基里艾尔神降临人间的阻碍，更是要增加这么一位红色巨人的存在了……
还不等板桥光雄继续思考下去，那边的红色巨人就已经展开了与盖迪的战斗。
“哈！”
还在适应自身力量的红色巨人并没有主动发起进攻，而是挑衅式的朝着盖迪招了招手。
一举一动充满了邪魅、自负的意味。
此刻的红色巨人就宛如游戏中开了嘲讽技能的狂战士一般，瞬间就把盖迪给激怒了。
“嗷！”
原本人立而起的盖迪瞬间四肢着地，如同猎犬般朝着红色巨人扑了过去。
霎时间，脚下的大地骤然裂开。
巨大的轰鸣犹如地震般向四周扩散开去，顺带着就摧毁了沿途绝大多数的石柱壁画。
至此，战斗的双方还没有正式开始接触，其造成的影响便已然毁掉了小半个地下神殿。
然而出乎所有人的预料，率先发起挑衅的红色巨人在短暂的停顿后，却并没有正面硬刚盖迪的这次冲击。
砰！
只见祂先是一个轻巧的闪身躲过盖迪的冲击，然后一脚蹬在了盖迪的后背，一下子便将其踹翻在地。
“嗷！”
自身的体重加上这突如其来的推力，暴走的盖迪直接翻倒在了地上。
附近的石柱和墙壁更是被它撞的七零八碎，再也看不出一点完整的痕迹。
反观红色巨人，祂在适应了自身的力量之后，居然开始轻轻的蹦跳了起来。
砰！砰！砰！
双腿不断交错跳跃，双手则谨慎的护在下巴处……
身体微躬的红色巨人赫然摆出了一个拳击的架势，并且利用钟摆步将自身灵巧的优势发挥到极致。
钟摆步，动作正如其名，就是双脚像钟摆一样前后摆荡。
钟摆步的第一个动作可以让你避开对方的攻击，拥有超强的灵活性。
第二个动作可以让你回到攻击距离之内，以便发起拳腿的反击。
对于一个经过了专门格斗训练的格斗家而言，这是一种基础性的步伐，同时也是一名格斗高手必备的技巧之一。
但是这种格斗家的标配放在红色巨人的身上，却令人震惊的说不出话来了。
姑且不说红色巨人这么夸张的体重，是如何出到如此灵敏的步伐的。
单单其对身体的完美掌控，就已经超越了百分之九十九以上的格斗高手。
别的不说，红色巨人的每一次摆荡都是数万吨的重量震击地面，其造成的声势不亚于一场小规模的连续地震。
最大化发挥自己的身体优势，同时又能将自己造成的地震限制到最小的范围……
理论上来说，这是两件绝对不可能同时存在的事情，却被红色巨人完美的融为了一体。
——势大力沉，却又灵巧无比。
这就是红色巨人给所有旁观者的第一感受。
……………………………………………………………………………………………………
“嗷！”
当盖迪摇头晃脑的再次从地面爬起来的时候，看到的就是红色巨人那一脸轻蔑和挑衅的样子。
“哈！”
灵活的步伐让红色巨人能够围绕着盖迪不断的跳动，偶尔向前探出的刺拳则发出刺耳的音爆声……
明明没有流露出任何的表情。
但祂行为举止间散发出的嚣张气焰，却让人清楚的知道这是在挑衅。
本就暴走的盖迪哪能受这种刺激，当下便朝着红色巨人再次发起了冲锋。
这一次，红色巨人照旧一个灵巧的闪避躲过了对方的冲刺。
不过与先前不同的是，红色巨人这次在闪避的同时沉腰坐胯，狠狠一记重拳轰向了盖迪的下巴。
轰隆隆！
霎时间，巨大的轰鸣传遍了整个地下世界。
那是拳头与骨头碰撞发出的声音，同时也是盖迪晕厥倒地的声音。
对于任何具备人型的生物来说，下巴都是最致命的弱点。
一旦命中轻则晕厥重则死亡，再没有第三种可能。
更何况，红色巨人的攻击还是一记重拳。
连腰带胯几乎将自身的力量与体重全部发挥了出去，其恐怖程度可想而知。
说句实话，要不是顾及到盖迪“守护者”的身份，这一拳绝对不可能只是把盖迪击晕那么简单。
“哈？”
略显惊讶的看了看自己的拳头，此时的红色巨人甚至情不自禁的停下了钟摆步的跳动。
这倒不是红色巨人惊讶于自己这一拳的力量。
或者说，这一拳如果不能将盖迪重创，反倒才是祂想不通的。
红色巨人真正惊讶的地方在于，这具身体对力量的掌控简直超出了祂的想象。
以数万吨的庞大重量跳动轻盈的钟摆步，并且将自身对周遭环境的影响降到最低也就罢了……
如何做到一记重拳只将盖迪击晕而不是击杀，才是真正值得惊讶的。
这意味着红色巨人能够精准的掌控自己的每一分力道。
说击晕就击晕、说重伤就重伤，绝对不会出现任何的意外。
“哈！”
思及至此，主宰着这具身躯的陆轩忍不住摇了下头。
该说不说，红色巨人果然不愧是三千万年前身经百战的强大战士。
哪怕只是其遗留下来的一具躯体，都拥有着寻常格斗家终其一生都无法企及的武学境界。
用举重若轻、潇洒自如来形容红色巨人刚刚的那一拳，都显得有些太过匮乏了。
陆轩觉得如果自己上一世能够有如此高的格斗天赋，绝对不会止步于地下黑拳级别的赛事，甚至有可能参与真正的职业级拳赛。
事实上，震惊于红色巨人这一拳的绝对不只有祂自己。
场外的板桥光雄，甚至比祂本人更惊讶于红色巨人的力量。
这就是三千万年前来自猎户座的巨人们，那些曾经一度驱逐了黑暗的“光”。
*************************
PS2:推荐阶段，求读者大大们给个追读、月票、推荐票支持一下啊！

第43章 纯粹的力量战士
【这就是巨人的力量吗!？】
就在板桥光雄震惊于红色巨人的表现时，却见对方突然一个转身，径直将目光投向了自己所在的黑暗之中。
【我被发现了？】
当这个念头在板桥光雄的脑海中一闪而过后，他立马意识到了危险。
自己的隐藏或许能够瞒住普通人。
可在这位三千万年前就曾对抗过黑暗的巨人面前，这样的隐藏和伪装根本聊胜于无。
根据基里艾尔神的神谕，巨人的双眼能够如破晓的晨光般洞穿黑暗，任何的隐藏和伪装在祂们面前都如同妄虚。
哪怕是来自宇宙之外、时空断层的基里艾尔人，也绝无可能在祂们的面前隐藏自身。
“哈！”
就仿佛是在印证板桥光雄的猜测一样。
只见不远处的红色巨人忽然举起右臂，果断朝着他的方向一甩。
肃！
刹那间，一发红到发黑的能量光刃笔直射向了板桥光雄，并且顺势还将周遭的黑暗尽数驱散。
——光线技·高频波震刃！
……………………………………………………………………………………………………
“啊！”
尽管板桥光雄的反应已经足够快了，却还是没能躲过那道能量光刃的斩击，身体被直接一分为二了。
不仅如此，就连作为板桥光雄本体的基里艾尔精神体也遭受到了重创。
因为通过对光粒子的高频震动，红色巨人不但赋予了能量飞刃斩断大部分物质的能力，就连基里艾尔人这样的精神体都同样能够斩杀。
好在板桥光雄不愧是能够被基里艾尔众神看中的使者。
在自身即将被彻底斩杀的关键时刻，竟然奇迹般的断尾求生，以舍弃自身大部分精神体为代价，成功逃离了这座地下神殿。
板桥光雄甚至没有浪费自己舍弃的那部分精神体，而是令其以近乎光速的方式令其遁入盖迪的身体。
“哈！”
红色巨人看到了那道流光，却已经来不及阻止了。
电光火石之间，先前被红色巨人一记重拳击倒在地的盖迪，居然再次睁开了双眼。
轰隆隆……
伴随着大地震颤的声音，体重接近五万吨的盖迪颤颤巍巍地再次站了起来，并且用一种比先前更加凶狠的眼神死死的盯着红色巨人。
肃！
下一秒钟，盖迪以一种与自身体型完全不符的速度扑向红色巨人。
矫健、凶狠、残暴……
猝不及防之下的红色巨人，差一点就被盖迪给掀翻了。
好在红色巨人有着丰富的战斗经验，就在自己即将被掀翻的那一瞬间，猛然一个大步后跳躲开了盖迪的扑击。
轰！
大地震动的声音如期而至，可此时红色巨人却显得有些犯难了。
因为被板桥光雄强行唤醒的盖迪，比先前更加狂暴了。
并且这种狂暴显然不只是情绪方面的狂暴。
在前世作为街头拳击手打比赛的时候，陆轩曾不止一次的见到过类似的情况。
那是地下黑拳的拳手们为了胜利，在赛前给自己疯狂注射兴奋剂后才有的一种状态。
由于大量兴奋剂的加持，拳手们在打比赛的时候不仅十分疯狂，而且正常状态下的致命攻击对他们来说根本不痛不痒。
因此，业内外又将这样的拳手戏称为“生化战士”。
红色巨人现在唯一不清楚的就是。
盖迪现在的这种状态到底是它自身的能力，还是板桥光雄用某种方式刺激了其体内激素的大幅度增长。
不过不管怎么样，红色巨人想要像先前那般再次将其击晕，明显是不太可能的了。
一想到这，红色巨人忍不住又想起了自己记忆中的那位迪迦。
明明同样是来自超古代的巨人，大古变成迪迦之后，似乎自然而然的就拥有了迪迦的各项能力。
战斗本能、光线技能、以及最重要的形态转换……
大古貌似一变身就能够使用这些能力。
除开熟练度不及原版的迪迦之外，他在各方面都与真正的迪迦无异了。
反观现在的自己，除了强悍的有些离谱的战斗本能之外，完全并没有继承到这位超古代巨人的其它能力。
或者更确切的说，这位超古代巨人好像只是一位纯粹的力量战士。
除了最基础的光线技能之外，超能力和形态转换之类的能力，根本就不在这位超古代巨人的技能列表之内。
仔细想一下，在迪迦后期剧场版登场的三位黑暗巨人，好像也不能够切换形态？
难道说，能够在战士、法师、以及战法双修之间自由切换的能力，其实是迪迦的专属能力？
“哈！”
在意识到这一点之后，红色巨人觉得更加头疼了。
毕竟如果是擅长超能力的奇迹型战士，应该有能力解除盖迪现在的狂暴状态。
不至于像现在的自己这样，一味的陷入被动挨打的局面。
……………………………………………………………………………………………………
砰！砰！砰！
狂暴如野兽般的盖迪还在不断朝着红色巨人发动攻势。
一声声巨大的碰撞声更是在空气中激荡起了实质化的涟漪。
面对着连续不断的猛攻，红色巨人数次尝试反击，结果不出意料的根本无法对盖迪造成任何实质性的伤害。
不管红色巨人命中的是它的下颚、心脏、脊椎、后颈、甚至于后脑勺，都无法让盖迪再次倒地。
这期间，红色巨人也尝试过攻击盖迪胸前的能量计时器。
但是每当他想要即将得手的瞬间，这具身体的本能却让他停止了攻击。
这让红色巨人意识到，盖迪胸前的能量计时器或许的确与奥特曼一样，算是某种程度上的“弱点”。
可问题的关键在于，攻击能量计时器很有可能给盖迪造成无法挽回的伤势。
铭刻在这具身体的本能，让红色巨人不愿意对自己曾经的伙伴下这种狠手。
于是，这就造成了现在的尴尬局面。
暴走的盖迪疯狂的攻击着红色巨人……
红色巨人却碍于曾经的情谊，迟迟不能给对方造成实质性的伤害……
当然了，红色巨人真的要下狠手的话，其实也可以的。
然而在见过地下神殿的那些壁画之后，饶是理智如陆轩亦不免受到影响，产生了迟疑的情绪。

第44章 奇迹的光芒（新书求追读！）
轰！
在又一次与盖迪正面发生碰撞之后，红色巨人终于忍不住了。
因为要是再这么继续耗下去的话，盖迪还能不能坚持下去祂不知道，但自己肯定是坚持不下去的。
为了维持这巨人之躯的消耗，红色巨人能够清晰的感觉到自己的体能正在大幅度的衰减。
要知道，就算是在满状态的情况下，红色巨人最多也只不过能够活动三分钟时间。
如果途中遭到了重创，估计活动的时间还会更少一点。
所以接下来的每一分每一秒，对于红色巨人来说都是十分重要的，祂不能再继续耽误下去了。
“哈！”
于是，下定了决心的红色巨人终于不再留手，整个身体小幅度的迅速摆动了起来。
闪避、缩身、蓄力、出拳……
红色巨人以迅雷不及掩耳之势悍然出击。
整个过程行云流水、一气呵成，快到盖迪甚至没反应过来究竟发生了什么，就被一拳砸中了胸口。
轰！
伴随着巨大的爆破声，汹涌的光能量自双方接触的地方炸开。
先前还一副凶暴模样的盖迪顿时发出了一声凄惨的呜鸣，就如同所有受到伤害的犬类一般。
——格斗技·爆破拳！
这并非源自超古代巨人的战斗本能和战斗技巧。
而是陆轩在适应了红色巨人的力量后，将自身光能量在短暂的一瞬间爆发的技巧。
尽管在普适性方面，爆破拳不如超古代巨人特有的光线技。
但无法否认的是，这种技巧的使用对于擅长街头格斗的陆轩来说恰到好处。
最起码，轰然倒地的盖迪就印证了这一拳的威力。
……………………………………………………………………………………………………
“嗷呜！”
悲鸣的盖迪匍匐在地上呜咽，胸前的能量计时器随即开始闪烁起了红光。
被零距离的一发光能量爆破。
哪怕就是来自三千万年前的狛犬怪兽，也已经到达了自身承受的极限。
更别说，盖迪先前还被两位基里艾尔人入侵了心灵。
种种还没有显现出来的后遗症，绝对比它此刻表现出来的要多得多。
“不要！”
直到这个时候，跑出黑色金字塔的大古立即大声的喊道。
事实上，大古并没有看到先前发生在金字塔外的战斗。
当他意识到不妙，冒着被地震掩埋的风险，奋力跑出黑色金字塔的时候，整场战斗已经结束了。
因此大古只看到了红色巨人傲然站立在废墟之上，而狛犬怪兽盖迪却匍匐在地上发出悲鸣的画面。
“它好像已经清醒了过来！”
好在大古虽然善良，却不是那种一味善良的“圣父”。
他之所以在这个时候开口阻止红色巨人，是因为他最先注意到，盖迪眼中的红色开始逐渐褪去。
呜咽的声音中似乎也流露出了悲伤的情绪。
那种人性化的悲伤，绝对不是暴走状态下的野兽能够发出的。
更关键的是，盖迪声音中流露出的悲伤，并不单单只是因为自己被重创的悲伤。
那是一种久等无果后的悲伤，更是一种被自己主人抛弃后的绝望……
眼前的这头狛犬怪兽好像已经看出来了，这位复苏后的红色巨人并非自己曾经的主人。
“哈！”
不知道是听到了大古的劝阻，还是同样听出了盖迪的悲伤……
红色巨人放下了格斗架势，然后试探性的走向了匍匐在地呜咽的盖迪。
两位基里艾尔人对它造成的负面影响仍然在持续着。
可盖迪本身的意志却已经挣脱了种种负面情绪的干扰，用一种无奈且悲伤的眼神注视着正在朝自己走来的红色巨人。
这倒不是盖迪本身的意志足够顽强。
而是红色巨人刚刚那夹杂着光能量的一拳与之产生了共鸣，这才唤醒了它的意志。
这种意外的唤醒注定持续不了多长时间，很快就会被肉体的狂暴本能所覆盖。
“嗷呜！”
抬头仰望着站立在自己身前的红色巨人，盖迪直到这个时候才露出了自己身上的累累伤痕。
坚韧如岩石般的甲壳出现了一道道裂纹……
以能量计时器为中心的裂口更是渗出了暗红色的血液……
在特摄片中无法展露的伤势细节，在这个真实的世界中都一一呈现在了盖迪的身上。
眼尖的红色巨人甚至注意到，盖迪头部两侧的犄角都出现了清晰裂痕，那显然是在刚刚战斗中被强力击打所导致的结果。
——眼前这头超古代怪兽的生命……正在走向终结。
红色巨人的脑海中莫名闪过这么一个念头。
祂知道接下来就算自己什么都不管，这头无法动弹的怪兽也会在几个小时之内逐渐失去生命。
毕竟就算原始的本能再怎么狂暴，也无法驱动一具逐渐崩溃的身体。
“哈！”
内心莫名的涌现出了一种悲伤的情绪，红色巨人的行动顿时变得有些迟缓了起来。
那不是陆轩的感受，而是那位来自三千万年前的超古代巨人的感受。
眼睁睁的看着自己曾经的伙伴、搭档走向死亡……
饶是只剩下了一具躯体，这位超古代巨人的悲伤依旧如此清晰的传递给了陆轩。
“它……已经没救了吗？”
不知何时，大古已然走到盖迪的身边，并且轻轻的抚摸着对方那裂开的甲壳低喃着。
与盖迪这尊庞然大物相比，大古的身形渺小的如同蝼蚁一般，但他的声音却清晰的传到了双方的耳中。
“哈！”
短暂的沉默过后，红色巨人似乎叹了口气。
或者更确切的说，是目前控制着这具身躯的陆轩叹了口气。
汹！
下一秒钟，一股迥异于红色巨人的纯粹光芒，自祂的眉心的水晶中涌现了出来。
那股光芒尽管十分的微弱，却显得如此的纯粹。
为了维持这股光芒的存在，红色巨人体内的能量疯狂的消耗着，祂胸前的能量计时器也以一种肉眼可见的速度迅速闪烁了起来。
嘀嘀嘀……
明明就连先前的连番大战都没有露出疲态的红色巨人，却在这短短不到一个呼吸的时间里闪烁起了红灯。
*************************
PS:推荐阶段，求读者大大们给个追读、月票、推荐票支持一下啊！
PS2:等我周一问下编辑大大的数据，如果能够顺利进入第三轮推荐，爆肝一周！
所以大佬们千万别养，我爆肝就是了！

第45章 银色巨人
“这？”
第一时间注意到了红色巨人的异变，大古顿时瞪大了双眼。
然而红色巨人身上接下来发生的一幕，更是惊得大古差点连眼珠子都掉了下来。
汹！
因为就在那缕纯粹的光芒闪过之后。
巨人身上原本红色的主体色调迅速被银色取代，那些原本的白色条纹也变成了黑色。
除了胸甲、肩甲、背甲和四肢末端仍旧保持着原本的红色之外。
此刻的巨人赫然变成了一尊充满了邪魅、霸道之气的银色巨人。
最重要的是，巨人的这种变化不只局限于身体颜色的变化。
随着红色巨人变成银色巨人，巨人的体型也由先前的魁梧变得消瘦了许多，腰背处的肌肉更是变成了标准的流线型。
潇洒、矫健、迅捷……
如果说此前的红色巨人是力拔山兮的霸王。
那么如今的银色巨人就是力量与速度共存的格斗家。
——融合·形态升华！
……………………………………………………………………………………………………
“哈！”
并不在意大古的惊诧，银色巨人只是默默感受着自己这份新得到的力量。
因为祂现在拥有的不只有三千万年前超古代巨人的力量，同时还融合了陆轩自己那份尚未孕育完成的“光之力”。
不同于TV版中迪迦的形态转换，银色巨人的“形态升华”是强行融合两股力量诞生出的形态。
所以相较于先前的红色巨人，银色巨人的提升是全方位的。
力量、速度、甚至于超能力……
此时的银色巨人都要强于红色巨人时期。
并且这种强度的提升，取决于陆轩孕育的那份“光之力”的强度。
理论上来说，只要陆轩体内的那份“光之力”越强，银色巨人的力量也就越强。
真要做一个横向对比的话，银色巨人现在的状态其实有点类似于超古代时期的黑暗迪迦。
因为迪迦的复合形态，就是黑暗迪迦在吸收了黑暗巨人达拉姆、希特拉、卡蜜拉的力量后，才最终诞生的形态。
只不过迪迦在吸收了三位黑暗巨人的力量后，并没有简单粗暴的用于提升自己。
而是在这个基础上开发出了复合型、强力型、空中型等其它形态，极大的扩充了自身的技能列表。
当然了，直到这个时候陆轩才意识到。
为什么同样是变身邪恶迪迦，TV剧情中的邪恶迪迦是银色的，而自己变身的却是红色巨人了。
因为红色巨人才是这位超古代巨人的真正形态。
像现在这种银色巨人的姿态，反倒是超古代巨人被其它光芒入侵后的产物。
毕竟TV剧情中的变身者，本身就是借助自身开发的“光遗传因子转换器”，强行变身成为超古代巨人的。
在某种程度上，这与陆轩将自己的“光之力”融入超古代巨人的身体有着异曲同工之妙。
更不用说，官方还点名了那位变身者拥有“邪恶之心”，这么强行变身不出幺蛾子才见了鬼了。
“哈！”
在确定自己的猜想没有错误之后，化身为银色巨人的陆轩知道留给自己的时间不多了。
强行将两种截然不同的光融为一体，固然可以大幅度提升陆轩的力量，却也极大的缩减了其续航时间。
接下来祂必须在变回人类形态之前，用这个力量“治愈”盖迪才行。
至于究竟该怎么“治愈”盖迪？
这对于只擅长蛮力的红色巨人来说，或许是个难题。
可对于能够在粒子层面上操控物质的陆轩来说，却不过是一个稍微冒险一点的尝试罢了。
汹！
只见银色巨人双手反向摊开，呈十字状伸展自己的双臂。
紧接着，肉眼可见的光粒子在银色巨人的周身汇聚成光芒，彻底驱散了这个阴暗的地下世界。
宛如太阳一般光照大地的银色巨人没有迟疑，将周身所有能量汇聚到胸前，然后笔直的照在了伤痕累累的盖迪身上。
“哈！”
宛如神人救世的神迹，又好似造物主降临的伟岸……
盖迪身上的伤势开始愈合，原本已然龟裂的甲壳也迅速重组。
不管是战斗造成的伤势，还是曾经留下的后遗症，都在这个过程中被迅速修复和治愈。
因为银色巨人正在从基因层面上修复盖迪的伤势，并且看上去还取得了不错的效果。
——光线技·治愈光线！
这当然不是红色巨人原本拥有的能力。
而是陆轩通过对微观粒子的操纵，模拟出了盖尔文人特有的医疗光束。
在拥有发达文明的盖尔文人科研体系中，通过纳米级别的生物细胞对个体进行修复和延寿，几乎是一项最基础的科技。
Omnitrix那种能够扫描和修复基因的能力，便是这项基础科技的延伸。
银色巨人现在是在做的，不过是借助自身对光粒子的操纵，在不依赖任何电子仪器的情况下重现这种技术罢了。
这种做法也许对其他生物来说有些匪夷所思。
但对于天生就能操控光的巨人而来，却只是一种最简单的本能而已。
不仅仅只是修复盖迪身体上的伤势那么简单，那些微观层面上的纳米粒子还在不断破译、修复其原本的基因链。
“嗷呜！”
感受到自身的变化，只见盖迪望着那位占据了自己主人身躯的存在，脸上流露出了人性化的错愕之色。
只可惜，银色巨人却并没有在意盖迪的眼神。
因为通过破译和修复盖迪体内的基因，祂终于确定了一件事情——盖迪并非纯粹的超古代怪兽。
早在三千万年前的超古代文明时期，就有人曾试图研究“光之巨人”的秘密，并且将之付诸于实践了。
狛犬怪兽——盖迪便是由此而诞生的人造怪兽。
它不但拥有着“光之巨人”才有的能量计时器，就连在基因层面上的构造也极力模仿了“光之巨人”的存在形式。
简单来说，盖迪除了其身为超古代怪兽的形态之外，应该还有一种类似于“人间体”的姿态存在才对。
“汪！”
于是在大古惊讶的注视下，盖迪那如同山岳般庞大的身躯一点点消散。
当光芒散尽之后，原本的怪兽盖迪消失了，取而代之的是一条仍旧处于懵逼状态的中华田园犬。
而与这条中华田园犬同时出现在大古面前的，还有因力竭而变回人类形态的陆轩。

第46章 卷末 家有傻狗（明天开始爆肝！）
半个月后，熊本市的地下世界。
如今的地下神殿早已焕然一新，再看不出半个月前的废墟模样了。
得益于盖尔文公司这段时间的疯狂扩张，让陆轩已经有足够的财力、物力来支撑自己对这个地下世界的改造了。
全程采用人工智能进行无人化操作，各式各样的物质通过虚数电梯投递到这里……
配合着一台台巨大的工程机械疯狂作业，导致那震耳欲聋的轰鸣声几乎二十四小时回荡着，没有片刻的停歇。
于是，如此大兴土木足足半个月之久，方才有了如今这地下世界焕然一新的模样。
尤其是正上方那个宛如“地下太阳”般的供能和照明设施，更是陆轩亲自变身成为巨人安装上去的。
……………………………………………………………………………………………………
“汪！”
亲眼看着自己的“家”一点点的被重建起来，盖迪忍不住疯狂的摇摆起了自己的尾巴。
在变成中华田园犬之后，原本的狛犬盖迪似乎也沾染上了一些中华田园犬的习惯。
就比如说在兴高采烈的时候疯狂的摇尾巴。
这绝对是先前的盖迪所没有的习惯。
“你这傻狗，什么时候过来的？”
扭头看了一眼再次悄悄溜到自己身边的盖迪。
陆轩先是略显嫌弃的一把推开那颗近在咫尺的狗头，然后才低声的问道。
由于现在的陆轩是正处于盖文星人的形态，所以看上去还没有变成中华田园犬的盖迪高。
再加上盖迪一旦兴奋起来，总是会不分场合的狂舔陆轩、以示亲近。
这直接导致陆轩在变身成为盖尔文人的时候，通常会拒绝盖迪接近自己一米以内的范围——特别是在对方极其兴奋的情况下。
奈何这条傻狗似乎认定了陆轩，总是会在他不知情的情况下悄咪咪的接近他。
“汪？”
略显委屈的眨巴了一下眼睛，盖迪就像所有被自家主人嫌弃的狗子一样，满脸茫然的根本不知道自己犯了什么错。
紧接着，没心没肺的盖迪再次不顾陆轩的阻挠，热情的将他一把扑到地上狂舔。
“停！你这条该死的傻狗！”
猝不及防之下，跌坐在地的陆轩只得提高音量大声，试图阻止这条傻狗的行为。
毕竟不管这条傻狗表面上看上去多么像中华田园犬，其本质都是来自超古代的狛犬怪兽。
盖尔文人形态下的陆轩虽然身手矫健，但论力量可比不过这只货真价实的狛犬。
“大古！”
“你再不管管这条傻狗，我今晚就把它炖了喝汤！”
听到陆轩那罕见的气急败坏声，正在不远处准备午饭的大古连忙跑了过来，及时遏止了盖迪接下来的行为。
“盖迪！”
“别这样，快来这边来！”
在大古的呼喊声中，盖迪恋恋不舍的离开陆轩，踱步回到了大古的身边。
在变成中华田园犬的这段时间里，盖迪的衣食住行都是由大古负责，所以它也早就习惯了这个“铲屎官”。
一听到对方的声音，就算不知道发生了什么，盖迪依旧会毫不犹豫的选择回到大古的身边。
“选择救这条傻狗，绝对是我这辈子做的最大的一个错误决定！”
眼见盖迪远离了自己，陆轩这才长出了一口气，有些狼狈的从地上爬起来。
然后在站起身来的同时，陆轩果断按一下自己手中的腕表，变成了体型相对高大一点的人类形态。
最起码与盖尔文人的体型相比，十岁出头的孩童已经算是比较高大的体型了。
“陆轩，午饭已经做好了。”
“还有，蒂娜那边准备的新一批物资也已经运送过来了。”
蒂娜并不是人类，而是盖尔文号上的人工智能系统，同时也是负责整个盖尔文公司防御系统的主控程序。
尽管陆轩此前一直人工智障、人工智障的称呼智脑。
但不可否认的是，对方的确是目前地球上最先进的智能程序。
所以，当大古意识到智脑的本质其实已经接近于“人工生命”的范畴，便自作主张的给对方取了个名字。
对此，陆轩既没有答应、也没有反对。
“已经中午了吗？”
忍不住皱了下眉头，陆轩没想到时间居然过得这么快。
自己这才一晃神的功夫，就又过了一个上午。
“要是我没记错的话，今天应该是伱报名参加TPC飞行员培训的日子吧？”
对于拥有两颗大脑的盖尔文人来说，过目不忘只是一种最基础的能力。
更何况，陆轩在内心深处对于大古这位“未来的迪迦”其实是相当重视的，自然不会忽略今天这个重要的日子。
“这个不用担心，蒂娜已经帮我安排好了。”
连忙摆手示意这件事情不用陆轩操心，大古通过这段时间的相处，已然知晓了盖尔文公司的能量。
别说是这种事先准备好各种资料的报名了。
哪怕是临时安插一个人员进入培训学校，估计都不是什么难事。
“那就好。”
不动声色地拍了拍自己身上的灰尘，陆轩随即又提起了另一件事情。
“既然你已经决定参加TP C的飞行员培训了，那么想必也把自己在盖尔文公司‘兼职’的事情告诉你的父母了吧？”
此话一出，大古顿时尴尬的笑了一下。
“这个……其实我还没有告诉他们……”
离家时的豪言壮语，到了现在却成为了大古最想忘记的画面。
不知天高地厚的想要参加TPC的飞行员培训，并且还向自家老爹约定要自己赚足培训的费用。
大古一想到当时的情景，就尴尬的不知道该说些什么好了。
如果不是在机缘巧合之下成为了陆轩的助手，那么自己现在肯定已经灰头土脸的回到奄美大岛了。
大古知道以自家老爹嘴硬心软的性格，再加上母亲从旁劝说，他们最后肯定会帮自己出这笔费用的。
可那意味着自己欠他们的恩情更多了，这绝不是大古想要看到的。
自己这辈子欠他们的东西太多了。
哪怕一次也好，大古想要向他们证明，自己已经到了可以选择未来的时候了。
“还没有告诉家里吗？”
若有所思考的瞥了大古一眼，陆轩也不知道是不是看出了对方的那点小心思，当下便开口说道。
“既然如此，那你就抽个空回家一趟吧！”
“正好我也刚好想去见一下你的父母，让他们知道他们的宝贝儿子并没有加入什么犯罪组织。”
************************
PS:求波支持，明天开始爆肝，并且是连续爆肝一周。

第47章 奄美大岛
在鹿儿岛本土和冲绳本岛之间，有一座被称为“东方科隆群岛”的岛屿。
它是九州鹿儿岛的一颗明珠，被誉为“离天堂最近的岛屿”。
这里有翡翠绿色的大海和随风摇曳的红树林，充满了南国风情，就犹如一座人间天堂。
“这就是奄美大岛？”
“你从小长大的地方？”
望着窗外那些美不胜收的景色，陆轩不禁发出了一声感慨。
眼前这座岛屿远比他想象中的还要美丽，甚至让一向不怎么挑剔居住环境的陆轩，都不禁产生了一种想要在这里定居的想法.
“准确来说，我在十岁之前是住在这里的。”
闻言，坐在驾驶席上开车的大古轻声的回答道。
只不过除了对自己家乡的自豪之外，大古此时的声音似乎还流露出了些许的哀伤。
“十岁之前？”
“和你的养父母有关吗？”
在来到这里之前，陆轩就已经通过各种渠道大概了解了一下大古的身世。
和前世TV剧集中极少提到的大古身世不同，在这个真实存在的世界里，大古也是有着独属于自己的人生轨迹的。
然而，与陆轩一贯印象中“平凡”不同。
在任何时候都显得那么温柔的大古，其实有这一个十分悲惨的童年。
在大古十岁的时候，他的父母便因为意外事故而去世，独留下他一人暂时居住在祖父家中。
在过了相当长一段时间寄人篱下的日子后，大古才被现在的这对养父母收养，并且一点点走出了父母意外去世的阴影。
“是的，他们都是很温柔的人……”
“在我的亲生父母离世之后，他们就来到了我祖父家中，并且提出想要收养我的想法。”
“这一切仅仅只是因为我的父母曾经帮助过他们，他们不想看着我就此过上寄人篱下的生活。”
尽管语气显得有些轻描淡写，可大古话中的沉重却是任何人都能够听得出来的。
在日本这个人际关系偏向冷淡的社会，就连有着血缘纽带的家人都不愿意收养大古，可想而知这对养父母的诚意了。
“在他们正式收养我之后，我有很长一段时间都不愿意叫他们爸妈，而是直接称呼他们为谷山先生和実咲女士……”
“可他们却并没有在意这些，反而顾及到我的心情，主动放弃了在大城市的工作，决定在奄美大岛上定居。”
“虽然他们事后常说，是自己在大城市生活累了，想要提前过上退休生活。”
“但我知道那些都只是借口，他们只是不想让失去父母的我，再去一个完全陌生的地方生活而已。”
为了一个没有血缘关系的养子，放弃了自己在大城市的稳定生活。
这不是所有的养父母都能够做到的，也是大古开始正式将他们视为父母的原因。
不管这对养父母收养大古的初衷是什么，他们都已经做到了将自己的爱全部投入到对方的身上。
“那时候的我虽然只是个孩子，却能够感受到他们的好意，所以坚决不同意他们的想法。”
“再加上我老爹立志将我培养成为一名出色的建筑工程师，所以就把我送到了冲绳最好的中学读书，他们则一直陪着我。”
“直到我成功报考了东京的大学，他们才搬离了冲绳的大城市，正式在这里定居了。”
从某种意义上来说，亲生父母所能够做到的也不过如此了。
“听上去的确是一对很‘温柔’的夫妇。”
陆轩对于这对夫妇的选择不置可否，毕竟这是他们个人的选择。
陆轩唯一可以肯定的是，这对夫妇对于大古的影响的确很大，甚至间接养成了大古如今的性格。
平凡、温柔、却又坚定……
正是这样的大古，才会在未来被迪迦的光芒钦定为继承者，成为了连接“光”与“人”的重要纽带。
“不过我想知道一点，你到底和他们说了多少有关于我的事情？”
陆轩从不认为自己会是什么小说电影的主角，也不认为自己身边的所有人都有义务替自己隐瞒身份。
因此在被大古发现身份的时候，陆轩就已经做好了自己的外星人身份被小范围传播的可能性。
事实上，陆轩这次主动跟随大古来到奄美大岛，就有相当一部分原因是想看看大古到底有没有把自己的身份说出去。
“这点伱放心，我没有和他们说你的身份。”
大古只是有时候有些莽夫，并不是真的没脑子，一下子就听出了陆轩话中的潜台词。
发现和调查陆轩的外星人身份，是大古一个人私下的行动，他从没有再告诉过第二个人。
哪怕就算是自己的养父母，大古也只是借口说自己正在寻找兼职。
这一方面固然是因为大古不太确定自己的调查是否正确。
但另一方面也是不想把他们牵扯进来。
“在他们看来，你只是我兼职公司的一个主管……”
“这次跟着我来到奄美大岛，也是想要作为一个详尽的背景调查。”
虽然一家大型的跨国公司企业，对一个“兼职人员”做背景调查，显得有些诡异。
但比起“我的老板是一个外星人，并且拉着我参与了某种超古代文明遗迹的调查”的理由，还是合理很多了。
“你这个借口找的真烂……”
习惯性的吐槽了一下大古找借口的水平，陆轩有些无奈的抚摸着额头叹息道。
他现在只能祈祷大古的养父母不会在这些细节上较真太多，不然这事还真不一定能够圆过去。
“还有，你为什么会想要把盖迪也一起带上？”
说这句话的时候，陆轩扭过头看了一眼后排还在不断吐舌头的盖迪，语气中满是嫌弃的意味。
“啊？我这不是怕它闹出事情来嘛！”
说到底，不管盖迪现在表现的多么呆傻，它终究是来自三千万年前的超古代狛犬怪兽。
估计也就只有陆轩这个心大的家伙，才敢把它单独放在盖尔文公司的总部。
反正大古是不太放心的，他可不想自己一回去就发现，自己未来将要兼职的公司总部被一头怪兽给拆了。

第48章 大古的父母
奄美市，某间并不算大的别墅内。
这是一间很典型的日式独栋别墅，房屋四周被一圈院墙给围了起来，用以种植一些能够放松心情的花草植被。
而在这间别墅的后院处，则相当精致的布置了一些小型的温室大棚。
不需要进行更深入的了解。
单单只是看着这栋别墅的布局，就能够知道这家的主人是怎样的性格了。
“老头子，你说大古怎么还没回来呀？”
站在别墅的大门口，只见一位看上去上了年龄、却依旧保持着风度的夫人忍不住唠叨了起来。
而在这位夫人的身后，一个相当健硕的中年男子直挺挺的站在过道上，一举一动都充满了旧式昭和男儿的气势。
“同样的话你已经说了十遍了！”
不但气质特别硬朗，中年男子的声音和语气也十分都硬朗。
“大古又不是小孩子了，会照顾好自己的，你就不用瞎操心了。”
没好气的白了中年男子一眼，风华依旧的夫人哪能不知道对方的那点小心思，当下便反驳道。
“如果伱不担心的话，那现在为什么站在这里啊？”
一句话堵的中年男子无言以对之后，夫人当即话锋一转又忧心忡忡地低喃了起来。
“那孩子从小就太过善良，不懂得保护自己……”
“这次说要带主管回来家里看看，肯定是在外面被人给骗了。”
“待会他们主管上门的时候，你记得给他把把关。”
“如果那个所谓的‘主管’真的是什么传销公司或者邪教分子，一定要拦着那孩子别让他再出去了。”
说到这里，夫人的语气稍微停顿了一下。
“说到底，这个都怪你！”
“那孩子想去参加TPC的飞行培训你就让他去呗!”
“大不了就是休学一年，再花些小钱的事情，咱们家又不缺这点钱。”
“就算他最后没考上，这对他来说也是一个难得教训，他以后就会老老实实的去读书了。”
明明在外面是那么的说一不二，可是在自己夫人的面前，中年男子却表现得非常的无奈。
“现在倒是怪起我来了，明明当时你也同意了的……”
表面看上去，在大古提出想要参加TPC飞行员培训的时候，是中年男子在极力阻挠，甚至提出了要他自己赚报名费的要求。
但在实际上真正促使这一切的，却是中年男子的夫人。
过度忧心大古的夫人并不想让对方成为TPC的飞行员。
因为那中间的风险和不确定性实在太大了。
安安心心过完自己的这一辈子，才是夫人对大古最大的期待。
“我是同意了！可我没想到那孩子居然真的这么倔啊？”
“先是假期不回家也就算了，之后还加入了一个莫名其妙的公司，说是肯定能赚够TPC飞行员培训的费用……”
TPC是什么？那可是目前全球最大的国际性组织！
其内部用于挑选飞行员的短期培训，就算报名的费用再低，那也绝对不是一个普通家庭可以承受得了的。
能够在短短两个月的假期内赚这么多的钱，要说那公司是什么正经公司，恐怕傻子都不会信吧？
“唉，那孩子也是真的傻。”
“明明只是回家低头服个软的事，结果现在却加入了那些乱七八糟的公司。”
一想到这，中年男子也忍不住低声的叹了口气。
他与大古达成的协议条件，其实只是想简单锻炼一下大古的男子气概。
因为就算大古真的最后没有筹集到这笔费用，中年男子也早就已经从自己的小金库中取出一笔足够他报名的钱了。
至于大古想要成为TPC的飞行员？
中年男子从一开始就没有真正阻止的想法。
男子汉大丈夫，尤其是在年轻的时候能够为自己的梦想冲动一番，无论最后成败与否都注定不会留下任何的遗憾。
“现在讨论这一切都还有些为时过早了。”
“也许大古加入的那家公司，其实并没有我们想象的那么糟呢？”
也不知道是在自我安慰，还是在安慰自己的夫人，总之中年男子的语气中充满了不确定性。
“这还不糟糕？”
“那你觉得什么时候才是糟糕的时候？”
不同于往日里的温柔，夫人在所有涉及到大古的事件时，表现的都是那么的护犊子。
不谈大古父母对自己二人的救命之恩，也不说这十几年来的养育之情……
夫人只是每每想到大古那懂事到有些可怜的模样，就忍不住感到心疼。
一个懂事的孩子是对所有家长的安慰。
可如果这个孩子既懂事又乖巧，那就让人有些心疼了。
夫人是多么希望大古能够像普通孩子一样，向自己撒娇、哭泣、甚至抱怨，哪怕只有一次都好。
“你就放心好了，大古那孩子有能力保护好自己的。”
轻声地安慰着自己的夫人，中年男子刚想继续说点什么，就注意到不远处那辆正在朝着这里开来的汽车。
“咦？你看那是不是大古？”
伴随着中年男子惊诧的声音，夫人顺着对方手指的方向望去，果然看到了一辆一看就十分高档的小轿车。
在这个并不算大的奄美大岛上，除了生活在当地的居民，绝大多数外来者都不会刻意在这里购买汽车的。
所以对于那些想来奄美大岛参观的游客，他们都只会在当地的车行进行短暂的汽车租赁。
而那辆高档的小轿车显然就是岛上最大的汽车租赁公司提供的。
这点从车身上的标志也能够看得出来。
“果然是大古！”
仔细瞪大双眼看着驾驶席上的少年，夫人难以置信地张大了嘴巴。
“这辆车是什么牌子的？我记得应该很贵的吧？”
听到自家夫人的惊叹，对汽车品牌略知一二的中年男子默默的点了下头。
“的确很贵，而且还不是一般的贵。”
语气短暂的停顿了一下，中年男子一下子就把先前悬在半空的心放了下去。
“看来大古是遇上贵人了，一般的传销公司和邪教分子可不会专门租这种车来咱们家。”

第49章 谷山夫妇（加更求追读！）
半个钟头后，谷山夫妇的客厅里。
“您好！我叫陆轩，是盖尔文公司特聘的外务主管。”
脸上挂着职业性的微笑，陆轩首先开口打破了略显尴尬的气氛。
“您好，我叫谷山康之，是大古的父亲。”
表情严肃的看着对面的陆轩，谷山康之并没有因为对方率先释放善意而变得和善多少。
“听说我家大古加入了贵公司？”
“首先我很感谢贵公司对大古的看重。”
“不过我比较更想知道，大古现在在贵公司担任的是什么职务？”
由于大古事先并没有给谷山康之透露多少信息。
所以他直到现在都不清楚大古在盖尔文公司的职务，也不清楚对方具体做些什么。
当然了，真要计较起来的话，其实就连大古自己都不知道。
“看来谷山先生已经事先调查过了盖尔文公司了。”
继续面带笑意的与谷山康之交谈着，陆轩一点都不意外对方对自己的事先调查。
毕竟这可是个混迹社会几十年的老狐狸。
从各方面来看，都比大古那个幼稚的家伙老辣多了。
“谈不上调查，只是稍微了解了一下而已。”
并没有否认陆轩的说法，谷山康之现在是真的有点相信，大古加入了盖尔文公司。
因为陆轩的种种表现完美符合了他对大公司的预期，而不像是那些打着大公司旗号在外面招摇撞骗的家伙。
“全球防卫军解散之后崛起的新能源公司，在政商两界都有着通天人脉的跨国企业……”
“贵公司的信息只要稍微上一下网，都能够略知一二。”
在看完了盖尔文公司崛起的经历之后，饶是谷山康之这位混迹社会多年的老狐狸，都不得不承认这家公司绝对是明星级别的大企业。
哪怕谷山康之用尽自己的所有人脉，都不一定能够给大古找到比这家公司更好的企业了。
“既然如此，那么谷山先生想必也知道，我们公司虽然是以新能源起家的，但未来的蓝图肯定不仅限于新能源行业吧！”
用肯定的语气说着疑问的句式，陆轩这并不是疑问，而是在简单地陈述一个事实。
“这是自然，像贵公司这种级别的企业，如果只限于新能源行业未免有些太过屈才了。”
就如同陆轩的预料，谷山康之对此并不感到奇怪。
因为根据谷山康之到的信息，盖尔文公司看似是以新能源行业起家。
可实际上却还涉及到了全球防卫军解体之后的军工行业和建筑行业。
这是一家跨国、跨行业、乃至于跨政界的怪物企业，远没有它表面看上去的那么简单。
尤其是在建筑行业方面，鉴于谷山康之本身就是建筑行业的工程师，他太清楚盖文公司在建筑行业的力量了。
相比较那些传统的建筑公司，将各种普适化的高科技用于建筑行业的盖尔文公司，简直是在降维打击同行业的其它公司。
将建筑的主体结构进行模块化的生产、利用先进的3D打印技术制造现成的建材……
最关键的是，盖尔文公司几乎实现了无人化的流水线操作。
建立一栋大楼不仅不需要动用大量的工人。
工期也能够缩短到一周、甚至于几天时间，简直刷新了人们对建筑行业的认知。
“诚如谷山先生所知，盖尔文公司并没有固步自封的想法，反而在不断开拓新的行业与边界。”
“将目前的军用级别高速飞行器民用化，同样也是我们公司未来的企划之一。”
“大古先生便是我们BOSS亲自挑选出的测试员，未来的各项试飞项目都可以直接与他进行对接。”
此言一出，谷山康之顿时陷入了沉默。
能够与盖尔文公司的BOSS直接对接，可见大古在这家公司内部的地位，远比自己想象中的要高得多。
“大古……他到底干了什么？”
短暂的沉默过后，谷山康之终于问出了这个他最想知道的问题。
以自己对大古的了解，他是绝对没有可能结识盖尔文公司高管的。
那么这家公司的BOSS为什么会如此看重大古呢？
“在半年前的‘新宿事件’中，大古救下了差点被外星飞行器攻击波及到的BOSS……”
……………………………………………………………………………………………………
“什么？新宿事件？”
在一旁厨房默默偷听着客厅里的谈话，実咲夫人差点没惊讶的叫出声来。
“大古，你不是说你那时候不在新宿吗？”
在意识到自己失态之后，実咲夫人顿时压低音量，一脸愤怒的看着自己身边的大古。
“发生了这么危险的事情，你为什么要瞒着家里？”
“还有，我不是再三叮嘱过伱，一旦碰上危险的事情首先要考虑的‘自保’吗？”
根本不给大古反驳的时间和余地，実咲夫人接二连三的质问直接把他问懵了。
大古怎么也没想到，陆轩最后居然会把上次的“新宿事件”拉出来当挡箭牌，这一下子就让他陷入了辨无可辩的地步。
尽管大古的初衷只是为了不让谷山夫妇担心。
但不可否认的是，他的确是在这件事情上隐瞒了很多。
“其实……我可以解释的……”
也不知道是不是和陆轩相处的时间长了，大古或多或少也沾染上了陆轩的某些说话习惯，期期艾艾的表示自己其实是可以解释的。
只可惜，现在的大古还不知道到是，这种事情并不是他想解释就能够解释得清楚的。
对于一位母亲而言，自己的儿子陷入了自己不知道的危险中，就足以让她放弃所有的理性了。
要不是考虑到现在客厅的谈话还在继续，実咲夫人一定会让大古知道什么叫做“母爱的力量”——物理意义上的。
口是心非的严苛父亲，心直口快的宠溺母亲，以及充分考虑到他人心情的温柔儿子……
这就是谷山一家人的真实写照。
大古虽然只是谷山夫妇收养的养子，但三人之间从来没有过太多的隔阂，亲密的就如同真正的家人一般。
*******************
PS:三更完毕，大佬们求支持！推荐票、月票、追读都行！

第50章 长生者
是夜，入幕时分。
大古还在家里徒劳的解释着“新宿事件”的前因后果，以及编造自己与盖尔文公司大BOSS相识的全过程。
而造成这一切的罪魁祸首——陆轩却已经牵着盖迪漫步在了奄美市的街道上。
或者更确切的说，是兴奋的盖迪拉着陆轩满大街的跑。
“汪！”
说句实话，比起自己的临时“铲屎官”——大古，盖迪其实更亲近继承了自己前任主人光芒的陆轩。
奈何陆轩对于这条过分热情的大狗，总是保持着敬而远之的态度。
这次难得大古得留在家里说服自己的养父母，陆轩这才不得不接过“遛狗”的这个艰巨任务。
从上辈子开始，陆轩就没养过宠物，更别说盖迪这种拥有超高智商的“傻狗”。
所以现在与其说是陆轩在遛狗，倒不如说是盖迪在溜人。
只是跑着跑着，陆轩突然发现了一些不太对劲的地方。
这条傻狗似乎不是单纯的在逛街，而是目标明确的朝着某一方向前进。
“傻狗？你这是打算带我去哪？”
并没有强行阻止盖迪的行动，因为陆轩猛然意识到，对方的这种异常似乎在进入奄美大岛后就有了征兆。
在一路过来的车上，盖迪不仅没有像往日里那般躁动，反而出奇的安静。
尤其是那时不时探头、吐舌的动作，分明就是在寻找一些什么。
联想到盖迪的本体是三千万年前的狛犬怪兽，陆轩的内心一下子生出了某种不祥的预感。
【这条傻狗……该不会还能闻到怪兽的气味吧？】
不得不承认，陆轩的这种猜想的确有可能是真实存在的。
毕竟犬类本就是以嗅觉出名的。
而像盖迪这种经过了三千万年前那场大战的魔犬，肯定也早就熟悉了各种怪兽的气味。
最重要的是，陆轩可没忘记大古的身份。
那可是未来的迪迦、被命运选定的主角。
跟他在一起肯定少不了各种与各种怪兽、外星人、以及未知的神秘存在打交道。
“汪！”
并不知道陆轩在想些什么，盖迪只是遵循着三千万年前的本能，将自己的这位新主人领向那股陌生的气息处。
因为这是盖迪与它的前主人之间的默契，亦是他们经历了那么多战斗后培养出的习惯。
或许盖迪只是单纯的觉得，用这样的方式就能够拉近自己与陆轩的距离了。
“傻狗……”
也不知道是不是察觉到了盖迪的那点小心思，陆轩最终只是无奈的叹了口气。
……………………………………………………………………………………………………
时间退回到一个钟头之前，奄美岛的海岸线附近。
“又是这种毫无逻辑的都市传说，真不知道你是从哪翻出这些乱七八糟的线索的。”
中年记者小野田一脸无奈的捂着自己的脑袋，言语中流露出的是浓浓的不满和抱怨。
作为一个偏行动派的记者，小野田能够从当初的八卦记者晋升为如今杂志社的王牌记者，靠的就是他那出色的行动力和执行力。
因此，小野田对于自家社长派自己来陪“大小姐”玩过家家的行为，表示出了严重的怠惰情绪。
“那绝对不是都市传说！我发誓！”
小野田眼中的“大小姐”，因为爱好而加入了杂志社的雪娜义正言辞的纠正道。
不过考虑到自己的行为的确耽误了小野田的调查，雪娜在说这句话的时候稍微显得有一些底气不足。
“是是是！”
“可大小姐您哪次不是这么说的呢？”
雪娜作为杂志社社长的亲女儿，没人会真的把她派到报道记者的第一线去进行调查。
再加上雪娜本身又对都市传说一类的新闻报道十分感兴趣。
所以在杂志社内部，通常都只是把她当做一个吉祥物而已。
只有出现了那些都市传说一类的新闻报道，雪娜才会被派往一线进行调查的。
说句实话，与这样一位大小姐进行搭档，对于杂志社内部的任何一名记者都可以算是一种殊荣了。
毕竟与雪娜一起出去调查，约等于公费旅游，并且还是那种得到了社长首肯和关照的公费旅游。
奈何，小野田是真的属于那种把“记者”当作自己终身事业在奋斗的人。
比起调查那些注定不可能有结果的都市传说，小野田更希望自己能去真正的一线进行报道。
“这次肯定是真的！”
面对小野田那漫不经心的态度，略显愤慨的雪娜只能捏紧自己的小拳头，再次严重声明道。
“你不是也看到那些照片了吗？”
“那位女性的照片最早甚至可以追溯到两百年前，这说明她最少活了两百岁！”
“而距离最近一次拍到她的照片，就是在十年前的奄美岛！”
小野田自然看到过那些被雪娜精心裁剪过的相册，但他对此却另有看法。
“那只是些照片而已？”
“就算经过技术验证那些照片没有造假，但也不能说明那些照片里的人就是同一个人。”
“也许人家只是一对长得相似的祖孙呢？”
这种可能并不是不存在的，或者说这种猜测才是最符合实际的。
“而且伱之所以判定那些照片属于同一个人，单纯只是因为她们佩戴了一个相同的项链挂饰罢了。”
“难道那就不能是她们祖传的项链？”
在这个时候，小野田几乎已经可以断定那只是一对长相一模一样的祖孙了。
“可是……‘天一教’不也是这么认为的吗？”
此言一出，先前还一脸无奈的小野田顿时神色大变，连忙压低声音呵斥了雪娜。
“闭嘴！你疯了吗？居然还敢提他们？！”
“你别忘了，这可是那群疯子的活动范围，我们这次都是偷偷溜进来的！”
闻言，雪娜也意识到了自己的失误，连忙捂住自己的嘴巴。
天一教是雪娜二人在调查那位“长生者”的时候，偶然发现的一个宗教团体。
这个疯狂的宗教团体与雪娜一样，都坚信那位长生者是真实存在的，并且认为对方是从天上来的“神人”。

第51章 宗教团体
“不管怎么样，那群疯子都不是我们能够招惹的。”
眼看雪娜意识到问题的严重性，小野田的脸色这才稍微缓和了一点，然后继续接着说道。
“这就是我最讨厌日本的一点，像那样的疯子居然能够合法的存在！”
在一般人的认知常识中，一个正常的国家是绝对不允许有邪教存在的。
这一点，哪怕就是那些以宗教立国的宗教国家，也是同样成立的。
或者说，以宗教立国的国家反而更加排斥异教徒的存在。
然而由于种种历史遗留问题，加入了TPC联合组织的日本竟然允许各种私人教派的存在。
事实上，这段历史具体甚至可以追溯到二战结束的时候。
那个时候，由于日本本土被美国占领，实际上沦为美国的殖民地。
天皇的威权戛然而止，整个日本社会形成了一个信仰的真空。
为了压制日本的武士道，美国允许各种信仰进入日本。
大量的宗教团体进入日本传教，各种邪教也乘虚而入，在日本站稳了脚跟并发展壮大。
宗教团体相比较于其它组织，有一个非常明显的优势，那就是免税。
在美国的法律中，宗教组织享有税务免除待遇，利润率达到百分之百。
比如一个教会一年收到100万的捐赠，教会可以对这100万美元自由支配，不需要交一分钱的税。
而教会在名义上都是正面形象，他们会帮助穷人，教导人们行善积德，积极影响周围的人从事有意义的工作。
所以美国政府基本不干涉宗教事务。
这一点对于一些小型教堂尤为重要。
美国在日本也推行这一政策，这自然成了战后日本宗教团体爆发性增长的重要原因。
宗教团体和企业本质上都是一个利益团体，但是宗教团体没有什么风险，而且还免税，所以很多日本精英宁愿办宗教团体，也不愿意办企业。
二战后的日本经济固然在快速恢复，但经济依旧困难，这使得宗教团体非常有吸引力。
很多有钱人搞一个宗教团体，然后把钱捐给这个宗教团体，再通过宗教团体走账，从而节省了大笔的开支。
久而久之，各种层出不穷的邪教团体便成了日本的特产。
这一点，就算是在日本加入了TPC之后也没有发生任何的改变，各种私人宗教团体在全国各地盛行。
雪娜先前提到的“天一教”便是其中之一。
这个宗教团体不仅拥有着庞大的资金和信众支持，内部甚至还有着一支秘密的武装队伍，专门用于寻找那位来自天上的“神人”。
“算了，不说那些疯子了。”
迅速跳过这个话题，小野田清楚的知道雪娜的性格。
虽然对方总是抱着一些不切实际的幻想，可就作为一个记者的能力，这位大小姐确实毋庸置疑的。
“你既然把目的地选在这片海滩，那么想必是找到什么线索了吧？”
小野田的这个问题看似是疑问，实际上却是一种揣测和确信。
这点从天一教的分布和活动范围也能看得出来，奄美市肯定有照片中的那对“祖孙”的相关情报。
“是的，根据我对十年前那张照片的还原和分析，可以确定那张照片就是在这片海滩上拍摄的。”
在被小野田转移了话题之后，雪娜又重新恢复了先前的热情和自信。
“而且根据照片上的服饰来看，那位疑似‘长生者’的女性肯定就定居在这附近……”
说到这里，雪娜的语气稍微停顿了一下，并且用一种颇为期待的目光望向了还在沉思中的小野田。
“所以呢？”
一下子就洞悉了雪娜的那点小心思，小野田只得哭笑不得的开口追问道。
这位大小姐或许在能力方面的确有着成为一位顶尖记者的素质。
可一旦涉及到自身的性格和想法，就显得有些太过天真和幼稚了。
尤其是这种需要时刻让人哄着的性格，简直和小孩子没什么区别，真不知道她是怎么长到这么大岁数的。
“所以我让朋友调查了一下这附近的住户，还真发现了些奇怪的地方。”
“有一间房子的房产税每年都在交，各种日常的水电费用也都没落下，却很少有人知道那间房主的具体信息。”
“唯一可以查到的房主信息，还是一位在十年前就已经去世了的老人。”
听到雪娜这么说，小野田那专属于记者的敏感神经被激发了，表情也变得有些严肃了起来。
“又是十年前？”
那位疑似“长生者”的少女在十年前拍下了自己最后的一张照片。
而这间房子的主人也是在十年前去世的。
这显然不可能是什么巧合，其中必然隐含着某种隐秘的联系。
尽管小野田仍旧不认为雪娜口中所谓的“长生者”是真是存在的，但这种种巧合足以证明自己二人追查的线索并非毫无意义。
“没错，的确又是十年前。”
“除此之外，我那朋友还调查到了一个额外的信息，那就是天一教最初的起源地似乎就是奄美岛。”
说这句话的时候，雪娜其实也有些不太确定这两者之间是否有着必然的联系。
然而考虑到天一教的危险性，雪娜觉得有必要向小野田着重强调和说明这一点。
“最初起源地？”
疑似“长生者”的少女、十年前去世的老人、天一教的起源地……
这种种线索都与奄美岛有所联系。
小野田不得不承认，自己和雪娜这次貌似阴差阳错的撞到了一条大鱼。
“你调查到的那间房子在什么地方？”
略微思索片刻过后，小野田重振精神，第一次全身心的投入了这桩“都市传说”的调查事件中来。
“长生者”的传说固然有些无稽之谈。
可一个教派的起源故事，应该也算是一个不错的头版头条吧？
要是其中能牵涉出一些恩怨情仇，其价值就更高了，倒也不枉自己白跑一趟。
“就在距离这不远处，我现在就带你过去！”
眼见自己的调查得到了小野田的肯定，雪娜脸上的笑容更加灿烂了。
能够得到前辈的肯定，对于雪娜来说远比调查、整理那些繁杂的线索信息更加令人振奋。

第52章 极道组织（加更求追读！）
奄美市、住用町。
这是距离海滩比较近的一个地方，居住在这里的人也只有三三两两的几户人家。
由于整个奄美市的人口加起来还不到十万人，地广人稀的居住面积导致生活在其中的居民大多都互相认识。
尤其是海滩附近的几户人家，往上追溯一、两代甚至还有血缘关系。
不过，在这其中却一户特殊的人家。
这户人家虽然的祖上三辈虽然也算是奄美岛上的原住民。
但他们很早之前就已经离开了这里，前往大城市生活去了。
直到这一辈的老人临死前，才带着自己的孙女回到这里定居。
只是那个名为“沙纪”的自从来到奄美市后，就一直深居简出，就连她的邻居都不清楚这位女孩在干什么。
唯一可以确定的是，沙纪是一个孤僻且温柔的女孩。
生活在附近的邻居或多或少都接受过沙纪的帮助，邻居家的孩子们更是非常喜欢这位和善、温柔的大姐姐。
所以当沙纪家传来争吵声的时候。
邻里百姓纷纷走出家门，一点错愕的望着那些就差在脸上写着“我是坏人”字样的壮汉了。
毫无疑问，这些黑衣人又是日本的另一大特色组织——极道。
不同于以信仰作为纽带聚集起来的宗教团体，极道组织往往是以血缘和道义聚集起来的。
这些人擅长好勇斗狠，为了表明自己的身份甚至会在身上纹上专门的纹身。
尽管不知道沙纪为什么会招惹上这些极道成员。
但民风淳朴的邻里们还是第一时间拨打了报警电话，并且把家里的门窗关得更紧了。
【就是这里吗？】
于是，当陆轩被盖迪带着来到这里的时候。
看到的就是那群五大三粗的壮汉堵在门口，警告着附近试图靠近的人。
出于一贯的警惕性，陆轩并没有第一时间暴露自己的身影，而是躲在了旁边一侧的拐角处。
至于盖迪？
则是在将陆轩带到这里的第一时间，就表现出了自己的专业性。
这条大狗不仅没有再发出任何的声音，就连脚步声都被其悄悄的隐匿了起来。
宛如正在潜伏的猎豹一般，双眼微眯的盖迪在不经意间，便散发出了来自食物链顶端的强大气场。
【果然不是人类吗？】
在注意到盖迪的气势变化后，陆轩暗自嘀咕了一句。
能够让盖迪如此严阵以待的，除了那些非人类之外，他再想不出第二种可能了。
……………………………………………………………………………………………………
“沙纪小姐，您还是老老实实的跟着我们走一趟吧！”
正当陆轩还在思考之际，堵在门口的极道壮汉终于忍不住开口朝着屋里大声喊了起来。
如果可能的话，就算是壮汉这种极道组织也不想把事情闹得太大。
毕竟极道虽然在日本属于合法的组织，可一旦涉及到暴力事件，想要摆平也不是那么容易的。
“你们是什么人？”
出于壮汉预料的是，就在他以为局面会继续就这么僵持下去的时候，房子的大门被突然打开了。
然后只见一位身着黑色一体长裙的少女缓缓走出，用一种平静且淡然的目光注视着外面发生的一切。
“沙纪小姐，我们是高木老爷子派来接您的。”
与自己身边的下属短暂的交流了一下。
在确定眼前这位少女的确就是众人要寻找的沙纪时，壮汉那横肉遍布的脸上勉强挤出了一缕恭敬的微笑。
“高木？”
脸上不禁闪过一抹恍然的神色，沙纪最终却只是轻轻的叹了口气。
“我知道了，我这就跟你们走。”
不想这些极道份子在打扰附近居民的生活，沙纪一边说着话，还不忘关上了自己背后的大门。
只要自己跟着这些极道份子离开这里，这里的平静生活就不会被打破。
不然的话，以沙纪对那位高木老爷子的了解，对方肯定是不会就这么善罢甘休的。
因为这一次来到这里的是一些极道份子，下一次来这里的是谁就说不定了。
“沙纪小姐肯配合，那就再好不过了。”
万万没想到眼前的少女会如此的配合，极道壮汉不禁愣了一下，随即便指使下属们让开一条道路。
“汪！”
眼见事情就要圆满解决的时候，一声清脆的狗叫声却从一旁的转角处传出。
下一秒钟，一条体型比同类稍微大上一圈的中华田园犬猛然扑出，而它的目标赫然就是同样的呆愣在原地的沙纪。
“你这条傻狗！”
只来得及发出一声咒骂，陆轩果断扔下自己手中已经被扯断的缰绳，大步向前想要阻止盖迪的猛扑。
然后，令在场所有人都没想到的一幕在这个时候发生了。
趁着盖迪出现、吸引极道组织成员注意力的瞬间，看似柔弱的少女沙纪居然以迅雷不及掩耳之势一个大跳，直接翻出了院墙。
“什么？”
根本没料到沙纪会如此的果断，等到极道组织的成员意识到不妙的时候已经来不及了。
“伱们几个，跟我一起去追她！”
“剩下几个留在这里解决这个碍事的家伙！”
极道壮汉在这个时候体现出了自己作为一名专业打手的素质，很快就给一众部下分配好的任务。
不管突然出现的陆轩究竟与沙纪有什么样的关系，这个时候都必须给对方一个教训才对。
极道组织的日常威严，通常就是在这种情况下树立的。
况且陆轩出现的时间太过微妙，很难让人相信他只是偶然路过这里遛狗的路人。
“果然是条傻狗……”
眼睁睁的看着那条傻狗追着沙纪逐渐远去，被三五个大汉团团围住的陆轩忍不住低声咒骂了一句。
姑且不说那位少女究竟是不是怪兽、魔物、地外生命一类的存在。
单单只是盖迪这种贸然出击的行为，就是一种很明显的打草惊蛇。
是的，陆轩至始至终都没有把这些极道份子看在眼里。
他在意的只有那位疑似“外星人”的沙纪，以及其本身所代表的危险性。
*******************
PS:三更完毕，大佬们求支持！推荐票、月票、追读都行！

第53章 合法持枪的疯子
“小子，算你倒霉吧！”
“居然在这个时候冒出来捣乱，不管你和沙纪小姐到底有没有关系都已经不重要了。”
由于力场发生器的投影伪装，极道份子眼中的陆轩只是一个不到三十岁的社畜，本身并没有什么太大威胁性。
所以，当陆轩从怀中掏出枪指向他们的时候。
饶是这群刀口舔血的硬汉也不禁呆愣在了原地，久久不能言语。
“我现在可以走了吗？”
为了证明自己手中的枪是真的，陆轩在说这句话的时候还刻意拉动了一下保险栓，这下更是吓得极道份子们不敢动弹分毫。
日本虽然不禁枪，但持枪需要走的流程和许可实在是太过麻烦，根本就不是一般人能够搞得定的。
往往只有那些专业的枪械爱好者，或是必须用到枪械的护林员，才能够真正的合法持枪。
像陆轩这种模样的社畜能在光天化日之下掏出一支枪，只能证明他有着足够深厚的背景和财力。
眼下的这些极道份子只是拿人钱财与人消灾，可没真想过为此拼命。
“您……您……随意……”
颤颤巍巍的让开一条道路，陆轩就这么在众人畏惧的注视下离开了这里。
用最简单的方式解决最复杂的问题，这才是陆轩的行事风格。
与其在这里和这些大汉大打出手，直接掏枪才是最稳妥、也是最快速的解决方案。
至于自己手中的枪支？
那肯定是真货，而且还是经过盖尔文公司备案注册过的真货。
毕竟陆轩如今的身份可是盖尔文公司特聘的外务主管。
各方面的履历都堪称完美，根本找不出一丁点的漏洞。
况且退一万步来说，陆轩也不认为这些极道份子有胆量把自己持枪的事情给捅出去。
真要把这里发生的事情给捅了出去，到时候先倒霉的是谁还不一定呢？
……………………………………………………………………………………………………
“智脑，记得帮我删除附近的监控数据。”
在离开了极道份子的包围圈后，陆轩还不忘举起自己的腕表，通知潜伏在互联网上的智脑帮自己善后。
“了解，已经对监控探头的数据进行了修改。”
被大古命名为“蒂娜”的智脑二十四小时处于待命状态，自然第一时间就修改了附近的监控数据。
人性化的她甚至表现的比陆轩还要专业。
因为智脑并没有直接删除监控数据的内容，而是对监控数据的部分画面进行了修改。
就算之后有人发现了这里的猫腻，并且通过回溯摄像头数据的方式查询这里发生的事情。
也只能看到陆轩在和壮汉们一番交涉过后，平安离开这里的画面。
从某种意义上来说，这算是一种另类的“现实矫正”。
除了真实经历过这一幕的当事人之外，没人会知道这里刚刚发生了什么。
“那就好！”
“现在就让我们看看这到底是个什么情况吧！”
满意的点了点头，陆轩见此便没有再继续追问，而是拔腿就朝着盖迪、沙纪消失的方向跑去。
“正在追踪‘盖迪’的移动方位，请于前方五十三米处左拐……”
通过对盖迪脖子上那个特制项圈的追踪，陆轩认真聆听着智脑那略显冰冷的机械化声音，根本不担心自己会跟丢他们。
只是一心想要弄清楚真相的陆轩却没有注意到。
就在他身后某处隐秘的角落，一对手持摄像机的男女正目瞪口呆的注视着刚刚发生的一切。
那对男女不是别人，正是此前通过各种线索找到这里的小野田和雪娜。
“刚刚那个……是手枪吧？”
有些害怕的看着陆轩迅速远去的背影，雪娜直到这个时候才强烈按下自己心中的恐惧，轻声地向着旁边的小野田求证道。
“你没看错，那的确是手枪。”
同样没想到自己二人会目睹如此离谱的一幕，小野田的声音同样有些颤抖。
“而且是最常用的警用手枪——P230。”
尽管作为一名顶尖的记者，小野田曾不止一次的见过持枪的画面。
但那通常都是在某些危险区域，或是可以合法持枪的国度。
像这种在日本本土的街道附近就直接拔枪的狠人，小野田还是第一次见。
注意到陆轩表情的小野田一点都不怀疑，对方是真的会开枪杀人的。
那种冰冷的眼神，小野田只在某些拥有“反社会人格”的精神病患者身上见到过。
“那……我们现在还追吗？”
已然开始打退堂鼓的雪娜继续低声的问道，言语中充满了拒绝的味道。
就和所有叶公好龙的家伙一样。
在危险来临之前，雪娜往往是最积极、最想要查清真相的角色。
可一旦危险真的降临了，还没有完全做好准备的雪娜本能的拒绝继续调查下去。
只可惜，如今的小野田却已经被成功激起了自己作为专业记者的好奇心。
神秘的少女、危险的社畜、以及不应该出现在这种偏僻地方的极道份子……
这种种迹象都说明，自己二人正在追查的“长生者事件”，或许并没有自己先前想象中的那么简单。
“追，为什么不追了？”
即刻收拾好自己手中的相机，小野田毫不犹豫的朝着陆轩消失的街道跑去。
紧随其后的雪娜一咬牙，也只能跟了上去。
这还是雪娜头一次经历这种真正意义上的“头条新闻”。
因此她绝对不允许自己在小野田面前露怯。
“头？那我们上吗？”
眼睁睁的看着街角处又蹿出两个人来，此前被陆轩威慑的极道份子忍不住面面相觑的对视了一眼。
“上？上个屁！没见那家伙手中有家伙吗？”
恶狠狠的瞪了自己的手下一眼，为首的极道份子毫不客气地呵斥道。
“咱们出来混的，眼力比身手更重要。”
“这次的事件显然不像老大说的那么简单，硬追上去就不怕被人开枪打死吗？”
说到这里，为首的极道份子稍微停顿了一下，然后才压低音量的说道。
“给老大发条短信，告诉他那个社畜手里有枪……”
“至于咱们几个？”
“都已经尽力了，就在这里老老实实等着老大他们回来就行了。”
“唔，前提是如果他们还能够安全回来的话……”

第54章 异星的“竹取公主”
“不要再跑了！沙纪小姐！”
并不知道自己手下的那点小心思，极道壮汉带着自己的一众手下气喘吁吁的追击着，却始终没见拉近和沙纪的距离。
不过通过这短暂的追击，极道壮汉倒也发现了沙纪的异常之处。
姑且不说那异于常人的体能，单单那一跃三米高的跳跃能力，就不可能是普通人能够拥有的。
最重要的是，沙纪这突如其来的逃跑显然不是为了躲避自己等人，而是为了躲避那条看似普通的大狗。
与身体素质异常惊人的沙纪相同，这条大狗明显也不是什么普通的生物。
没有人会怀疑这条大狗的凶狠。
恐怕就是那些专门用于斗犬的战斗品种，也不可能是它的对手吧！
再这么继续追下去的话，极道壮汉不确定沙纪和那条大狗会不会力竭，反正自己和一众小弟肯定会被累倒的。
“该死！都给我停下来！”
眼神中闪过一抹狠厉之色，极道壮汉一咬牙直接从怀中掏出了手枪。
肃！
下一秒钟，灼热的激光射向前方，令整个空气都散发出了焦臭的气味。
瞬间意识到了危险，盖迪的怪兽本能让它闪身躲避，恰好与那道激光擦肩而过。
沙纪虽然不如盖迪那般敏锐，可早就注意到极道壮汉动作的她却比盖迪更快反应过来，一下子扑倒在了地上。
“呼……呼……呼……”
直到这个时候，气喘吁吁的一种极道份子们这才将沙纪和盖迪团团围住。
尤其是龇牙咧嘴的盖迪，更是被极道壮汉用枪指着，只要对方稍有异动就会立马开枪。
这倒不是壮汉不想马上开枪，而是他清楚的记得这条大狗还有一位主人。
在没有搞清楚那位主人的身份来历之前，极道壮汉多年磨练出的谨慎性格，让他绝对不会这么轻易的得罪对方。
“不要开枪！”
就在这个时候，缓缓从地上爬起来的沙纪突然开口了。
她并没有看出极道壮汉的心思，所以在开口阻止对方的时候，表情显得格外的惶恐。
“它是……守护者！”
在说到“守护者”的这个词汇时，沙纪明显斟酌了一下，最后才下定决心用这个词来称呼盖迪的。
只可惜，极道壮汉完全不懂沙纪在说些什么。
“守护者？那是什么东西啊？”
问这句话的不是极道壮汉，也不是他身边一脸茫然的下属们，而是不知何时出现在了众人身后的陆轩。
……………………………………………………………………………………………………
“守护者？那是什么东西啊？”
一只手持枪指着为首的极道壮汉，另一只手则若有所思的摸着自己的下巴……
漫不经心的陆轩只是静静的站在那里，就令在场所有人都陷入了一种死一般的寂静之中。
一身笔挺的西服、一条整洁的领带……
此刻的陆轩虽然依旧只是一副“社畜”的打扮。
可他浑身上下散发出的气场，却有一种不怒自威的肃穆。
“对了，提醒你们一下。”
“附近的摄像头都已经被我黑了，所以没人会知道这里发生了什么的。”
脸上浮现出一缕似笑非笑的表情，陆轩的神色依旧淡然，淡然到甚至令人产生了一种恐惧、战栗的感觉。
“介意告诉我，这到底是怎么一回事吗？”
问这句话的时候，陆轩的目光扫过一众极道份子，直接停留在了沙纪的身上。
通过刚刚的短暂接触和观察，陆轩已经可以确定。
这些极道份子只是一群拿人钱财、与人消灾的打手，根本不知道任何的内情。
反观沙纪，从头到尾都流露出可疑的迹象。
“小……咳，这位先生，我们是村田组的人，请问……”
将脱口而出的“小子”硬生生给咽了下去，极道壮汉刚想开口说些什么，却在下一刻乖乖闭上了嘴。
因为就在他开口说话的瞬间，陆轩已然拉开了手枪的保险栓，那清脆的机械碰撞声让他意识到现在谁才是现场的老大。
“闭嘴，从现在开始我问什么，你们答什么。”
看都没看极道壮汉一眼，陆轩已经用自己的态度表明了自己的想法。
就算极道壮汉的手枪比陆轩的更加先进。
但在杀人这件事情，从来都不是看武器的优劣程度的。
没人会怀疑陆轩杀人的决心，更没人会拿自己的生命去挑战一个狂人的念头。
“你叫沙纪对吧？”
“能回答一下我的问题吗？”
“伱到底是什么人？为什么会管盖迪叫守护者？”
已然隐约有了些猜测的陆轩继续追问着，同时也开始揣摩起了沙纪的真实身份。
怪兽？超能力者？亦或是宇宙人？
“我不是地球人……”
再没有隐藏自己身份的想法了，沙纪接下来的第一句话，就让在场除了陆轩以外的所有人都震惊不已。
“我是两百年前就流落到地球上的宇宙人，一直等待着族人来接我回去。”
微微眯起双眼，陆轩闻言忍不住吐槽道。
“听上去又是一个‘竹取公主’的故事？”
“你的故乡该不会也是月球吧？”
尽管知道陆轩只是在开玩笑，但沙纪还是十分认真的摇头回答道。
“不，我来自更加遥远的星系，是以你们人类当前的科技远不能抵达的陌生星系。”
“在我们的星球上，除了我的族人之外，还生活着一群被我们称为‘守护者’的存在。”
“祂们是在星球诞生之初便孕育的巨兽，是星球的‘子嗣’。”
“这些巨兽没有‘寿命’的概念，祂们只有在遭遇到不可力敌的天敌时才会死亡……”
不需要沙纪再继续说下去了，包括陆轩在内的所有人，都情不自禁的把目光投向了龇牙咧嘴的盖迪。
极道份子们是一脸的不可置信，就好像在听神话一样，根本无法想象这头大狗的本质会是一头“永生不死”的神兽。
而陆轩则是一脸的恍然，感觉自己好像又解锁了一项有关于这个世界的“秘闻”。
毕竟在未来的地球上，这些巨兽又被称之为怪兽。
或者更准确的说，这些由地球孕育出来的原生怪兽还有着另一个更加确切的名字——超古代怪兽！

第55章 长生不老的诱惑（加更求追读！）
“原来如此。”
了然的摇了摇头，陆轩旋即把目光对准了脸色难看的极道众人。
虽然对于沙纪的说法抱着将信将疑的态度。
可哪怕在场头脑最简单的家伙，都意识到自己等人似乎卷进了一场了不得的事件中去了。
特别是在听完沙纪的一番说辞之后，盖迪竟然大摇大摆的走到了对方的身边，全然无视了极道众人的存在。
如此聪明的表现，足以说明白盖迪不是普通的大狗。
这不禁又给沙纪的说辞增添了几分可信度。
“先生，我们只是拿人钱财、替人办事的普通人，无意卷入这种大事件。”
先是看了一眼聪明到几乎通灵的盖迪，然后又瞥了一眼始终将枪对准自己的陆轩……
为首的极道壮汉立马识趣的放下自己手中的配枪，尽可能地表明自身的无害。
当然了，作为混迹极道这么多年的老油条，极道壮汉没有傻到丢掉自己手中的配枪。
而作为他的亲信，身边的几位兄弟也不着痕迹的调整站位，保证一旦开打可以第一时间占据有力的位置。
“我保证今天的发生的事情只有我们在场的几个兄弟知道，绝对不会透露给第三方的。”
并没有在意极道壮汉信誓旦旦的保证，陆轩只是饶有兴致的将目光转移到对方手中的那柄配枪上。
“普通人？”
“一个普通人能拿到TPC内部的实验用能量武器？”
在如今的这个时代，虽然由于新能源的全面普及和开发，全球各地区都有了大规模研究能源武器的趋势。
但在总体上，实弹武器仍然占据着世界的主流。
除了TPC内部的警备队和防卫军，像能量武器这种不需要考虑弹药补的新式装备，几乎不可能出现在一个没有任何背景的普通人手中。
“这武器是高木老爷子给我的，算是此次行动的报酬之一。”
很利索的坦白了配枪的由来，极道壮汉在这一点上倒是没有丝毫的隐瞒。
毕竟他也是看在这款新式武器的面子上，才会带领小弟们来到这个偏僻的地方寻找沙纪。
只可惜极道壮汉出师不利。
初来乍到就碰上了沙纪、陆轩这两个不按套路出牌的家伙，这才导致现在这种功败垂成的局面。
“高木老爷子？”
“他是什么人？”
“为什么要找这位……嗯，沙纪小姐的麻烦？”
短暂的停顿了一下，陆轩终究没有采用“外星人”这种听上去不太礼貌的叫法。
因为作为一个在地球上生活了两百年的存在。
从某种意义上来说，这位沙纪小姐甚至比现在的陆轩更要像地球的“土著”。
“这个我知道！”
不等极道壮汉继续答话，已然洞悉了陆轩性格的沙纪立马接过问题答道。
“他口中的高木老爷子。应该是高木正信的孙子、高木财团的掌舵者——高木舍人。”
“高木正信是我在两百年前迫降地球时遇到的第一个人类。”
“是他收留了当时一无所知的我，并且带着我一点点融入了这颗星球。”
眼神中满是怀念和感叹，沙纪直到这个时候才表现出了一些“长生者”的沧桑气质。
“在正信死后，为了避免引起外人的注意，我选择离开了高木家。”
“只是让我万万没想到的是，舍人那孩子竟然在这之后建立起了一个名为‘天一教’的宗教团体，并且立志要找到我。”
沙纪并没有明说高木舍人为什么执意要寻找她。
但在场的人没一个是笨蛋的，自然能够理解沙纪的存在意味着什么。
姑且不谈其自带的外星科技与文明，单只是其“长生不老”的特点，就足以掀起一阵腥风血雨了。
“意料之外，情理之中。”
“换作是我的话，恐怕也不会放过这么一个优质的实验‘素材’……”
“尤其是在自身越来越接近死亡的时刻。”
说句实话，如果不是陆轩在研究Omnitrix的过程中顺带解决了细胞端粒的问题，恐怕他也不会放过沙纪的。
碳基生物在生长过程中，细胞会随着分裂而不断损失DNA端粒。
当端粒完全消失之后，细胞就会自动停止分裂的过程。
到那个时候，就是碳基生物寿命的尽头——死亡。
沙纪所在的文明显然已经打破了所有碳基生物的最终宿命，最起码无限期的延长了自身的细胞分裂次数。
唯一不清楚的是，这个文明的研究是完全独立自主完成的，还是通过对“守护者”的反向研究实现的。
如果是前者的话，陆轩觉得自己就得重新考虑一下这个未知文明的等级了。
“我现在要带走这位沙纪小姐，你们应该没什么意见吧？”
看似只是一句简单的疑问，可没人会觉得陆轩这是真的在征询极道份子们的意见。
“没意见、没意见，您二人随时可以走，我保证不会有任何人阻拦的。”
于是，接下来在一众极道份子目送的注视下，盖迪呲牙咧嘴的督促着沙纪离开了包围圈。
……………………………………………………………………………………………………
“呼……”
直到陆轩头也不回的离开这条小巷，为首的极道壮汉这才暗地里松了口气。
“老大，真的就这么放他们离开了吗？”
站在极道壮汉的身后，一位手下颇有不甘的捏紧了拳头。
从出道到现在，他还从未如此憋屈过，也从未见过自家老大这么怂逼的一面。
这完全不符合“村田组”一贯以来的风格，更不是自家老大一贯的行事作风。
“那当然！不然你还想干嘛？”
“你要真想找死的话可别拉上我！”
恶狠狠的瞪了自己手下一眼，极道壮汉此刻的表现，与他留在原地阻拦陆轩的手下们如出一辙。
“可是……”
欲言又止的张了张嘴，手下还想继续说些什么，就见极道壮汉直接一巴掌拍在了他的脸上。
“没什么可是的，那小子是我们招惹不起的人！”
“看见他胸前的那个吊坠了没有？”
“我在高木老爷子……”
“不，我在高木舍人那老东西的文件资料中看到过，那是盖尔文公司秘密研究并打算推广市场的新一代产品——‘蜗壳’。”
“那玩意儿可以在受到一定程度的攻击时自动生成一层保护立场，保护持有者免受枪击一类的伤害。”
“能够拥有这玩意儿，那小子肯定是盖尔文公司的内部人员！”
“还是说，伱打算为了那些可能根本就拿不到手的钱，去招惹盖尔文公司那种级别的跨国巨头吗？”
此言一出，现场顿时沉默了下去。
就连先前最愤愤不平的手下，此时也不再说话了。
“回去给我多读点书!”
“这个时代出来混不仅要有眼力，还要有足够的知识储备，不然怎么死的都不知道！”
*******************
PS:三更完毕，而且这几章内容信息很密集，不算水了吧？！
大佬们求支持！推荐票、月票、追读都行！

第56章 王牌记者组合
【这个黑老大，倒是个挺有意思的家伙。】
经过Omnitrix和巨人石像双重强化后的听力，足以令陆轩听到极道壮汉对自己手下们的呵斥。
这让原本瞧不上这些“老鼠”的陆轩，不禁对这个时代的极道分子产生了些许的好奇。
在如今这个和平已经成为主流的时代，这些处于社会黑暗面的打手们，是不是都是极道壮汉这般的存在？
同时，陆轩也终于弄明白一点。
为什么这群五大三粗的壮汉对待自己这么一个普通的社畜，始终保持着那种“恭敬”到甚至有些可疑的态度了。
搞了半天，原来最后还是自己提前暴露了身份？
极道壮汉口中的“蜗壳”，自然是指陆轩的胸前佩戴的力场发生器。
在向市场上推行了全智能化终端后。
能够在怪兽频繁出现的未来，让普通人拥有一定程度自保能力的力场发生器，就成为了盖尔文公司的第二项拳头产品。
将力场发生器原有的功能进行大规模的删除、简化，仅仅只保留和强化了防御功能的“蜗壳”，便是在这种情况下诞生的。
说起这个，陆轩一直就觉得很奇怪。
为什么在这个在能源和科技都一度领先的地球上，却唯独在手机和智能网络的发展上远不如上辈子的地球？
姑且不说2010年之后就迅速普及的智能手机。
就连最常用的家用电脑都和上个世纪九十年代没有任何区别。
所以经过十年的布局和试探后，陆轩在正式成立盖尔文公司之后所做的第一件事，就是在建立新能源电厂之外，大规模推出各种智能化的产品。
移动式的个人电脑、智能化的手机终端、以及介于两者之间的平板电脑……
在盖尔文公司这条“鲶鱼”的大力搅动之下。
这个各方面科技都领先于上辈子的地球，在短短半年的时间里就实现了信息科技的飞速跃迁。
陆轩相信，自己接下来要推出的“蜗壳”也能起到同样的效果。
陆轩很期待，当迪迦降临、开启了怪兽时代之后，这个人均持有“力场护盾”的世界会给自己带来多大的惊喜。
“还要跟下去吗？”
眼见着陆轩带着沙纪、盖迪即将离开住用町，却见他忽然扭头望向了自己身后的某个角落。
“……”
没有人回应陆轩的话，四周静悄悄的就好像什么都没发生过一样。
然而无论沙纪还是盖迪，都没有质疑陆轩的判断。
既然对方说身后还有人在跟着，那么身后肯定就还有人跟着。
更何况盖迪可是一头魔犬，它其实早就注意到了身后悄悄紧随的二人。
只不过那二人并没有什么威胁性，所以盖迪这才没有把他们放在心上罢了，甚至没有意识到他们在跟踪自己。
“不出来吗？还是心存侥幸？”
脸上再次挂起了那种似笑非笑的渗人表情，陆轩抬起自己手边上的护腕看了一眼，然后继续说道。
“朝日新闻社的小野田和雪娜……”
“一个是朝日新闻社的王牌记者，一个是朝日新闻社现任社长的宝贝女儿。”
“还需要我报出更详细的个人信息吗？”
淡淡的语气中流露出毫不掩饰的威胁，陆轩此刻的表现充分表明了其极度自负的一面。
或者说，这才是陆轩在外人面前的真正模样。
“不需要了，尊敬的盖尔文公司‘外务主管’先生。”
就如同陆轩的威胁一般，从角落中走出来的小野田也用自己的方式回应了他的威胁。
尽管小野田并没能查出陆轩的真实身份。
但通过对网络上的一些情报进行收集，他还是找到了盖尔文公司的一些信息。
只可惜，除了样貌和职务之外，小野田就再没能查出更加有效的信息了。
“这么快就查到了我的身份？”
略显惊讶的睁大了双眼，陆轩可不认为小野田在事先就知晓自己会来到这岛上。
因此，对方肯定是趁着在自己和那些极道成员纠缠的时候，迅速查出自己现在的身份信息的。
尽管对方查到的那些信息，其实都是智脑早就对外公开的假身份，却也足以看出小野田的能力之强了。
“盖文公司的保密级别很高，就算是我也只能查到这些了。”
不卑不亢地回应了陆轩的话，小野田只是在用这样的方式自保而已。
他的潜台词很明显，自己既然有时间去查证陆轩的身份，那么肯定也把相关的信息传递了出去。
只要自己和雪娜出现了任何意外，肯定会有人第一时间把嫌疑目标锁定在他的身上。
“看样子你是听到了刚刚的那些谈话？”
“朝日新闻社的王牌记者先生……”
突然间，陆轩有些后悔自己刚刚的疏忽了。
在此之前，陆轩只是察觉到有人在跟踪自己，却没想到跟踪自己的会是小野田和雪娜这种王牌记者。
对于“记者”这种生物，陆轩简直再熟悉不过了。
因为他上辈子的老姐就是一个记者，而且还是与小野田同级别的王牌记者。
不管小野田和雪娜到底听到了多少，想要骗过他们恐怕都不是什么简单的事情。
毕竟摆平他们可比威胁那群极道分子难多了。
“只是听到了一小部分而已……”
不动声色地拦在了雪娜的面前，小野田深知自己二人这次算是惹上大麻烦了。
无论沙纪外星人的身份是真是假，也不管眼前这位盖尔文公司的高管在其中扮演着怎样的角色，都没理由会轻易放过自己二人的。
“你们现在有两个选择。”
短暂的沉默过后，陆轩再次率先开口了。
“一个是现在跟我走，咱们商量商量你们需要付出多大的‘代价’，才愿意忘记刚刚发生的一切。”
“另一个是就死在这里，然后带着伱们窥探到的秘密从此长眠于此。”
“至于网络上传播出去的信息，我自己会想办法一点点删除的。”
陆轩的声音依旧平静淡然，可小野田和雪娜二人都从中闻到了浓浓的死亡味道。
“我们跟您走！”X2
在旺盛的求生欲的驱使下，不管是经验老道的小野田，亦或是初出茅庐的雪娜，都不约而同的给出了自己的答复。

第57章 陆轩的人性
当陆轩带着沙纪、小野田、雪娜三人回到大古家中的时候。
包括大古的养父母在内的所有人，都忍不住露出了错愕的神色。
——明明只是出去遛狗散步而已，为什么回来的时候会突然多出三个人来了？
这不单单只是大古养父母的疑问，同时也是大古心中的疑问。
外人或许不清楚陆轩的性格倾向。
可是与对方相处了那么长时间的大古，又怎么可能不知道对方的脾气呢？
这位外星来客或许的确有那么一丁点善良的内在。
但究其本质，终究是疏远于人类社会之外的异类。
在绝大多数的时候，这位外星来客都是用一种疏远，甚至有些高高在上的姿态俯瞰着人类社会发生的一切。
为了自己的一时兴趣，他可以在人类社会掀起一场信息网络科技革命。
同样的，大古一点也不怀疑会对方在哪一天为了一个自己根本无法理解理由，在地球的某个角落挑起一场战争。
通俗一点来说，这是一个拥有着反社会人格的“狂徒”。
偏偏这位外星来客还有将自己的种种想法实现的科技和能力。
在大古看来，陆轩制造的智脑都比他本人更加具有“人性”——尽管他也不知道对方为什么会制造这种拥有“人性”的智脑。
但毫无疑问的是，这位外星来客除了对自己有着一种莫名其妙的欣赏之外，绝对不属于那种广交好友的存在。
“他们是？”
带着些许的好奇和疑问，大古在把众人引入家中之后，便试探性的小声朝着旁边的陆轩开口问道。
“两个记者，一个外星人……”
“分开来看都不是什么大事，可加起来就是一个大麻烦了。”
不得不承认，陆轩简明扼要的答复令大古呆愣在了原地。
震惊中的大古甚至来不及吐槽，为什么只是简单的出门遛狗，就能带回一个外星人这种事情。
“听上去的确是个大麻烦……”
自言自语的抬头望向了客厅的三人，大古正试图努力从这三人中分辨出陆轩口中的那个“外星人”。
奈何，大古并没有孙悟空的火眼金睛，所以根本看不出丝毫的端倪。
然而也不知道是不是大古的错觉。
他总感觉那个一直面带微笑的少女有些眼熟——自己好像在哪里见过对方？
【果然是错觉吧！】
使劲的晃了晃脑袋，得不出答案的大古及时走上前去，代替自己的父母热情的招呼起了这三位“不速之客”。
至于一直走在最后面的陆轩？
他只是默默的踹了盖迪一脚，然后在对方那委屈、困惑的表情，像是什么事都没发生过一样的走进了客厅。
……………………………………………………………………………………………………
在简单的与谷山夫妇吃了一顿饭后，陆轩便带着包括大古在内的一大堆人离开了谷山家，来到了奄美市最近的酒店里。
其实按照原本的计划安排，谷山夫妇是想留陆轩在自家休息一晚的。
毕竟古三家的别墅虽然不大，但是一、两间客房还是能够能够挤得出来的。
不过考虑到沙纪、小野田和雪娜的特殊身份。
陆轩婉拒了古山夫妇的挽留，并且带着自告奋勇的大古一起来到了酒店。
对此，谷山夫妇虽然表示有些遗憾，却还是十分能够理解的。
尤其是看到大古的种种表现，夫妻二人更是有一种“自家孩子终于长大了”的感觉。
也是在这个过程中，大古从陆轩口中得知了先前发生的一切细节，着实被震惊的说不出话来了。
两百年容颜不改的外星来客，朝日新闻社的王牌记者搭档……
要不是沙纪、小野田和雪娜三人都没有反驳，甚至还表现的有些畏惧陆轩，大古都怀疑对方这是不是在和自己开玩笑。
“不过，他们住哪？”
由于奄美市就这么大，再加上基本来旅游的都是自找民宿居住，因此整个小岛上就那么几家酒店旅社。
这一下子多出三个人来，大古忍不住开始担心起了剩下三个人的住宿问题。
依照陆轩的说法，沙纪原来的房子是肯定没办法回去了。
小野田和雪娜虽然各自订了自己酒店的套房，可陆轩显然不可能放任他们回去的。
“唔，我没和你说吗？”
站在酒店的大门口，陆轩挑了挑眉头低声说道。
“在来到奄美市之前，我就叫智脑提前收购了这家酒店的股权，目前算是这家酒店的幕后老板……”
“所以，这家酒店现在除了我们几个之外，没有任何外人。”
此言一出，不单单大古愣住了，就连剩下的三人都在为陆轩的财大气粗而感到目瞪口呆。
“他……一直都是这么豪气的吗？”
见此情形，性格稍微活跃一点的雪娜忍不住向大古问了一句。
这种出门就收购一家酒店股权的行为，已经不能用简单的“豪气”二字来形容了。
就算是败家子也不是这么败的，简直刷新了雪娜对于“有钱人”的认知。
“这不是豪气，只是一些必要的投资而已。”
淡淡的瞥了雪娜一眼，陆轩直接开口解释道。
“从长远的角度来看，奄美大岛风景秀丽，在外面也有着不错的名声，很有开发成大规模旅游景点的价值。”
“再加上TPC未来的政策导向，只要稍微往这里投资一点项目，就基本上不可能亏本。”
“我现在收购这家酒店，其实只是在变相的给未来投资而已。”
大古不确定陆轩说的这番话是真是假，就像他不知道对方在这里投资是不是为了自己一样。
但大古可以肯定的是，像这种投资绝对不是短期内就能收回成本的。
【这可是未来迪迦的‘故乡’。】
【一旦大古的身份暴露，这里肯定会成为热门的打卡圣地的。】
也不知道是不是看出了大古的那点小心思，陆轩只是嘴角微微扬起一抹弧度，不动声色的思考着未来的布局。
至于大古未来究竟会不会彻底暴露？
那不是问题的关键，实在不行的话，大不了陆轩最后想办法让他暴露就是了。
反正以陆轩现在的手段和资源，有一万种方法收回成本，区别只是花的精力和时间多少而已。

第58章 塞迪克公司（加更求追读！）
入夜，寂静的街道尽头。
“他们就躲在这里面吗？”
伴随着一个苍老且铿锵的声音响起，一辆加长版的黑色防弹专车停在了酒店的门口。
“我没必要在这种地方骗你……”
在黑色防弹专车的内部，高木舍人前方的屏幕上闪过一道加密信号。
紧接着，就看见一个俊朗潇洒、神色自负的男子忽然出现在了屏幕中央，并且用一种不输于高木舍人的气势与对方展开了交谈。
“毕竟你怎么说也是塞迪克公司的大股东……”
“只要你愿意继续给塞迪克公司追加投资，我甚至可以直接帮伱黑了这家酒店的系统。”
作为年少成名的天才，屏幕中的男子不仅仅只是塞迪克公司的CEO。
同时也是世界范围内出了名的物理学家、数学教授、航空与航天工程专家。
高木舍人这次为了邀请对方出手，可以说是付出了极大的代价。
说句实话，要不是察觉到下午的那份监控数据似乎被人篡改过了，高木舍人也不会找上对方的。
“正木敬吾，我的事不用你插手。”
用一种略带警告的态度压低了嗓音，高木舍人显然并不喜欢这个总是不按常理出牌的家伙。
如果可以的话，高木舍人一点都不想和这种家伙扯上“公事”以外的关系。
“我并不想插手你的事情，我只是怕你之前承诺追加的投资泡汤而已。”
“你传给我的那份监控数据的确被人篡改过了，而且篡改的方式极其隐蔽和高明……”
“就算是我，也不可能把那份监控数据还原出来。”
说到这里的时候，正木敬吾的语气稍微停顿了一下，然后才继续接着说道。
“还有，你让我调查这些家伙行踪的时候，我还有个意外的发现。”
“那个男人是盖尔文公司‘秘密实验部’的成员，他手头上肯定有那家神秘公司的一些实验性产品。”
“你要是把他当成个普通人的话，小心阴沟里翻船。”
并没有把正木敬吾的提醒放在心上。
因为高木舍人打从一开始就知道，那个突然冒出来的男人绝对不可能是什么普通人。
不然的话，沙纪也不可能这么乖乖的跟着对方离开。
“这个我心里有数，就不用你瞎操心了。”
直接关闭了和正木敬吾通讯的加密频道，高木舍人随即便把目光投向了窗外的酒店。
……………………………………………………………………………………………………
与此同时，日本横滨的某个军事基地内部。
“哼，顽固的老头子……”
在和高木舍人断开通讯之后，正木敬吾微微皱了下眉头。
虽然高木舍人很不待见正木敬吾，但正木敬吾却不能这么对待高木舍人。
因为除了双方父母之间的关系之外，高木舍人还是一直支持正木敬吾进行学习和深造的金主。
说句不怎么好听的，要是没有高木舍人的长期援助，正木敬吾估计读完大学就得去某家公司应聘任职去了。
在正木敬吾选择创业的时候，也是这个老人第一时间给予了第一笔融资。
至于高木舍人对正木敬吾的复杂感情？
换谁家孙女被一个傻小子欺骗了感情，估计都不会再对那傻小子抱有好感了。
“雅子，那顽固的老头子这次带去了多少装备？”
简单的想了一会儿，正木敬吾又果断接通了另一个通讯频道，与自己的秘书取得了联系。
根据正木敬吾先前的调查，基本已经可以确定高木舍人这次遇上的麻烦与盖尔文公司有关。
对于这个同时踏足军用、民用等多个领域的跨国巨头，正木敬吾可以说是再了解不过了。
除了市面上、乃至于TPC都没有的各种实验性高科技之外。
这家公司最离谱的一种做法，就是允许自家员工在一定程度上，持有那些尚未公开的高科技装备。
毕竟现有法律中的“武器”概念，可不适用于那些根本就没有公开过的高新科技。
别的不说，正木敬吾自己就拥有能够避开那些正常“武器”概念的能力。
两焦耳以下的动能武器、能够灼烧钢板的光能电筒、从魔鬼椒中提炼出的辣素喷剂、兼具了外骨骼作用的辅助义肢、甚至于令正常生物狂暴化的兴奋剂……
在如今的这个时代，一家涉足军用、民用多个领域的高科技公司想要规避法律，有的是办法让执法者干瞪眼。
事后的调查、妥协和立法暂且不说，最起码在当前阶段是无懈可击的。
“老板，我刚想跟你汇报这件事情……”
脸上带着些许的焦虑，名为“雅子”的秘书小心翼翼的压低音量说道。
“老爷子这次从您的私人公司划走了三个小队的‘新式武装’，并且还动用关系从美洲分部那边借用了一座无人遥控基站……”
理论上来说，这种事情不是一个秘书可以涉及到。
但雅子和正木敬吾的关系显然没有表面看上去那么简单，所以才会这种方式提醒自家老板。
“三个小队的‘新式武装’？”
“还有一个美洲分部的无人遥控基站？”
错愕的瞪大了双眼，正木敬吾此刻的脸上满是震惊的神色。
“那老小子……这是打算掀起一场小规模的战役吗？”
姑且不说那些“新式武装”暴露的后果，单单一个无人遥控基站就足以高木舍人喝上一壶了。
地球防卫军这才解体多久？
说句不怎么好听的，各大TPC分部和跨国企业都还处于野蛮竞争和抢夺的时代。
每一个有远见、有实力的组织，都妄图从地球防卫军身上撕两口肉下来，以求在未来的新时代站稳脚跟。
在这个时候选择冒头，不仅会影响自身势力的成长，甚至还有可能会招来TPC总部的雷霆打击。
“那老小子应该还没老糊涂呀？”
百思不得其解的正木敬吾沉吟了片刻后，立马吩咐道。
“雅子，迅速撇清我和名下那家私人公司的关系，然后想办法隐藏‘新式武装’的生产线。”
“另外，把‘原型机’调往奄美市……”
“老头子既然愿意冒着被TPC打击的风险出手，那只能说明现在的奄美市肯定有能够让他如此冒险的利益所在。”
“从现在开始，你让人紧盯奄美市，一旦发现任何可疑事迹立马汇报给我。”
*******************
PS:三更完毕，大佬们求支持！推荐票、月票、追读都行！

第59章 前地球防卫军
奄美市，酒店的顶层。
“果然来了。”
俯瞰着脚下那陆陆续续赶来的黑色车队。
陆轩想都不用想就知道，那肯定就是先前雇佣极道份子的“高木老爷子”一伙。
只是令陆轩万万没想到的是，这伙人居然如此的胆大妄为。
这里好歹也算是日本的领土范围，如此大规模的武装人员聚集，就不怕引来当地政府的强力反弹吗？
还是说，对方早就已经买通了这里的政府人员？
“什么来了？”
困惑的了一眼陆轩，刚刚才给盖迪喂完狗粮的大古问道。
而在大古的身后，被迫与众人待在一起的小野田、雪娜也纷纷投来了疑惑的目光。
唯有作为外星来客的沙纪，似乎察觉到了什么一样，脸上露出了微微的无奈与悲叹。
“你自己看。”
随手摘下眼镜递给大古，陆轩示意对方自己往外看。
“这是什么……见鬼！”
刚把眼镜带上的大古话还没说完，就骤然瞪大了双眼。
因为就在戴上这副眼镜的瞬间，四周的环境倏然变化，一道道幽暗的网格仿佛重构世界一般颠覆了大古原本的视野。
这副眼镜并非寻常的眼镜，而是陆轩之前研究、开发移动终端时的副产品——三维成像眼镜。
除了采用最优质的光学镜片之外，眼镜还能够通过内置的扫描装置和软件计算，计算和模拟出佩戴者周围的环境和物体。
无视物质层面的阻隔、也无视周遭环境的光暗……
大古在戴上这副眼镜的时候，就已经拥有了近乎于“透视”的全局视野。
因此，大古能够清楚的看到下方那些车辆中的成员，一个个手持枪械、全副武装的模样。
只是粗略的一眼扫过去，大古就发现其人数竟然有几十名之多。
“怎么……可能？”
难以置信的张大了嘴巴，大古简直不敢相信自己眼里看到的一切。
在如今这个主张和平的年代，在日本这个鲜少发生枪击案的国家。
居然有这么多的暴徒堂而皇之的手持枪械、全副武装，恐怕说出去都没人会信吧？
最关键的是，那些武装暴徒显然不是临时武装起来的人员。
而是经过军事化、准军事化训练的专职战斗人员。
“看来那个所谓的‘高木老爷子’比我想象中的要棘手一点。”
在地球防卫军解体之后，陆轩趁着这个千载难逢的机会，提前布局并建立了如今的盖尔文公司。
但他从不认为只有自己有这个眼光和能力。
因为在这个星球上，有更多比陆轩还要有眼光的战略家、野心家。
高木舍人显然就是其中之一，他甚至凭借着自身的权势，提前挖走了地球防卫军都部分战斗人员，将其变成了他自己的私人武装。
“你认识这些人？”
好歹也和陆轩相处了这么长时间，大古第一时间就听出了对方话里的含义。
“谈不上认识，因为这些人隶属于原地球防卫军的日本支部。”
“我一开始是想把他们都收编，然后开一家个人安保公司的，结果没想到有人赶在我前面先一步下手了。”
轻描淡写的语气中却透露出了令人震惊的手段和霸气。
陆轩此刻的语气，就好像是在讲自己打算开家杂货铺一般从容。
“地球防卫军……”
听到大古与陆轩的谈话，小野田和雪娜顿时面面相觑的对视了一眼。
二人的确曾经想过，沙纪这位外星来客会招来怎样的麻烦。
可令二人万万没想到的是，这第一波麻烦就是原本的地球防卫军。
这些原本隶属于地球防卫军的成员，经过专门军事训练的战斗人员，不管素质还是战斗力都是远超常人的存在。
同时，资历更深的小野田已然洞悉了更深层次的博弈。
眼前这位自称“盖尔文公司”特聘外务主管的男人，绝对没有他表面看上去那么简单。
连带着，就连大古在他眼中都变得神秘了起来。
能够得到这种级别人物的重视，这位名为“大古”的少年一定有着不容小觑的一面。
“那我们现在该怎么办？”
罕见的慌乱了起来，大古虽然知道陆轩这个外星人肯定有着应对的手段。
但首次面对前地球防卫军这种正规组织的成员，还是让大古这位生活在地球上的普通人倍感压力。
这种压力不同于外星人、巨人、怪兽带来的恐惧。
是平民百姓面对军警这类机构的天然惶恐。
“还能怎么办？”
“兵来将挡，水来土掩，见招拆招呗！”
没好气的翻了个白眼，陆轩总是习惯性的以“未来迪迦”的标准来要求大古，却忘了现在的大古还只是一个刚刚读大学的普通人。
现在还能够和陆轩正常的交流，已经是大古经过前两次事件磨练后的表现了。
“还记得这东西怎么用吗？”
不知道从哪里掏出一个巴掌大小的机械设备，陆轩在顺手扔给大古后突然问道。
“高纤维……纳米材质……生成器？”
手忙脚乱的接过这个让自己倍感眼熟的装置，大古磕磕巴巴的说出了这个装置的名称。
这个巴掌大小的机械装置不是别的。
正是当初二人在探索巨人石像的时候，陆轩提前丢给大古让他防身用的“专属防护服”。
咔！
就和上次一样，随着大古将这个装置在自己胸前按下。
无数细密的高分子纤维从中伸出，很快就将他身上的衣物尽数分解、转化成了相同的材质。
待到其回过神来的时候，一件通体黑色、只在各处要害关节部位有着银白色涂层保护的防护服赫然成型。
“这东西经过了上次的事件后，我又将它进行了专门的升级和改造。”
“不说一般的刀剑枪械了，现在就连五千焦耳以下的能量武器，都无法对其造成实质性的破坏。”
比起需要能量维持的力场发生器，陆轩对于这件在常态下就具备着惊人防御力的防护服，显然是十分满意和自豪的。
最起码，只要不是反器材狙击枪那种级别的武器瞄准，这件防护服就没有被击穿的风险。

第60章 新式武装
“你该不会又要坑我吧？”
神色复杂的看着自己这一身黑、银交加的“防护服”。
大古忍不住想起了上次前往地下神殿的时候，差点一口气没喘上来被憋死的情形。
貌似不管是新宿事件、还是之后的巨人石像事件，自己都有过命悬一线的经历。
大古的直觉告诉他，这次肯定也不会轻松多少。
“不要说的我经常坑你一样的，这次可是你主动留下来的。”
听到大古的抱怨，陆轩本能的反驳道。
这到不怪陆轩怎么说，因为他说的是实话。
理论上来说，在将陆轩、沙纪、小野田、雪娜一行人送到酒店之后，大古就可以回去了。
不过在知晓了沙纪的遭遇之后，大古却执意留在酒店，而且先斩后奏的给谷山夫妇打去了电话。
要不是知道大古未来的妻子是丽娜。
并且大古在未来见识了这么多漂亮的外星美女，都没有表现出任何心动的迹象，陆轩都怀疑对方是不是对沙纪一见钟情了。
饶是如此，大古的种种异常表现也没瞒过陆轩的双眼。
大古似乎对沙纪有着某种莫名的好感？
而沙纪貌似也并不排斥大古，完全不像对陆轩一样警惕和忌惮。
“那他们怎么办？”
也不知道是不是默认了陆轩的说法，大古旋即就把目光投向了自己身后的沙纪三人。
“伱还有没有多余的高纤维……嗯，防护服？”
觉得“高纤维纳米材质生成器”这个词组有点绕口的大古，最后索性直接以“防护服”代称道。
“这又不是‘蜗壳’那样的量化产品，怎么可能有多余的？”
直接开口拒绝了大古的请求，陆轩浑然不在意的继续解释道。
“他们三个只要老老实实待在这里，就不会有危险的。”
“因为我们的战场不在顶楼，而是在下面。”
说这话的时候，陆轩的目光直接移向了酒店的入口处，其潜台词已经很明显了。
“你的意思是……主动出击？而且我也要去吗？”
此话一出，不但大古一脸的惊愕，就连剩下的三人也同样一脸惊愕的看着陆轩。
经过这短暂的相处，在场每个人都看出来了。
大古和陆轩不一样，他只是一个普通的少年，根本没能力去对付那些前地球防卫军的成员。
“不行！”
还不等陆轩开口，一直表现的十分乖巧听话的沙纪第一个反对了起来。
完全不像先前那般温顺，此时的沙纪仿佛有了一种别样的威严感，令人忍不住为之侧目。
“下面的那些家伙就是你引来的，你有什么资格反对？”
然而陆轩就好像根本没看到沙纪的变化一样，冷哼一声呵斥道。
“你们接下来就老老实实待在这里，不要下去。”
“不然的话，我可不保证你们的性命安全。”
……………………………………………………………………………………………………
松下三郎是原地球防卫军、日本分部的一个警备队队长。
不管是在上司还是同事的眼中，松下三郎都可以算得上是一个“模范”。
踏实勤快、勇敢果决、并且有着丰富的训练和战斗经验……
所以就算是在日本这个血统和派系十分严重的国家，他也以一种常人难以想象的速度往上爬，并且在地球防卫军解散之前成为了警备队的队长。
可是很少有人知道，松下三郎在私下里信仰着一个名为“天一教”的私人宗教团体。
毕竟就算是在宗教氛围宽松、邪教横行的日本，一个信仰着私人宗教团体的人，也注定是很难被高层看中并重用的。
这与松下三郎自身能力无关，纯粹是整个东亚文化圈的潜在共识。
特别是在地球防卫军宣布解散，TPC大刀阔斧进行改革的现在，松下三郎的背景自然就瞒不下去了。
或许是无奈、又或许是早有预谋……
松下三郎带着几十位愿意跟着自己的兄弟，一起加入了高木舍人建立的私人保安公司。
比起当初在地球防卫军的日子里，在高木舍人手下干活就轻松多了。
不仅每天都有丰厚的薪水，各式各样的先进装备也从来没断过，更重要的是再没有了上级的管束和繁琐的训练。
当然了，为了维持自身的战斗力，不至于被高木舍人抛弃。
松下三郎还是会时不时的带着兄弟们进行训练一番的。
直到这次被高木舍人带到奄美市，才算是他们这半年来真正执行的第一项实战任务。
“兄弟们！”
“正所谓养兵千日、用兵一时，现在正是公司需要我们的时候，咱们一定要漂漂亮亮的完成这次首战！”
带着一众兄弟们在酒店附近进行集合之后，松下三郎在一种严肃却不失轻松的氛围中开展了战前动员。
包括松下三郎在内的几十号人，大约分成了三个小队，并且每个小队都是全副武装的高科技装备。
能够自身强化力量的机械外骨骼，能够时刻保持联络的短途通讯装置，再加上内置的肌肉强化剂和兴奋剂……
就算没有手中的武器枪械，这几十号人也属于人均“超人”的范畴了。
因此不管是松下三郎，还是那些普通的队员，其实都没有太把这次的任务放在心上。
说句实话，如果不是高木舍人一再强调不能伤到任务目标，他们早就用无人遥控基站遥控着无人机进行定点攻击和轰炸了。
“只是几个普通人而已，根本不值得大费周章。”
松下三郎的副队长在这个时候小声的嘀咕了一句，言语中充满了不屑的意味。
别说是几个没有经过训练的平民了，就算是更高级别的特种兵，也无法在真正的战场上战胜三个警备小队。
“小心驶得万年船。”
“公司这次连无人机都准备了十几架，可见那些家伙肯定还是有些特殊之处的。”
尽管和自己的副队长抱着相同的想法，可平日里谨慎惯了的松下三郎还是不忘提醒道。
“必要的时候，可以不用顾忌TPC制定的‘战争条例’，直接通过无人遥控基站进行斩首行动。”

第61章 Omnitrix的缺陷（加更求追读！）
在早已疏散的酒店之中，晃眼的白炽灯照亮着大楼的每一处角落。
就仿佛暴风雨前的宁静一般，整栋大楼没有一丝一毫的声响传出，只有那隐隐绰绰的黑暗像是在预示着什么一样。
“已经确定目标有四十一个人，其中三十五人分成两个小队正在潜入酒店。”
通过三维成像眼镜的“透视”功能，二楼某房间中的大古一边观察着自己看到的情况，一边低声的向通讯器的另一头传递着信息。
“前门是一个十三人的小队，应该是总队长一类的人在指挥。”
“后门有个二十二人的小队，他们手持的不是实弹武器，而是威力更加惊人的能量武器。”
“除此之外，在侧面的那栋大楼上，我好像看到了类似于‘基站’一样的玩意儿？”
有些不太确定的扭过头，大古并不认识那些还在组装的设备，但他的直觉告诉他那不是什么好东西。
“那是军用级别的‘无人遥控基站’，主要功能是为了防止大范围的EMP电磁脉冲……”
“至于那些还在组装的设备？大概率是某种军用型号的无人机。”
“另外，注意那两个在窗边进行侦查的家伙。”
“他们应该就是这支队伍的狙击手，也是唯一能对你造成伤害的战斗人员。”
陆轩的声音清晰的传到大古的耳麦之中，同时传来的还有对方那刻意压低的呼吸声。
“……”
忍不住握紧了手中的枪支，大古此刻紧张的甚至能够听到自己的心跳声。
大古一点都不怀疑陆轩的判断，他只是有些怀疑自己是否真的有资格参与进这场战斗？
明明陆轩如果变身成为巨人的话，是可以十分轻松的解决这些入侵者的。
“放轻松点，家伙并没有你想象中的那么难对付。”
似乎是感受到了大古的紧张，通讯器另一头的陆轩甚至带着些许戏谑的语气笑道。
“你就把这当成一个真人射击游戏。”
“而且伱还开了透视挂和锁血挂，几乎立于了不败之地。”
短暂的沉默了一下，大古并没有直接回答陆轩的调侃，而是在思考了片刻之后才低声问道。
“为什么这么看重我？”
这是一直以来深埋在大古心中最大的一个疑问。
难道，这一切仅仅只是因为自己发现了陆轩外星人的身份？
“你很有天赋，我一直都这么说。”
毫不掩饰自己的想法，陆轩再次向大古强调道。
“可你自己没意识到这一点，所以一些必要的‘磨练’或许能够提前唤醒你的天赋。”
“只有这样，当‘世界末日’在未来的某一天降临时，我才不用孤军奋战……”
“而你也能够以‘英雄’的身份，阻止世界末日的降临。”
听到陆轩的这番说辞，大古的脑海中第一时间闪过那座地下金字塔，以及某些铭刻在基因深处的记忆碎片。
“你说的世界末日，是指曾经毁灭了超古代文明的‘黑暗’吗？”
一直只是把“超古代文明”当成一个传说看待的大古，第一次意识到了陆轩内心隐藏着的忧虑。
“那种毫无逻辑的传说，应该不可能是真的吧？”
隔着耳麦，大古都好像听到了陆轩的突然发出的轻笑声。
“照你这么说，外星人也只是传说，巨人更是传说中的传说……”
“可现在不都已经出现了吗？”
……………………………………………………………………………………………………
【更何况，你才是真正的传说——迪迦奥特曼！】
咽下了这句没有说出口的话，陆轩竟然在这种关键时刻破天荒的走神了。
在得到巨人石像之前，陆轩其实并不在乎自己现在所处的地球，到底是不是迪迦奥特曼世界观中的地球。
所以他才会在第一次遇到大古的时候，一点都不在意对方究竟是不是“主角”。
直到大古主动找上门来，陆轩才突然意识到，自己其实可以借助对方的“主角光环”寻找邪恶迪迦的石像的。
然而就算是在这个时候，陆轩也始终没想过与大古产生更深的交集。
毕竟陆轩虽然在这个地球上生活了十年，已然对这个地球有归属感，却终究不是这个地球的原住民。
因此，哪怕最后加坦杰厄成功复苏，哪怕大古没有如剧情那般击败对方。
陆轩大不了也就是放弃现在的地球，重新换个星球生活而已。
有Omnitrix这种变形科技的加持，陆轩一点都不担心自己会融入不了外星文明的群体。
不过，这一切都在陆轩变身成为巨人后发生了变化。
陆轩清楚的知道，这是三千万年前的那位巨人的残留意识在影响自己。
作为来自猎户座的光，响应了超古代人类呼唤而诞生的巨人，祂们天生就有一种守护的意志。
于是继承了这股“光”的力量，陆轩在某种意义上也有了阵营偏转的倾向。
如今的陆轩，正在由原本的中立和冷漠，一点点的偏向于守护与正义的阵营。
直到这个时候，陆轩才终于意识到一个很严重的问题——Omnitrix这种神级文明的造物，其实潜藏着一个无论如何都无法避免的巨大“缺陷”。
通过复刻、完善某种生物的基因样本，陆轩固然能够让自己完美变身成为这种生物的最优秀个体。
但作为长时间维持变身的代价，陆轩本身的性格也会被这种生物的本能所影响。
迄今为止，陆轩几乎把人类形态当成了自己第二个本体，自然也不可避免的会受到人类遗传基因的影响。
要不是陆轩上辈子本来就是人类。
再加上这个地球上的人类体内有着超古代基因，这种影响和变化还会更明显、更极端。
仅仅只是阵营倾向发生偏转，已然是不幸中的万幸。
“其实我并不讨厌这种感觉……”
低头看了一眼自己的腕表，重新回过神来的陆轩再次笑了起来。
陆轩从来不否认自己人格上的缺陷，也不否认自己在某些时候的确有种反社会的倾向。
在上辈子的时候，陆轩就习惯于用打黑拳的方式来发泄自己心中的某种暴力情绪。
如今的这种转变，在陆轩看来反而更像是一种自我的疗愈。
“老姐，你终于不用再担心我哪天去吃牢饭了……”
*******************
PS:三更完毕，大佬们求支持！推荐票、月票、追读都行！

第62章 盖尔文人的战斗力
“队长，一楼侦查完毕，没有发现任何可疑人员。”
警惕的注视着这家空旷到有些诡异的酒店，松下三郎听着耳边传来的报告声，习惯性的陷入了沉思。
在进入这家酒店之前，松下三郎并不把这次的任务当回事。
然而在进入这里后没多久，松下三郎就意识到自己有些轻敌了。
姑且不说那些提前被清空的酒店人员，单单被破坏的电梯就说明自己这边的行动已经暴露了。
“电梯已经被断电了，只能走楼梯上去。”
沉吟片刻过后，经验丰富的松下三郎当即命令道。
“小心楼梯处有埋伏，你们以两人为一小队进行配合，一旦发现武装反抗就立马呼叫无人机进行支援。”
“另外，狙击手准备定位打击。”
“在收到楼内成员发送的定位后，允许直接击毙反抗者。”
接收到指令的小队成员几乎异口同声的答了一声“是”，然后就按照自己事前的分工迅速行动了起来。
而作为队长的总指挥的松下三郎则带着一个三人小队堵在大门口，目光严肃的环顾四周随时有可能出现的意外情况。
砰！
下一秒钟，一声清晰枪响从楼内传来，传遍了整个黑夜。
“报告，楼道处发现武装反抗者……啊！”
电光火石之间，又是一声枪响传入了耳麦，同时传入耳麦的还有报告者惨痛的叫声。
“等等，武装反抗者不是……”
紧随其后的队员也发出了自己的警告声，只不过他话还没说完就步入了后尘，声音消失在了耳麦之中。
“所有队员进入最高警备状态，从现在开始格杀勿论！”
瞳孔骤然紧缩，松下三郎用最快的速度下达最新的指令。
“一线战斗人员允许注射‘强化剂’，事后的一切治疗费用都由公司承担!”
……………………………………………………………………………………………………
几乎同一时间，酒店的楼道内。
“比我想象中的要难缠一点……”
悄然的从黑暗中走出，以盖尔文人形态登场的陆轩嘴角上扬，双手还带着一对能够自动适应形体的电磁强化手套。
就算此时的陆轩由人类变成了盖尔文人。
电磁强化手套却依旧能够完美适配他的体型，一点都没有影响到具体的使用。
当然了，由于盖尔文人只有四只手指，他想要再像先前那样使用手枪肯定是不可能的了。
“变异人？宇宙人？还是别的什么怪物？”
借助外骨骼自带的夜视头盔，山本能够清晰的看到对面那个身形宛如青蛙般怪异的“矮个子”。
特别是那双在黑暗中持续放电的手套，更是显得尤为的瞩目。
先是一个照面枪杀了自己的同伴，紧接着又是第二枪差点打动自己的脑袋。
要不是山本闪避的够快，恐怕刚刚被打坏的就不只是通讯耳麦了。
“我不喜欢向别人解释什么，更没打算把自己的情报暴露给敌人。”
冷然的注视着山本，陆轩在下一刻再次激活了手套的强化功能，并且以一种惊人的速度冲向对方。
盖尔文人本就拥有着超越一般人类的迅捷。
再加上电磁强化手套的强化，就算是身高在自身三倍以上的前地球防卫军成员，一时间亦无法捕捉到其具体的行踪。
“既然拒绝交流，那就去死吧！”
见此情形，山本毫不犹豫的按下扳机，一道道激光顷刻间从枪口喷涌而出。
肃！肃！肃！
作为正木敬吾为了“军购”而秘密研发出的实验性武器，这种激光枪拥有着远超一般能量武器的威力。
哪怕是之后在TPC内部逐渐普及的海帕手枪，在功率上也远不如山本手中的枪械。
这点，从陆轩身后那些被直接融化的墙壁就能够看得出来。
在陆轩辗转腾挪的躲避之际，狭小的楼道已经被洞穿了十余道手臂粗细的窟窿。
一道道均裂的纹路，更是顺着那些窟窿向着整个大楼蔓延开去。
“枪再好，打不中人也没什么用。”
只一个呼吸的时间，陆轩便出现在了山本的脚边，然后零距离的贴着对方的大腿发动了攻击。
——电磁强化手套·声波炮！
“啊！”
不同于耗能巨大的掌心炮。
这种声波攻击不但消耗少，而且也更适合这种狭小的地形。
受到攻击的山本只来得及发出一声惨叫，用于防护的外骨骼便被声波震成了碎片。
而他的大腿更是因为零距离的声波冲击，差点连骨头都被震碎了。
嗡！
好在就在这危机时刻，外骨骼装甲内置的防御程序被启动。
根据事先预制的程序，外骨骼装甲迅速给山本注射了一系列的镇静剂和兴奋剂，这才让他重新恢复神智。
不仅如此，随着这些药物注入的，还有正木敬吾特意给一线战斗人员开发的强化剂。
“去死！”
机械外骨骼之下的肌肉异常隆起，浑身的血液犹如岩浆般炙热而沸腾……
此刻的山本的脸颊已经扭曲的宛如怪物，可随之而来的力量却让他沉醉其中。
于是，尽管大腿处的剧痛还在蔓延。
但动态视觉被强化的山本却已然捕捉到了盖尔文人的身影，甚至再次向他叩动了扳机。
肃！肃！肃！
猝不及防之下，蜂窝状的半透明能量力场浮现在了陆轩的周身，及时替他挡下了束发威力巨大的能量射线。
“果然不该小瞧任何的战斗人员……”
脸上的表情没有因为这意料之外的突袭而变化。
陆轩只是淡淡的低喃了一声，手掌中心便又一次迸发出了足以扭曲空气的声浪。
轰！
刹那间，山本只觉得眼前一黑，就什么都不知道了。
因为陆轩在调整了声波的强度之后，外骨骼装甲已经无法抵御这发声波炮，导致山本连人带装甲都被轰碎了。
“我是是想留你个全尸的，现在看来留不了了。”
一眼扫过墙上的大片血迹，陆轩的表情依仍旧没有丝毫的变化。
陆轩的理智和本能都在告诉他，这个时候的自己应该呕吐或恶心才对。
但如今变身成为盖尔文人的他，却无论如何都没有那种“同类相残”的愧疚感。
就像是简单的碾死一只蚂蚁一样。
生命和文明等级相差太大的盖尔文人，打从心底里无法对人类这个物种产生同理心。
“所以，这也是我不喜欢用这种形态的原因……”
“盖尔文人是冷血动物，在绝大多数时候都太过冷静和理智了。”

第63章 新时代的特种作战
另一边，直接通过后门消防通道上楼的两位队员，也在热成像仪上发现了躲在房间中的大古。
“发现疑似‘武装反抗者’的存在，立马执行火力覆盖！”
根本一丁点的犹豫都没有，二人组直接隔着墙壁开火了。
肃！肃！肃！
钢筋混凝土铸就的墙壁根本无法抵御这道道激光，瞬间就被轰成了千疮百孔都模样。
然后令二人组无法理解的一幕发生了。
热成像仪中的“反抗者”仅仅只是狼狈的后退了几步，却丝毫没有受到任何有效的伤害。
还不等二人组回过神来，思考这究竟意味着什么的时候，枪声便响起了。
砰！
要知道，大古可不是什么枪械新手。
早在他当初第一次主动找到陆轩的时候，陆轩就对其进行了为期一周的适应性培训。
这种培训名义上是“为了适应未来可能出现的各种状况”，但实际的训练内容却是教导大古操作各种枪械和机器。
在这个过程中，大古展现出了令陆轩惊异的天分。
摩托、汽车、游艇、大巴、重装卡车、甚至于坦克和飞行器……
大古都能够迅速适应并上手，在单纯的驾驶经验方面或许还称不上老司机，但绝对比一般的新人表现的更加出色。
除此之外，大古的射击天赋同样不容小觑。
出色的动态视力再加上惊人的直觉，让大古在极短的时间内就脱离了新手阶段。
结合大古在新宿事件中，辅佐自己操纵盖尔文号迎敌的表现……
陆轩基本可以断定，未来的大古能够加入胜利队，是没有一点的水分。
像自家老姐经常挂在嘴边的“坠机王”、“亡牌飞行员”、“胜利飞燕号杀手”一类的吐槽，大概率是剧情需要所导致的结果。
所以大古的第一发子弹，精准的命中了距离他最近的一位队员。
“鬣狗中弹，请求鹰隼支援！”
根本没看自己的队友到底伤到了何种程度。
另一位队员当机立断的趴在了地上，并且通过耳麦开始呼叫起了支援。
“鹰隼收到。”
伴随着一声平静到几乎有些冷漠的话语，旁边大楼里的其中一位狙击手果断扣下了扳机。
肃——轰！
霎时间，酒店二楼的墙壁被轰塌，巨大的爆破声更是传出了百米之外。
大古所在的房间就仿佛被什么东西贯穿了一般，竟然出现了一个连通南北两侧的巨大窟窿。
……………………………………………………………………………………………………
“发生什么事了？！”
正在顶层焦急等待着的雪娜猛然起身，差点没被这突如其来的震动给震翻在地。
紧随其后的小野田虽然及时站稳了脚跟，却也是一脸惊骇的望着旁边那栋大楼上闪瞬即逝的火光。
“是反坦克强狙？！”
不同于一般用于远程狙杀的狙击枪。
反坦克强狙顾名思义，就是专门用于攻击坦克、飞机的大型狙击器材。
得益于这个世界的科技树发展，以及新能源技术的进步……
这种在陆轩上辈子根本没有任何用武之地的“反坦克强狙”，在这个世界却已然成为了现实。
只要是在街头巷战之中，“反坦克强狙”就是当之无愧的单兵之王。
一枪打穿墙体根本就不算什么。
在千米开外精准爆破装甲车和坦克，才是这种单兵之王的力量体现。
“用这种狙击枪来打人？那个狙击手是疯子吧！”
就在小野田和雪娜惊慌失措之际，同样正在默默旁观这场战斗的沙纪却走到了窗边。
顺着沙纪的目光往下望，只见坐在黑色轿车之中的高木舍人悄然摇下了车窗，恰好与她的目光交汇在了一起。
“……”
相隔数百米，高木舍人与沙纪遥相对望，不约而同的看到了对方眼神中的复杂神色。
对于沙纪而言，高木舍人是曾经挚友的孙子。
而对于高木舍人来说，沙纪则是自己追寻了一辈子的执念。
相隔近百年，曾经的孩子已然苍老的不成人形，脸上满是时光留下的褶皱。
可曾经的少女却依旧年轻，眉宇间没有丝毫岁月留下的痕迹。
这种天差地别的变化，令当事的双方都有一种一言难尽的感觉。
“盖迪，我可以这么称呼您吧？”
轻轻的闭上双眼，当沙纪再次睁开眼眸的时候，眼神中的眷恋和无奈尽数褪去，取而代之的是从未有过的坚定。
“汪！”
听到沙纪在叫自己的名字，被陆轩故意留在这里的盖迪顿时抬起头来，眼中闪过一抹人性化的茫然。
对于盖迪来说，它并不知道下面究竟发生了什么。
盖迪只是按照三千万年前的习惯，把沙纪看成了自己的“战利品”进行看守。
因此当这个“战利品”主动和自己开口说话的时候，盖迪的第一个反应就是自己又惹祸啦？
自从跟随了陆轩之后，盖迪就意识到对方与自己的前任主人是完全不同的存在。
他并不喜欢“狩猎”，同样也不会陪自己“玩耍”。
但盖迪能够感受得出来，对方虽然不喜欢陪自己玩耍，甚至经常呵斥自己，却从未真正的排斥和厌恶自己的存在。
在这一点上，就连盖迪的“御用铲屎官”——大古，都远远不如陆轩。
因为无论盖迪表现的多么温顺，在见识了对方真身后，大古都不可能真正的把对方当成一条普通的大狗。
不管大古愿不愿意承认，他在面对盖迪的时候，或多或少都抱着些许恐惧和安抚心理。
唯有陆轩，他是真的只把盖迪当成盖迪。
温顺的中华田园犬也好、暴躁的狛犬怪兽也罢……
在陆轩的眼里，盖迪就是盖迪，一条时常犯蠢的大狗。
“盖迪，您愿意陪我下去一趟吗？”
目光坚定的直视着盖迪的眼睛，沙纪不想这场毫无意义的战斗再持续下去了，她想要从根源上解决这场战斗。
奈何，回应沙纪的却只有盖迪转过头去的后脑勺。
——区区一个“战利品”而已！
——它还以为什么事呢？搞了半天是想逃跑啊！

第64章 非人的怪物（加更求追读！）
“那家伙不是人……”
“后退！后退！马上后退！”
“该死，那东西是什么怪物！”
“不好，它朝我们这边冲来了！”
……
听着耳麦中此起彼伏的惊叫声，堵在酒店大门口的松下三郎只感觉脊背发凉，莫名生出一种前所未有的恐惧情绪。
因为就在这短短不到一分钟的时间里，自己麾下的队员就接二连三的被击破了。
其杀戮的速度之快，简直与屠杀无异。
待到松下三郎回过神来的时候，耳麦的另一头已经听不到一丁点的声音。
这意味着，那个不知名的怪物已经消灭了所有进入酒店的成员，只剩下了门口和旁边大楼的几位成员还保持着通讯状态。
“鹰隼，你们能看到它的行踪吗？”
听到松下三郎的问话，在另一栋大楼中的狙击手也只感觉手心发凉，然后用一种无法用言语来形容的强调低喃道。
“我看不见它，热成像和激光雷达上都没有它的身影。”
此时此刻，代号为“鹰隼”的狙击手甚至顾不得清算二楼点“战果”，就全身心的投入了对陆轩的搜索之中。
只可惜，不管是能够看到热成像的瞄准镜，亦或是观测员手中的激光雷达，都没有出现陆轩的身影。
对方就好像一只无形的幽灵，狙击手只能通过对队员们惊恐的叫声和消失的速度，来大概预判出对方的方位。
“捕捉不到对方的行踪，就算是无人机也没办法进行斩首行动。”
无人机行动的前提是能够确定敌人的方位。
在热成像和激光雷达都没办法进行定位的时候，就只能依靠最原始的摄像头进行影像捕捉。
可问题的关键在于，那只不明生物的动作实在太过迅捷。
如果不能提前定位对方，在无人机发现对方的同时，恐怕也会被对方注意到，并且第一时间进行击落的。
“现在可以锁定那东西的方位了。”
就仿佛是在回应松下三郎的说法一样，不远处的过道尽头突然传来了清晰的脚步声。
……………………………………………………………………………………………………
“居然不逃吗？”
身高仅仅只有正常成人的三分之一，可是一点点从阴影中走出来的盖尔文人，却给人一种别样的恐怖与压抑感。
尤其是配合对方那双手不断放出电光的造型。
没人会怀疑他的战斗力，更没人会怀疑他是不是先前屠杀了整个小队的“怪物”。
“启动无人机！”
丝毫没有理会陆轩的想法，松下三郎在对方现身的那一刹那，就果断下达了命令。
同时，堵住门口的剩下两位成员也迅速抬起枪口，朝着陆轩的方向扣下了扳机。
肃！肃！肃！
疾风暴雨般的射线扫向陆轩，却被对方以一种冷静到几乎不可思议的身法一一闪过了。
以正常人的角度来看，陆轩现在的速度固然很快，但也快不过以光速射击的能量射线。
可架不住陆轩的身法足够诡异。
只要提前预判枪口的方向，他就能够及时躲过那些射向自己的能量射线。
除非剩下的队友还十位以上，并且不顾手中枪械的能量消耗，进行大范围的火力覆盖，不然就根本没办法真正的伤到此时的陆轩。
这就是陆轩变身成为盖尔文人，而非用人类形态迎战的一个重大原因。
身材娇小、敏捷迅速的盖尔文人，除了攻击手段稍有欠缺之外，在其它方面都要远胜于人类形态下的陆轩。
至于攻击手段稍弱的缺陷？
在有了“电磁强化手套”的加持之后，这个弱点也就不再算是什么弱点了。
就比如说现在……
肃——轰！
面对松下三郎等人的围攻，陆轩毫不犹豫的抬起自己的右臂，朝着他们的方向发射了一发掌心炮。
不同于先前的声波攻击，耗能巨大的掌心炮手带来的伤害同样巨大的。
最关键的是，这里开阔的地形完全可以将掌心炮的威力发挥到极致。
只一眨眼的功夫，酒店的大门连带着墙壁都被轰成了碎片。
无数崩裂的混凝土和钢筋溅射开去，身着外骨骼装甲的三人更是筋骨断裂，发出了惨痛的哀嚎声。
要不是正木敬吾的“新式武装”的确强悍，单此一击就足以将三人轰成渣渣。
饶是如此，除了反应稍微快一点的松下三郎之外，剩下的几人也再没有了还手之力，陷入了昏死的状态。
这就是现代战争的残酷，亦是人类文明和武器必然结果。
在装备和技术完全碾压的情况下，真正的战场根本不存在各种电影小说中打生打死，最后血肉相搏的画面。
更遑论，盖尔文人的科技与目前的地球科技水平相差之大，完全不是一个等级的。
哪怕陆轩就是站在原地一动不动，松下三郎他们装备的“新式武装”也休想击破他佩戴的力场发生器。
毕竟在力场发生器的能量消耗完之前，就连戴西莫斯星人对此都束手无策。
然而陆轩一击击倒松下三郎三人，却并不意味着战斗的结束。
十余台真正的杀人机器已然启动。
潜伏在旁边大楼的狙击手更是重新调整了位置，暗中将枪口瞄准了此刻的陆轩。
嗡！
于是，当陆轩听到声音扭头望向被轰碎的大门口时。
黑夜中已然有十余台发出嗡鸣的“小型无人机”赫然出现，并且各自搭载了远超常规的武力武装。
短程重炮、速射机枪、激光雷达、智能遥控、电磁护盾、螺旋机翼……
这才是真正意义上的“新式武装”!
同时也是正木敬吾计划用于和TPC各大分部进行交易的杀戮机器。
名义上说是“小型无人机”。
可实际上这些无人机的重量早就超出了一般小型无人机的规格，其各自的负重甚至达到了惊人的一百公斤。
这不仅意味着这些无人机拥有着恐怖的续航能力，还说明它们可以搭载更多的装备和武器。
除了造价稍微贵了一点之外。
这些“新式武装”从各方面来看，都是没有任何缺陷的战争与杀戮机器。
*******************
PS:三更完毕，大佬们求支持！推荐票、月票、追读都行！

第65章 火力不足恐惧症
“小型无人机？”
抬头仰望着那些的“小型无人机”。
这不是陆轩第一次觉得这个世界的科技树歪离谱，但绝对是令他印象最为深刻的一次。
无人机，顾名思义就是无人驾驶的飞机。
但在正式的战场上，真正有效无人机并非越大越好，不然直接呼叫重型轰炸机不好吗？
毕竟，小型无人机诞生之初就是飞行器的小型化运用。
之所以采用无人遥控的方式。
只不过是因为无人机的载重限制，令它们不得不放弃人为驾驶的模式。
因此，真正先进的小型无人机，往往都会选择在负重与机能之间达到一个完美的平衡。
在保持尽可能小的体型的同时，最大限度增加负重和续航能力，那才是一台合格的“小型无人机”。
而眼下出现的这些小型无人机，完美符合以上的所有特征。
只有成年人半个身体大小的规格，却足以负重一百公斤以上的物资。
“那些负载的弹药……全部都是能量武器吗？。”
只一眼看去，陆轩就能明白这些无人机的科技含量和恐怖杀伤力。
将一百公斤公斤的弹药转化成同规格的能量武器。
所能爆发出的杀伤力绝对比那三十几个战斗人员的火力倾泻更加恐怖。
更为重要的是，无人机的一切行动都是按照事先预设的程序执行的。
没有怜悯、没有犹豫、没有迟疑……
那些无人机在出现的瞬间，便朝着酒店的方向发起了全方位的火力覆盖。
轰！轰！轰！
墙壁坍塌、碎石飞溅、混凝土崩裂、承重柱断裂……
如果不是高木舍人事先说明要活捉任务目标。
恐怕这些无人机早就四面八方散开，定点爆破这座豪华的酒店了。
在如此迅猛的火力覆盖之下，陆轩当机立断转身跑回了酒店内。
他可没兴趣硬扛这么猛的火力，更不想把自己完全暴露在狙击手的狙击之下。
……………………………………………………………………………………………………
“智脑！给我投放武装支援！”
在取得了短暂的空隙之后，陆轩当机立断的开始通过腕表向千里之外的智脑呼叫支援。
“火力不足恐惧症”这种病，是所有兔子共有的。
在这个世界待了这么多年的，一直到被戴西莫斯星人揭破身份才选择出山的陆轩，自然也患有严重的“火力不足恐惧症”。
在正常情况下，陆轩通常不介意用点“常规”的手法，用来表现自己的英雄气概。
可一旦自己的性命真的受到了威胁，陆轩也会毫不犹豫的让敌人知道，火力这种东西从来都是“敌无我有、敌有我更强”。
“正在申请‘零式驱动’的二级传送权限……”
“‘任意门’已启动，请进行基因解锁授权……”
当那个熟悉的冰冷声音从腕表中传出时，陆轩果断的就通过了身份授权验证。
下一秒钟，一道道涟漪自陆轩的四周泛起，就仿佛正在打破某种空间壁垒一般。
——零式驱动·任意门！
汹！
当这些涟漪扩大至极限时，一只只机械化的仿生动物迅速从中钻了出来。
或是机械大狗、或是机械蜻蜓、或是机械飞鹰、或是机械猎豹……
当这些大小不一、规格不同的仿生机械生物登场后，陆轩这才颇为兴奋的笑了一下。
“玩无人机？盖尔文公司才是这个地球的祖宗！”
“给我上！把那些无人机通通给撕了！”
随着陆轩的一声令下，源源不断的机械仿生大军冲出了酒店，与那十几台散开的无人机展开了最原始的火力交锋。
砰！砰！砰！
机械蜻蜓和机械飞鹰在空中交错，机械大狗和机械猎豹在地面伺机待发……
原本只是单方面的火力覆盖和绞杀，在机械仿生大军出现之后，就正式演变成了一场小规模的战场交锋。
尽管陆轩的机械仿生大军没有无人机的强悍性能，可架不住它们的数量足够多。
因为在千里之外的熊本市地下空间。
一条专门用于生产机械化仿生大军的流水线正在全力运转，为正面战场提供充足的“兵员”。
每当有一只机械仿生动物被消灭，就会有两只机械仿生动物被任意门传送过来，加入了接下来的战斗。
这便是陆轩在开发出“任意门”之后，对“零式驱动”的另一种应用方式。
不用考虑太多的负担和后果，只需要将这些作为“一次性消耗品”的仿生机械部队投入战场，“任意门”的任务就完成了。
反正这些机械仿生大军足够的廉价，陆轩基本不考虑二次的回收利用。
轰！轰！轰！
在陆轩的眼里，这只机械仿生大军只是简单的消耗品。
然而在其他不知情的人眼里，这支源源不断的机械仿生部队却仿佛来自另一个世界的“入侵者”。
机械飞鹰拥有着比无人机更远的飞行距离。
口中更是能喷射出威力不逊色于无人机的能量射线，每一次精准的喷射都能够重创一台无人机。
机械蜻蜓则拥有着无人机远不能企及的微小体型。
肆意穿梭于战场之间，就宛如一台台小型的无人自爆机，每一次都能给无人机造成无法弥补的伤害。
机械大狗和机械猎豹就更不用说了。
它们虽然不具备飞行功能，但在负载和弹药量上却远远超出无人机数倍。
最关键的是，机械大狗和机械猎豹在兼顾了远程攻击的同时，又拥有着无人机所不具备的强悍近战能力。
所以，这场突如其来的交火持续时间，远比大多数人想象的还要短。
砰！砰！砰！
在短短不到几个呼吸的时间里，十几台无人机便纷纷熄火，从空中坠落到了地面。
然后，这支机械化的仿生部队就开始朝着隔壁的大楼，以及不远处的黑色车队展开的攻击。
大楼内的狙击手、观测员、还有无人遥控基站的操作员还好说。
他们毕竟是专业的战斗人员，在短暂的错愕过后迅速转移方位，开始与这支机械化部队展开了巷战。
当然了，这些人更多的时候还是在逃窜，想要离开这个已经失控的战场。
反观高木舍人带来的其他人，就没那么幸运了。
他们只是一些临时招募的打手，最大的作用就是封锁附近的街区。
在面对这支凶残的机械化仿生部队时，这些人就算歇斯底里的扣下扳机，也只能暂缓一下自己灭亡的宿命。
这就是一个掌握了先进科技的盖尔文人掀桌子的“后果”。

第66章 蜂巢战斗体系
“……”
默然的凝视着从酒店内蜂拥而出的机械仿生大军，黑色轿车内的高木舍人沉默了。
因为就算是有着丰富人生阅历的高木舍人，也无法理解那些源源不断的机械化大军到底是从哪来的。
每一个单位都是一个节点，每两个节点之间都能够相互连通和交互数据……
如此构成的蜂巢网络，导致这些机械化的仿生大军拥有着远超一般无人机体系的敏锐性和智能性。
并且随着数量的增加，这支机械化的仿生大军亦越发的聪明和智能。
就犹如一台还在不断增加算力的超大型的智能计算机，时刻指挥着这支军队进行攻防，直至彻底消灭敌人为止。
陆轩将之命名为“蜂巢战斗体系”——即一种去中心化的无人战斗模式。
“是你的同伴来接你了吗？”
似乎误会了什么的高木舍人，突然低声的自言自语了起来。
高木舍人的语气中既有遗憾也有释然，但更多的却是一种不舍的情绪。
滋……
就在这个时候，对面的电子屏幕突然闪过一缕电流声。
紧接着，它就在没有任何人启动的情况下亮了起来。
“老头子，赶快离开那个地方！”
强行黑入系统的不是别人，正是远在横滨某军事基地内部的正木敬吾。
他虽然不清楚高木舍人究竟隐瞒了些什么东西。
但高悬于头顶的军事卫星却已然捕捉到了那支恐怖的机械化部队。
那种迥异于现有科技的东西，绝对不可能是地球上的产物。
结合不久之前的“新宿事件”，这大概率又是某位降临到地球上的宇宙人的所作所为。
“已经晚了……”
并没有质问正木敬吾是什么时候在自己的系统中植入了病毒，此时此刻的高木舍人出奇的冷静。
因为一条机械大狗已经突破了外围的那些打手，猛然扑向了近在咫尺的黑色轿车。
砰！
声剧烈的撞击声，高木舍人差点被撞翻在地。
不过高木舍人的表情却没有丝毫的变化，目光直直的盯着不远处的一个方向。
顺着高木舍人的目光望去，一袭黑衣长裙的沙纪正缓缓地从机械仿生大军中走出，宛如一位来自异星的公主。
而在沙纪的身后，盖迪正紧紧的跟随着，人性化的眼神中流露出的是满满的好奇与跃跃欲试。
……………………………………………………………………………………………………
“那家伙……是什么时候出来的？”
站在机械大军的后方，陆轩目瞪口呆的看着突然现身的沙纪和盖迪。
陆轩毕竟不是无所不知的超人。
他在先前战斗的过程中并没有留意沙纪和盖迪的行踪，所以也不清楚她们是什么时候偷偷从后门溜出来的。
唯一可以确定的是，沙纪肯定是仗着盖迪的守护才能够跑出来的。
“果然是条蠢狗，这就被人给骗了！”
正当陆轩思考沙纪是用什么借口把盖迪骗出来的时候，就见一脸狼狈的大古踉踉跄跄的从楼梯口出跑了出来。
“咳咳……呼……”
“差点就死在里面了……”
一边咳嗽一边喘着粗气，先前的战斗显然消耗了大古的大部分精力。
在狙击手扣下扳机的那一刻，大古甚至感觉自己已经死了。
好在这千钧一发之际，大古体内的远古基因再次觉醒，并且迸发出了近乎不可思议的力量。
当时的大古只感觉自己周围的时间好像被减缓了一般。
空气的流动、敌人的呼吸、疾驰而来的激光、墙壁被轰塌的声音……
宛如神明般洞悉了周遭的一切，意识到危险的大古迅速扑倒在地，这才几乎奇迹般的躲过了那致命的一枪。
然后当时间重新开始恢复流动的时候，已然有了觉悟的大古再次举枪射击。
趁着对面的敌人还没有反应过来。
连续三枪命中其头部的装甲，硬生生将子弹送入了对方的大脑之中。
——杀人者，人恒杀之！
在决定跟着陆轩迎战这群前地球防卫军成员的时候，大古就已经做好了充分的心理准备。
既然这群前地球防卫军的成员选择攻击自己一行人。
那么多余的犹豫和仁慈，都是对自己与同伴们的的残忍。
大古只是一个没见过世面的学生，却不是那种迂腐的不可救药的傻子。
一位稚嫩却坚定的战士，正在这场血与火的试炼中一点点成长了起来。
而这正是陆轩最想要看到的结果。
“你来的太慢了，只是区区两个敌人而已。”
时刻注意着大古的陆轩自然知道对方身上发生了什么，可他却并没有表现出来。
“我和伱不同，我只是个普通人而已！”
难得的抱怨了起来，大古甚至还在“而已”这个词上着重强调了一下。
就算经历过新宿事件和巨人石像事件，这种直面生死的危机对于大古来说还是太刺激了一点。
“从你主动找上我的那一刻起，就已经和‘普通人’这三个字不沾边了。”
轻轻地瞥了大古一眼，陆轩便再次把目光投向了不远处的沙纪和盖迪。
“现在该怎么收场？”
心知和陆轩这个外星人争论这些根本没有任何意义，大古同样看向了酒店的正前方。
只不过他的目光不在沙纪和盖迪身上，而是在那些坠毁的无人机和机械仿生大军的身上。
发生了这么大的动静和交火，就算地方政府再怎么装傻充楞，现在肯定都已经向上级反馈和申请支援了。
要是大古没有记错的话，在距离这里并不算远的地方，就有一个TPC美洲分部的驻军。
“只是些废铜烂铁而已，有人愿意收拾就让他们收拾吧！”
显然并不把TPC美洲分部的驻军放在眼里。
陆轩在说这句话的时候，表情逐渐严肃了起来。
“比起那些东西，我们好像还有一个更大的麻烦要处理。”
闻声望去，大古这才注意到一股微弱的震动正从远方传来，就仿佛地震发生前的征兆一般。
“发生了……什么事情？”

第67章 地中鲨盖欧扎克（加更求追读！）
时间退回到一分钟之前。
也就是沙纪在众多机械生物的拱卫之下，一步步来到高木舍人面前的时候。
“好久不见了，舍人。”
隔着落下的车窗，沙纪用一种难以言喻的语气打着招呼。
“准确来说，应该是八十九年零七月不见了，沙纪姐姐。”
费力的从撑着一旁的座椅，神色苍老的高木舍人在尽可能地保留自己最后的尊严。
“你果然还是和小时候一模一样……”
“其实有些事情，不用记得太清楚反而是种幸福。”
面对沙纪那近乎于劝诫的话语，寿命走到尽头的老人却一反常态的笑了起来。
“哈哈，这就是长生种与短生种的区别。”
“沙纪姐姐，您活的时间太长了，体会了太多的事情，经历了太多的别离，所以学会了遗忘。”
“但我不同，我讨厌那种被遗忘的感觉，也不想再遗忘任何的事物。”
语气稍微停顿了一下，高木舍人的声音和腔调在这一刻变得压抑了起来。
“很高兴可以再次与您见面，哪怕这一次是永别……”
话音未落，一阵微弱的震动感自远方传来，同时传来的还有高木舍人那越发急促的呼吸声。
“舍人？你？”
惊讶、错愕、失望……
种种复杂的情绪在这一刻杂糅在了一起，令沙纪的表情变得异常复杂。
“沙纪姐姐，这次咱们一起走吧！”
……………………………………………………………………………………………………
“沙纪姐姐，这次咱们一起走吧！”
当高木舍人说出这句话的时候，一直跟随在沙纪身边的盖迪猛然抬头，目光严肃的望向了震感来源的方向。
轰隆隆……
仿佛地震来临的前兆，又好似大地崩裂的声音……
只见一个巨大到宛如“巨斧”般的背鳍破开大地，赫然从海中登陆地表。
坚韧的混凝土地面无法阻拦其前进，沿途的建筑和车辆更是在碰到背鳍的瞬间就被撕裂了。
最重要的是，在那个巨大的背鳍由海洋登陆到地面的同时，一道巨大的电磁脉冲波赫然向四周扩散开启。
咔……
无形的电磁脉冲所过之处，高压电路纷纷过载，精密的电子零件在千伏的瞬间变压中直接报废。
站在奄美市的上空往下方望去。
只见市区街道的灯光成片成片的暗淡下去，凡是涉及到电力的设备更是迸发出灿烂的火花。
这是高强度、高功率的战略级电磁脉冲攻击——EMP！
先前还来势汹汹的机械仿生大军，在接触到EMP电磁脉冲的刹那，就犹如遇到天敌般瞬间失去了行动能力。
机械猎鹰和机械蜻蜓从空中坠落，机械大狗和机械猎豹则周身崩裂出电子火花……
只一击，陆轩召唤出来的机械仿生部队就全军覆没了。
“盖迪！”
电光火石之间，陆轩的高呼声传入了盖迪的耳畔。
下一刻，盖迪脖子上的项圈开始散发出微光，一股熟悉的力量随即从它体内不断向外涌出。
那是来自三千万年前的超古代力量，亦是传说中的狛犬怪兽的力量。
“汪……嗷呜！”
原本的犬吠逐渐变成狼嚎，盖迪的体型也在这个过程中不断膨胀、巨大化。
转瞬之间，先前的中华田园犬就消失了，取而代之的是一尊身高五十三米、体重四万八千吨的巨型生物。
轰！
人立而起的盖迪只是简单的向前迈出一步，就在宽阔的街道上留下了一枚清晰可见的巨大脚印。
“嗷呜！”
与此前在地下神殿时期的盖迪相比，经过大古精心饲养的盖迪显然更加的精神。
尤其是胸前的那枚能量计时器，更是无时无刻不向外散发出深邃的能量波动，证明着盖迪如今的状态。
作为地球上原生的怪兽，盖迪胸前的计时器并非天生自带的器官，而是超古代文明强行植入到它体内。
因此和绝大多数的巨人相比，盖迪胸前的能量计时器并不能作为其续航能力的象征。
只有在自身遭到毁灭性打击的时候，盖迪胸前的能量计时器才会开始闪烁。
在正常的状态下，盖迪胸前的能量计时器只会作为其强化器官的一部分，最大限度的提升其原本的体能和力量。
就像现在这样……
轰！轰！轰！
在一阵阵剧烈的轰鸣声中，极速奔跑起来的盖迪一头撞向了那只巨大的背鳍，用一种几乎不可思议的姿态将其撞停。
紧接着，双臂肌肉隆起的盖迪骤然发力，试图以一己之力将背鳍的主人从地里拔出来。
咔咔咔……
于是，当盖迪那巨大的力量作用在背鳍的身上时，竟然发出了一声声清脆的机械摩擦声。
那只潜伏在地里的巨兽明显意识到了自身的危机。
挣扎之下居然直接崩碎地表的混凝土路面，露出了那充满荆棘的脊刺。
“嗷呜！”
见此情形，盖迪颇为兴奋的再次用劲，势要将其彻底暴露在地面众人的视野之内。
不得不承认，盖迪作为三千万年前就存在的超古代怪兽，单论其蛮力绝对不是一般怪兽可以比拟的。
所以僵持仅仅只持续了不到十秒钟的时间，
那只潜藏在地下的巨兽终究因为承受不了盖迪的蛮力拉扯，硬生生被拽到了地表之上。
“嗷呜！”
直到这个时候，那只背鳍的主人才露出自己的庐山真面目。
抛开对方狰狞的面容和荆棘的皮肤不谈，这只巨兽的原型显然是一只鲨鱼。
除了那标志性的背鳍之外，其两侧的胸鳍貌似也经过了某种程度上的特化，拥有了近乎于陆地生物一样的爬行姿态。
远远望去，就好像一只同时具备了海、陆两栖能力的巨型鲨鱼。
考虑到先前对方在地底穿行时的速度与威势，或许将其命名为“地中鲨”更为合适。
当然了，盖迪并不在乎这些。
三千万前年的战斗让盖迪见识了太多奇异的存在，区区一只能够在地底穿行的鲨鱼并不能让它感到惊奇。
重获怪兽姿态的盖迪，此时正迫不及待的想要在陆轩这位新主人面前表现一番自己的力量。
*********************
PS:三更完毕，爆更了整整一周了！
大佬们求支持！推荐票、月票、追读都行！
PS2:如果今天数据还行的话，我明天再爆更一天。
越写越觉得正木敬吾是以一己之力拉高了迪迦世界的整体科技水平。
邪恶迪迦，人造怪兽……
但凡编剧想要深挖这个角色，这家伙简直就妥妥的BOSS模板。

第68章 Omnitrix项圈
轰！轰！轰！
巨兽之间的交锋，哪怕只是余波的波及，对于生活在这个城市中的居民来说都是一场天灾。
“外面发生什么事了？”
听到动静的実咲夫人一脸担忧的望着窗外。
只可惜由于先前的电磁脉冲的影响，整个城市的大半街道都陷入了黑暗，生活在其中的居民根本就不知道外界究竟发生了什么。
“大古……他没事吧？”
忧心忡忡的実咲夫人推门想要向外走去，结果却被谷山先生给及时的阻止了。
“暂时还不清楚外面发生了什么，你就不要添乱了！”
同样担忧大古那边发生的情况，但谷山先生显然更加理智一点，各种行为举措也更加符合实际。
“大古他现在已经长大了，肯定会保护好自己的。”
嘴上说的连自己都不相信的话，谷山先生再次拨打了相关部门的电话，得到的却依旧只有相同的忙音。
“可是……”
欲言又止的望着自己的丈夫，実咲夫人不相信对方没有看出大古这次回来表现出的种种异常。
特别是那个盖尔文公司的主管，不管怎么看都不像是普通人。
“孩子长大了，总归要有点自己的秘密。”
……………………………………………………………………………………………………
“盖迪？它不是被你……”
看着在关键时刻重新变回怪兽形态的盖迪，大古的震惊中又带着些许的好奇。
毕竟在大古的认知中，盖迪是被陆轩强行变成一条大狗的。
因此除了身体素质超越同类之外，盖迪在各方面都和一条普通的中华田园犬没有任何的区别。
现在见到对方重新变成了那头狰狞、残暴的魔犬怪兽，也就难怪大古如此的震惊了。
“我能把它变成现在这种模样，自然也能够把它变回去。”
说归这么说，可陆轩的目光却一直停留在盖迪的项圈上，眼神中透露出浓浓的满意之色。
理论上来说，盖迪在被陆轩强行变回“人间体”形态后，的确有能力再度变回魔犬怪兽的形态。
可问题是，理论终究是理论。
盖迪虽然被超古代人类植入了光之巨人的能量计时器，但它本身却并没有掌握光之巨人的任何一种能力。
尤其是涉及到“生命形态转换”这种高端的能力
那可是就连一般的人间体都不一定能够掌握的能力。
用陆轩老姐的话来说就是——能够不借助变身器手搓光芒的，有一个算一个都是“变态”。
所以，陆轩并没有尝试教授盖迪掌握这种“变态”的能力。
而是另辟蹊径，用另一种方式帮助对方实现了现在的“变身”。
Omnitrix是盖尔文人科技的最高结晶，却从没有限定必须得盖尔文人才能够使用。
恰恰相反，根据陆轩得到的资料。
盖尔文人制造Omnitrix的初衷，其实是为了打破各智慧生命之间的隔阂，收容那些濒临灭绝的物种，共建一个更加美好的宇宙。
姑且不说这番说词中有几分是真，又有几分是假。
总之，陆轩的的确确为盖迪量身打造了一个专属Omnitrix项圈，用于帮助它完成“怪兽”和“人间体”之间的转化。
不仅如此，陆轩在制造这个Omnitrix项圈也是倾尽了全力的。
其内部除了储存有狛犬怪兽的基因之外，还能够像正常的Omnitrix一样扫描、容纳和破译新的基因样本。
只要未来的陆轩能够获得足够的基因样本，盖迪就能够随心所欲的变化成为任何形态的怪兽。
而陆轩之所以这么做，对他来说也有两个好处。
首先第一个，陆轩能够尽可能的完善Omnitrix项圈的各项功能，直至其完全成熟的时候再移植到自己的Omnitrix腕表上。
站在一位研究者的角度，先期的实验品和后期的成品之间，往往有着不可逾越的鸿沟。
有了盖迪这个能够试错的实验品，陆轩就不用再像之前那样，需要花费足足十年的时间才完美破译人类基因的序列。
其次则是Omnitrix本身的限制和缺点。
就像前文中提到过那样，Omnitrix的变身是建立在持有者本身的生理年龄上的。
一个生理年龄上属于幼年期阶段的持有者，在变身成为其它物种时，也只能变身成为它们的幼年期状态。
这是架构Omnitrix的底层原理，几乎不可能被改变。
尽管陆轩借助巨人石像的力量，成功让自己的人类形态绕过了这种限制，变身成为了真正的巨人。
可在变身成为巨人以外的物种时，他却没办法用相同的方式绕过去。
然而，同样持有Omnitrix项圈盖迪却不同！
因为盖迪是来自三千万年前的超古代怪兽，是从超古代人类文明时期就一直活到现在的存在。
长达三千万年的生理年龄，足以令盖迪变身成为任何物种的完美状态。
甚至因为盖迪本身没有寿命概念的原因，由它变身而成的其它生物，也能够获得某种增益buff的加持。
就比如说盖迪变成的中华田园犬，就拥有着超越一般同类的身体素质。
这种身体素质不单单得益于Omnitrix自带的基因优化功能，更是盖迪本身特殊性的一种体现。
陆轩有种直觉，如果自己能够研究透这种特殊情况，或许就能够对Omnitrix进行更进一步的优化和改良了。
“盖迪……它好像比上次更强了？”
并不知道陆轩如今在想些什么，大古凝望着那头似曾相识的狛犬怪兽，总感觉它比上次见面的时候更加强大了。
这种强大不单单只是体现在力量方面。
还有盖迪的速度，明显更胜于它在地下神殿的时候。
“只是基因序列被优化了而已，有什么大惊小怪的？”
紧紧的盯着盖迪与地中鲨的战斗，陆轩对此倒是见怪不怪了。
比起那些“微不足道”的提升，陆轩更在意的是盖迪与Omnitrix项圈的适应性。
只要盖迪和Omnitrix项圈的相性表现足够良好。
那么陆轩就可以考虑将狛犬基因移植到自己的Omnitrix腕表之中，成功解锁一种超古代怪兽形态了。

第69章 犬类始祖
日本横滨，某个秘密军事基地的内部。
“那是什么怪物？”
眉头紧锁的盯着高空卫星传来的实时画面，军事基地内部的最高长官发问了。
“根据特征可以知道，那应该是某种犬类生物。”
不动声色的移开目光，正木敬吾用一种尊敬却不算谦卑的语气解释道。
“而电脑在分析了盖欧扎克传来的数据后，判断这头巨大的犬类生物基因可以往上追溯到新生代古近纪的渐新世……”
看着似乎听不太懂的的最高长官，正木敬吾只得继续解释道。
“也就是三千万年前!”
“这头巨型犬类的基因序列可以追溯到三千万年前的渐新世时期，是当今所有犬类的始祖级生物。”
此言一出，最高长官顿时恍然的瞪大了双眼。
“三千万年前的犬类始祖？”
惊讶一词已经难以形容最高长官此时的心情了，他感觉自己的三观似乎都在这一刻破碎了。
最高长官原本只是按照原本的惯例，接待一下想要来给自己进行“推销”各种高科技产品的正木敬吾。
结果没想到，对方却让自己看到了如此震撼的画面。
“那只能够在地下穿行的鲨鱼……就是你这次想要卖给我们的产品？”
艰难的将目光从盖迪身上移开，最高长官这才将目光聚焦在了盖欧扎克身上。
“是的。”
咬着牙点了下头，正木敬吾内心却在哀嚎。
他原本是不想这么快就暴露盖欧扎克的存在的。
毕竟盖欧扎克的存在，从某种意义上来说已经违背了TPC想要缔造一个“和平星球”的愿景。
盖欧扎克的原型企划，是正木敬吾在大学期间就一直申请报备的一个项目。
这个项目最初只是学生内部一个简单仿生机械假想，直到经过正木敬吾的大力奔走，这才成为了一个确实可行的项目。
奈何他主攻的是航空与航天工程学，在能源领域和人工智能方面并没有太多的建设。
再加上这个名义上用来“探索地下”的人工机械太过夸张，稍加改造就会成为强力的战争兵器。
所以学校方面一直不同意在这个项目上投入太多的资金，并且试图引导正木敬吾在其它领域发挥自己的天赋和才能。
直到“新宿事件”的爆发。
TPC为了加速全球融合的步伐，对外公开了新能源技术，方才最终解决了盖欧扎克在能源方面的续航问题。
紧接着就是盖尔文公司在人工智能方面的异军突起，又为盖欧扎克在人工智能方面的进一步打下了坚实的基础。
说句不怎么好听的，一旦TPC总部发现赛迪克公司制造出了实用化的盖欧扎克。
正木敬吾将要面对的压力，绝对比想象中的要大得多。
不过，好在美洲的TPC分部本就是一群鹰派的地盘。
这次意料之外的暴露，导致正木敬吾只能顺水推舟的承认这笔交易。
不然的话，这群鹰派一定会“咬”死自己，然后顺势侵吞塞迪克公司的资产和科技成果的。
“既然如此，那就给我介绍一下你这个产品吧！”
也不知道是不是看出了正木敬吾的不甘心，最高长官微微挑了下眉头，用一种近乎命令的口吻说道。
“盖欧扎克是赛迪克公司秘密研究的一种地下探索设备……”
“专门用于探测矿脉和地质结构，理论上可以扛住八级以下的所有地震类型。”
“其外形参考了鲨鱼，外部的生物特征都是通过人造的生物皮肤进行模拟的。”
“内部搭载的‘动力单元’则拥有超越市面上所有同类型机械的材质和动力，能够支撑万吨级以上的机械运转和冲击……”
“而在盖欧扎克的腹部位置，则隐藏着备用的‘储存能源罐’，能够支撑它不间断的活动二十天。”
“为了令盖欧扎克更好的探索地下世界，它的背鳍能够发射出最高频率的电磁脉冲……”
“作为武器使用的话，能瘫痪方圆百里之内的所有电子单位。”
“它头部的部分还内置了一台高频率的声波雷达，让它能在地底行动时不受到任何的阻碍。”
“还有盖欧扎克的鼻尖处，我也装载了一台高功率的激光发射器，拥有瞬间击穿800毫米厚钢板的威力。”
既然已经做出了选择，正木敬吾倒也没有再做什么隐瞒，开始一五一十的讲述起了盖欧扎克的各方面优势。
当然了，在用词方面，正木敬吾尽可能的把盖欧扎克往一台“地下探索设备”上靠拢。
“不过盖欧扎克最独特的地方在于其两侧的胸鳍……”
“那对胸鳍不但可以支撑盖欧扎克在地面行动，必要的时候甚至能够以超音速让它短暂的飞行……”
默默的听着正木敬吾的介绍，最高长官突然在这个时候开口打断了对方的话。
“你就直接告诉我，这只盖欧扎克能不能打败那头怪兽？”
此话一出，先前还在侃侃而谈的正木敬吾立马陷入了沉默。
“应该……是不可能的。”
没有选择在这一点上进行欺骗，正木敬吾的话让最高长官不得不再次重视起了盖迪的存在。
“果然如此，这些外星来客还真是越来越放肆了。”
短暂的沉默过后，最高长官忽然将目光对准了卫星通信画面的某个角落。
或者更确切的说，最高长官是在看卫星通讯画面中的沙纪。
“交易的事情之后再谈。”
“只要伱们塞迪克公司有诚意，我们TPC美洲分部接下来两年的订单都交给你了。”
声音稍微停顿了一下，最高长官直接话锋一转，用一种郑重且肃穆的语调下达了命令。
“从现在开始，让盖欧扎克配合我们的行动。”
“我要让这群该死的外星来客知道什么叫做‘东道主的待客之道’！”
……………………………………………………………………………………………………
奄美市，盖迪和盖欧扎克的战斗还在继续。
“嗷呜！”
就如同正木敬吾的判断一样，盖迪无论在力量、速度亦或是战斗经验方面，都全面压制了盖欧扎克。
强劲的“动力单元”无法与盖迪的力量匹敌，高功率的激光射线无法击破盖迪的皮肤……
于是，当盖迪一爪子撕下盖欧扎克的人造皮肤之后，这条机械鲨鱼的真面目终于暴露在了众人的视野之中。
撕拉！
在盖欧扎克那钢筋铁骨的架构之下，隐藏的是远超这个时代正常科技水平的芯片单元。
其密密麻麻的线路和机械结构，就连对仿生科技有着极高造诣的陆轩，都不禁看呆住了。
陆轩原本以为这头“地中鲨”是和盖迪一样的超古代怪兽。
结果没想到，这居然是一条利用仿生科技制造的机械鲨鱼。
尽管从基础原理和科技水平来看，这条机械鲨鱼并不如陆轩制造的机械仿生大军，但在其他方面的表现却明显更加成熟。
“嗷呜！”
直接一爪子直接插进了密密麻麻的线路之中，盖迪在一阵电火光中兴奋的嚎叫着。
为了与陆轩分享自己的喜悦之情，盖迪还不忘抬头望了一眼酒店的方向，就好像是要证明什么一样。
只可惜，盖迪还来不及观察陆轩那微妙的表情，意外的情况就发生了。
砰！
看似无力挣扎的盖欧扎克却在这个时候骤然翻身，然后用那条巨大的鲨鱼尾巴狠狠的拍向了来不及反应的盖迪。
“嗷呜！”
猝不及防之下，盖迪只能本能的低下头进行闪避，同时浑身筋肉再次以一种异常的姿态隆起。
在这个过程中，庞大的能量自盖迪的能量计时器涌入了它的犄角之中，恰好与盖欧扎克那条巨大的鲨鱼尾巴碰撞在一起。
——怪兽技·狂野骨！

第70章 巨人再现（爆更完毕，求支持！）
在这里必须再次强调一下。
盖迪是来自三千万年前，曾经与巨人们一起参与了对“黑暗”的战争的超古代怪兽。
所以别看盖迪平日里一副傻憨憨的模样。
可要是谁真的被它的外表给欺骗了，那绝对会后悔不跌的。
就比如说此时的机械鲨鱼——盖欧扎克！
根据它的智能系统分析，唯有像现在这般孤注一掷才有可能击败对面的盖迪。
然而盖迪却在最后关头利用能量计时器强化了自己的犄角，并且硬生生贯穿了盖欧扎克的鲨鱼巨尾。
滋滋滋……
在一阵阵酥麻的电流声中，汹涌的电能与光能发生了剧烈碰撞。
作为当事者之一的盖迪只感觉浑身一阵酥麻，竟硬生生的被那庞大的电能给麻痹住了。
“吼！”
这是盖欧扎克至登场以来第一次发出咆哮声，也是最后一次发出这样的声音。
因为就在盖迪被麻痹的同时，没有任何痛感的盖欧扎克居然直接撕裂了自己的尾巴，强行挣脱了对方的束缚。
下一刻，盖欧扎克凭借着两侧胸鳍释放出了强力的磁场电流，让自身短暂的浮空了起来。
汹！
模仿高铁的磁悬浮的姿态，浮空的盖欧扎克犹如一枚脱轨的列车，恶狠狠的撞向了还来不及做出任何防御动作的盖迪。
……………………………………………………………………………………………………
“那条傻狗……”
站在不远处的陆轩看的分明。
那条巨大机械鲨鱼这次的撞击目标，赫然正是盖迪胸前的能量计时器。
显然，盖欧扎克通过观察盖迪先前调用能量强化犄角的行为，已然意识到能量计时器才是盖迪真正的弱点。
现实不同于特摄片剧情，没有谁会蠢到放着一个摆明了是“弱点”的部位不去攻击。
“盖迪！”
大古虽然没有陆轩那么了解盖迪，却也看出了不妙，忍不住发出了惊呼。
通过这段时间的接触和相处，大古和盖迪之间早就形成了一种特殊的友谊，关系的亲密程度甚至更甚于陆轩。
所以眼看着盖迪陷入危险，大古第一时间就把求助的目光投向了陆轩。
此情此景之下，唯有陆轩才能够救盖迪一命。
大古从不怀疑这一点，关键就看陆轩愿不愿意这么做了。
“你们两个傻东西简直凑一块去了！”
陆轩自然是注意到了大古那求助的目光，不禁又看向了不远处同样面露担忧之色的沙纪。
由于先前的一番战斗，陆轩和大古现在二人都处在酒店之中。
可以说除了沙纪之外，没有其他人能够看到二人的情况。
“这次算你欠我的！”
无奈的叹了一口气，只见陆轩调整矫正了一下自己手中的腕表，瞬间由盖尔文人变成了人类的模样。
尽管看上去只是一个刚刚脱离了稚气的孩童。
可是当陆轩高举自己手臂的腕表时，却没有任何人会把他当成一个普通的孩子来看待。
因为随着陆轩举起腕表的动作。
淡淡的光芒也从无到有的汇聚在了他的身边，然后将构成其身体的每一个细胞都转化成了更加纯粹的光粒子。
汹！
电光火石之间，汹涌澎湃的能量风暴席卷了整个战场。
受制于这股突如其来的能量风暴，原本浮空的盖欧扎克顿时失去了悬浮的力量，只能凭借着最原始的惯性冲向盖迪。
可惜的是，就在盖欧扎克即将撞上盖迪的刹那。
一道无形的“光影”由虚到实、凭空挡在了两者之间。
并且单手硬接下了盖欧扎克这气势如虹的一撞。
轰隆！
远比先前大地震动的声音更加响亮。
来势汹汹的盖欧扎克根本没意识到发生了什么。
整个前半身就直接塌陷了下去，无数碎裂、崩坏的零件更是朝着四周飞溅出去。
……………………………………………………………………………………………………
“哈！”
简单的发声如同天地的呼吸，宏伟的身姿如同起伏的山脉……
当虚影完全化作实体之后，一尊顶天立地的红色巨人赫然出现在了众人的视野之中。
“……”
继续保持着单手向前的动作，红色巨人只是平静的站在盖迪前方，却给人一种无与伦比的威慑力。
特别是那只生生嵌入盖欧扎克身体的拳头，充分证明了证明其所具备的恐怖实力。
咔嚓……咔嚓……咔嚓……
盖欧扎克的崩碎声还在继续。
庞大的体型在这一刻彻底成为了肢解它的最后力量。
远远望去，这尊体重四万八千吨的庞然大物好似玩具一般，在红色巨人的拳头之下脆弱的不堪一击。
那些被强行崩碎的零件锐角，甚至无法穿透红色巨人的皮肤。
不过，仔细想想倒也并不奇怪。
红色巨人是由光粒子构成的存在，其皮肤自然也是无数光粒子汇合而成的聚合体。
这些微小光粒子并没有改变自身原子间的间距，而是利用某种未知的方式使得强相互作用力“溢出”，将作用范围扩大到原子大小。
这不仅导致红色巨人的皮肤拥有着“绝对光滑”的属性，且强度高达太阳系中最坚硬的材料的百倍以上。
理论上来说，红色巨人的皮肤不仅能够抵抗极高温的爆炸和锐器伤害，同时也近乎免疫极低温的伤害。
最起码，现阶段地球上的常规武器是无法伤害到红色巨人的。
这是物种进化层次的差距，亦是“凡人”与“真神”之间的差距。
对于尚处于智慧生物进化初级阶段的人类而言，如今红色巨人就是高高在上的神祇！
“嗷呜？”
直到这个时候，才勉强从麻痹状态中恢复过来的盖迪缓缓抬起头来，发出了一声亲昵却又有些畏惧的呼唤声。
盖迪的亲昵，是因为这位红色巨人用的是自己前任主人的身体。
而它畏惧的原因则是，眼下主宰这具红色身体的灵魂，是一个与自己主人截然不同的存在。
祂粗暴、狂野、冷漠、甚至显得有些邪恶……
但不可否认的是，祂与自己的主人同样强大，并且已经救过了自己两次。
*********************
PS:今天最后一天爆更，而且是大章！
大佬们求支持！推荐票、月票、追读都行！

第71章 祂叫盖尔文
日本横滨，秘密军事基地的内部。
“……”
沉默的望着卫星地图上那位突然出现的红色巨人，包括正木敬吾在内的所有人都无言的沉默了。
仅仅只是一拳，就击碎了正木敬吾花费巨大精力打造的机械鲨鱼。
这巨大的实力差距，已经不能用“偷袭”或者“巧合”来狡辩了。
这分明就是单方面的碾压，是红色巨人凌驾于众生之上的绝佳证据。
“长官，我觉得现在把刚刚派出去的飞行员召回来，应该还来得及。”
非常清楚盖欧扎克的身体强度。
正木敬吾并不认为就凭基地的那些飞行器，能够对红色巨人造成什么实质性的伤害。
况且，也不知道是不是正木敬吾的错觉。
在红色巨人现身的那一刻，他恍惚间仿佛看到了某种自己从未见过的古老记忆。
那是巨人们的战争！
是宛如诸神黄昏般的画面！
正木敬吾的直觉告诉他，现在的地球没有对付红色巨人的能力。
“我才是这里的指挥官！”
脸色阴沉的最高长官压低音量，用一种不容置疑的语气反驳道。
“不管这位巨人是来自哪个星球的怪物，都绝对不能放任他在地球放肆！”
最高长官不仅是TPC的鹰派，而且还是那种真正拥有勇气与信念的鹰派。
“我麾下的飞行员们已经做好了殉职的准备。”
“他们一定会让那红色的巨人知道，地球人的尊严是不容亵渎的！”
……………………………………………………………………………………………………
“那才是真正的‘守护者’吗？”
愣愣的注视着突然出现的红色巨人。
不知何时已然退回到酒店之中的沙纪情不自禁的低喃了一声。
沙纪一直以为盖迪就是这个星球的守护者，它随后的变身更是从侧面验证了这一点。
然而直到红色巨人的登场，沙纪这才意识到自己好像误会了什么。
比起盖迪，红色巨人登场时的气势和威严才更像是一个星球的守护者。
尤其是对方一拳击碎盖欧扎克后，全程保持的那种高冷却又显得有些轻蔑的姿态时，这种感觉就更甚了。
“祂叫什么名字？”
当沙纪的脑海中冒出这个念头的时候，突然扭头看向了旁边的大古。
“啊？”
这突如其来的问题，直接把她身边的大古给问蒙了。
因为大古不清楚沙纪是在问红色巨人的名字，还是在问陆轩的名字。
毕竟陆轩从头到尾都没有暴露过他的身份，就连出现在沙纪面前的样貌都是经过力场发生器伪装过的。
“他……我……”
欲言又止的张了张嘴，大古还来不及思考太多，沙纪便又出生打断了他的迟疑。
“大古，不要骗我，我是长了眼睛的。”
当沙纪叫出“大古”这个名字的时候，那种熟悉而又陌生的感觉再次涌上了他的心头。
这一次，大古终于回想起了沙纪的身份。
“是你？！”
带着些许的惊异与错愕，大古的记忆仿佛回到了十多年前的时候。
那时候的大古父母尚在，他也还只是一个懵懂、冲动、充满了冒险精神的孩子。
在获得自己人生的第一辆自行车后，年幼的大古就和每一位喜好冒险的孩子一样，骑着自己的自行车在小镇里一路疾驰。
待到大古反应过来的时候，他已经迷路了。
惶恐、害怕、惊惧……
种种复杂的心情随着时间的流逝，一点点涌上大古的心头。
那是大古自出生以来，第一次体会到离家远去、孤独一人的感觉。
那种由孤独和寂寞带来的恐惧感，那种无依无靠的感觉，大古时至今日都刻骨铭心。
而就在大古推着自己的自行车，沿着海滩寻找回家的方向的时候，他似乎看到了一个同样散发出寂寞和悲伤气息的少女。
在那一瞬间，大古意识到对方和自己一样，都是同样找不到回家之路的“孩子”。
或许是同类之间的吸引吧？
有些害怕、又有些惶恐的大古主动搭讪了那位少女，并且得到了对方温柔的笑容和答复。
在少女那温柔的笑容中，大古逐渐恢复了往日的活力，并且不再害怕这种因孤独和寂寞带来的恐惧感了。
那一天，大古和少女交谈了很久。
可是两人具体交谈了些什么，大古却已经有些记不清了。
大古只是隐约记得，少女有着与自身外表不符的成熟和幼稚。
在谈及某些话题的时候，大古觉得自己仿佛是在和父母长辈聊天。
而在谈及另外一些话题的时候，大古却又感觉自己好像是在和一个比自己年龄还小的女孩交流。
这种成熟与幼稚的矛盾，令大古对少女产生了极为深刻的印象。
直至夕阳西下、黄昏降临。
已然看穿了大古想法的少女，不但主动给他指明了回家的道路，还一直温柔的目送着对方的离开。
只可惜，当时的少女能够指引大古回家，但她自己却没办法回到自己的家了。
……………………………………………………………………………………………………
“你的家人……还没有来接你吗？”
在意识到沙纪就是十多年前的那位少女时，恍然大悟的大古稍微停顿了一下，这才用一种略显压抑的声音轻声问道。
“他们迟早会来接我的！”
不同于十多年前迷茫和悲伤，如今的少女已经能够用坚定的语气回答大古的这个问题了。
这是年幼的大古在与少女分别时，用来安慰她的话。
“伱还没回答我的问题呢？”
“祂……叫什么名字？”
轻描淡写的跳过那个令自己感到悲伤的话题，沙纪再次重复了一遍自己先前提出的问题。
陆轩的突然消失，红色巨人的突然出现……
再加上盖迪对红色巨人那种轻易而又有些畏惧的矛盾态度，很难不让人产生联想。
沙纪现在的这个问题与其说是在质问，倒不如说是在寻求某种肯定的答案。
“你或许可以叫祂……盖尔文。”

第72章 上帝之杖
“哈！”
红色巨人……或者说盖尔文并没有理会自己身后传来的的讨论。
因为从自己现身的那一刻起，盖尔文就察觉到了某种即将降临的危机。
不是那些正在从军事基地飞过来的飞行器。
两者之间距离实在太远了，就算它们全员搭载了W.I.N.G.系统，想要飞过来起码也得花上几十分钟的时间才行。
盖尔文察觉到的危机来自于头顶上空，来自于十万米以上的地球外轨道。
得益于变身成为巨人自带的强大视力。
站在地表的盖尔文可以清楚的看到地球外轨道上正在发生的“异变”。
咔！咔！咔!
只见在地球轨道的外侧，一台原本应该随着地球防卫军解散而沉寂的天基卫星，被重新唤醒了。
肃——轰！！！
在经过简单的形变和校准之后。
几根数吨重的钨棒在激光制导的牵引下，被天基卫星缓缓“吐”了出来。
紧接着，就见那些钨棒犹如一枚枚从天而降的陨石，在重力加速度的作用下以一种近乎恐怖的速度坠向大地。
按照那些钨棒目前的加速度来计算的话，它们从太空到地面只需要十分钟不到的时间。
这便是TPC美洲分部秘密研发的天基动能武器系统——上帝之杖！
天基动能武器系统——即通过模仿“陨石”撞击的力量，将超高密度的“金属钨”变成最强大的战略武器。
这种强大的战略武器又号称“无污染”的核弹。
据说拥有着一击摧毁一座城市的强大威力，是将势能转化动能的最可怕“炮弹”。
由于这种武器的力量之强，就像“上帝”从外太空往地球投下了自己的“权杖”一样。
故而在TPC美洲分部秘密研发之初，才会将之冠以“上帝之杖”的代号。
说句实话，类似的“幻想武器”在陆轩的前世也曾经出现过。
只不过由于科技树和科研水平的不同。
如何精准制导，以及将钨棒送上太空的天价费用，都成为了“天基动能武器”由图纸走向现实的障碍。
然而，在如今的这个平行地球，以上的两种技术限制都不再是限制了。
精准指导就不用说了，TPC从诞生之初就一直致力于对宇宙空间的探索。
W.I.N.G.系统和GUTS-WING号的出现，足以说明这个地球在智能化和材料学方面的出色表现。
拥有超强算力和预判能力的军事卫星，加上不用担心大气摩擦而遭到损毁的制导装置……
这个走入现实的“天基动能武器系统”，完全可以实现误差不超过一米的精准打击。
至于将钨棒送上太空的天价费用？
在这个新能源技术已经普及到民用阶段的地球上。
将数吨重的钨棒送上太空只是过程有些繁琐而已，其实根本就花不了多少钱。
最关键的是，天基动能武器相较于传统的导弹系统，有着一个无可匹敌的巨大优势。
那就是只要天基卫星发射成功，就可以实现全球范围内的精准打击。
由于天基卫星常驻于地球的外轨道上，所以它的攻击并非直线的，而是有一个随着地球自转而变化的弧度。
理论上来说，只要经过简单的计算，天基卫星就能够实现在美洲上空发射钨棒，目标却是是在亚洲地区的跨洲际打击。
除了某些专门的反卫星武器之外，大部分势力对于这些高悬于天际的“达摩克利斯之剑”都毫无办法。
……………………………………………………………………………………………………
【这是哪个疯子干的？】
这是盖尔文在意识到那些乌棒意味着什么的时候，脑海中第一个冒出来的念头。
实用化的天基动能武器，在任何时候都有着毁灭一个区域的力量。
数根乌棒同时发射，恐怕整个奄美市都逃不过被击沉的命运。
会选择这么干的疯子，除了其本身并不在意日本政府的反应之外，恐怕更多还是觉察到了红色巨人体内隐藏着的可怕力量。
【这就是‘主角’和‘配角’的待遇吗？】
直到这个时候，盖尔文方才明白胜利队帮迪迦背书的重要作用。
正是有了胜利队的背书，迪迦才没有像那些怪兽一样被TPC当成敌人攻击。
自然而然的，这个地球上各种最顶级的军事武器也就不会被用于攻击迪迦了。
反观自己，在超古代文明的时光机还没有登场、胜利队也还没有成立的情况，红色巨人所表现出的力量只会引起TPC高层的恐惧。
这是所有生物在面对未知力量时的恐惧，亦是铭刻在人类基因深处的生存本能。
“嗷呜！”
似乎也察觉到了来自头顶上空的致命威胁，盖迪顿时发出了略显无措的叫声。
以盖尔文和盖迪的能力，自然是不惧天基武器的打击的。
“挡不住就跑”是最基本都处理方式。
大不了重新变回“人间体”形态，躲避天基卫星的锁定就是了。
可架不住天基武器这次打击的目标是整个奄美市。
无论是对自己十分友好的大古，亦或是来自三千万年前的经历……
都令盖迪不可能坐视头顶的“达摩克里斯之剑”落下，然后毁灭这座有几万人定居的城市。
此情此景之下，盖迪只能将希望寄托在盖尔文身上。
如果眼前的存在真的能够发挥出自己主人的全部力量，那么肯定是有办法处理那些从天而降的“达摩克利斯之剑”的。
“哈！”
像是感受到了盖迪对自己的期望一样，抬头仰望天空的盖尔文忽然向后撤了一步。
紧接着，就见那右腿后蹬的力道直接在地表留下了一个巨大的脚印。
道道裂纹更是以肉眼可见的速度向四周蔓延开去。
【这就是你所‘期望’的吗？】
完全让出了身体的控制权，若有所悟的盖尔文继续思考着，任由身体的本能主宰自己的行动。
因为祂知道，这或许是自己最接近三千万年前那位超古代战士的时刻。
汹！
就仿佛是在回应盖尔文的想法。
随着红色巨人的双臂平直展开，汹涌暴烈的能量开始在其胸前汇聚，几乎毁灭一切的光芒彻底掩盖了祂的模样。
——光线技·迪拉休姆光弹！
*************
PS：想了半天，还是迪拉休姆光弹吧！
PS2:新书期间，求大佬们支持一下！推荐票、月票、追读都行！

第73章 手搓“核爆”
时间退回到几秒钟之前，也就是盖尔文进行光线蓄力的时候。
“祂在做什么！？”
当盖尔文双臂展开汇聚能量之时，汹涌的能量风暴几乎化作实质，差点没把大古和沙纪吹翻在地。
【这……真的是生物能够拥有的力量吗!？】
站在酒店顶层的落地窗边，小野田、雪娜战战兢兢表情足以说明一切。
从红色巨人出现到现在，不过短短几个呼吸的时间，整个战场的局势就发生了翻天覆地的变化。
尤其是当红色巨人后撤半步、双臂展开后，肉眼可见的能量风暴便席卷了小半个城市。
汹！
仅仅只是前期的能量汇聚阶段就消耗掉了红色巨人的大部分能量，甚至连周遭的空气都因炽热而扭曲了起来。
下一秒钟，红色巨人竟硬生生的将周遭的热量全部往自己胸前挤压、汇聚。
霎时间，红色巨人的双掌之间仿佛多出了一个微型的太阳，无时无刻不向外散发着惊人的热量与辐射。
“趴下！不要直视祂！”
最先回过神来的小野田一声惊呼，瞬间拉着雪娜向后面撤退了几步。
紧随其后，差点被能量风暴掀翻在地的大古和沙纪也反映了过来，连忙在酒店中找起了掩体。
尽管他们知道这可能毫无意义，但肯定比直接暴露在热量和辐射之中要好的多。
好在小野田、大古他们想象中的“危机”并没有出现。
这首先得益于盖尔文对自身力量的完美掌控。
那些汹涌澎湃的热量和辐射只是在其双掌之间汇聚，并没有真的给周遭的环境造成无法磨灭的影响。
其次则是盖迪及时站在了酒店的前方，替他们挡下了剩下的能量风暴与热量冲击。
“嗷呜！”
由于是直接被盖尔文护在身后。
所以盖迪比在场任何人，都能够更加清楚的意识到前方发生了什么。
因为那团在盖尔文胸前汇聚的能量光团，正是三千万年前的那位超古代战士的必杀技——迪拉休姆光弹。
模仿太阳内部发生的核聚变反应，将澎湃的热量与辐射强行压缩到极致……
由此迸发出的力量足以毁灭一切有形的物质。
就连“光之巨人”本身都不一定能够扛得住这种力量的副作用。
唯有像盖尔文这种将自身体魄发挥到极致的红色巨人，才能够完美的使用出这种毁天灭地的光线技能。
“哈！”
待到盖尔文完成前期的能量汇聚之后，毫不犹豫的便挥手将手中的迪拉休光弹甩向了天空。
肃——轰！
在漆黑的夜色之下，迪拉休姆光弹的光芒是如此的耀眼。
就宛如破晓的晨曦、又好似初升的骄阳……
万众瞩目之下的迪拉休姆光弹，在这一瞬间取代了太阳的地位。
轰隆！！！
奄美市的居民仰望着那枚在黑夜中绽放的“太阳”，神情中夹杂着错愕与茫然。
某些有着坚定信仰的居民更是双手跪地祈祷，就好像见证了自己信奉的神灵重现人间了一般。
至于云层之上那若有若无的爆炸声？
在迪拉休姆光弹昙花一现之后，已经没有人在意了。
……………………………………………………………………………………………………
“‘上帝之杖’被阻截了……”
“那些钨棒没能抵挡住巨人的攻击，从分子层面上被彻底销毁了。”
“还有我们的天基卫星，也被那种不知名的攻击给爆破，彻底失去了功能。”
“……”
在接到前线分析人员传来的报告后。
横滨军事基地内部不管是理解、还是不理解的，所有人通通陷入了沉默。
在目睹了这犹如神明般的力量之后，哪怕强硬如最高长官这样的鹰派，都已经失去了语言的能力。
随后，通过其它卫星的监测和观察。
横滨军事基地还注意到被破坏的大气层和臭氧层，以及盖尔文那桀骜、蔑视的眼神。
哪怕隔着卫星的屏幕，在场的人都能够看出红色巨人的不屑。
那种鄙夷的眼神和姿态，简直就像是在对着大气层外的卫星说——你们还有什么招吗？
“把前往前线的飞行员都召回来……”
良久的沉默过后，最高长官终于咬牙切齿的下达了这个在他看来十分“屈辱”的命令。
作为TPC内部最强硬的鹰派之一，最高长官能够接受牺牲，但他无法接受那种毫无意义的牺牲。
在明知那位红色巨人所拥有的强大实力以后，依旧坚持让前线的飞行员进行攻击。
那不是为了地球而牺牲的“正义”，那单纯只是指挥官无脑傻缺的证明。
“长官，督查部门已经发现了天基卫星被击毁的事情……”
“相关的调查人员正在申请与您通话……”
就在这个时候，一旁负责接线的接线员突然小声的报告道。
毫无疑问，最高长官先前的一系列行动终于被TPC内部的督查部门给发现了，并且很快就锁定了这座横滨军事基地。
这个地球防卫军解体后的时代，TPC内部的每一个分部都在争权夺利，如同鬣狗般抢夺着雄狮倒下后的血肉。
在这种情况下，最高军事长官的行为只会给TPC美洲分部带来巨大的麻烦。
毕竟最高长官的行动如果成功了还好。
充其量也就是责罚几句，没有谁会真正处置一个掌握实权的最高长官。
可现在的问题关键在于，最高长官的行动失败了，而且连带着TPC美洲分部秘密隐藏的天基卫星也被暴露出来。
不需要更上级的TPC总部进行调查，单单只是TPC美洲分部内部的权利倾轧，就足够他喝一壶的。
“这群烦人的苍蝇，就知道给我添堵。”
无奈的叹息一声，最高长官知道TPC总部那群理想主义的性格，是绝对不可能放过这个机会的。
为今之计，自己只有先发制人才行。
“帮我接通吉冈哲司，我要和他亲自谈谈。”
“另外，再帮我把卫星监控到的画面上传给TPC总部的公开数据库……”
“就和上次的‘新宿事件’一样，列为最高紧急事件，通告给整个TPC内部。”
说到这里，最高长官稍微停顿了一下。
“至于代号？”
“就叫‘红色巨人’！”

第74章 卷末 天外来客（求支持！）
隔天，奄美市的星级酒店。
如今这里已经被TPC的后勤部门的成员给团团围住，进入了警戒状态。
不仅如此，除了专门负责后勤和运输的部门之外。
TPC的其它部门同样参与了这次行动，并且表现出了不同于以往的参与度。
理所当然的，专门负责与地外生命进行接触的“G机关”，自然也参与了这次影响巨大的调查事件。
“宗方指挥，我这里没有发现任何异常能量的残留。”
带着些许沮丧的神色，天才少年野瑞手持特制的能量侦察仪，却并没有发现任何可疑的能量源头。
明明昨晚这里还发生了异常汇聚的能量风暴现象，但此时却平静的仿佛什么都没发生过一样。
“什么都没发现吗？”
若有所思的摸着自己的下巴，被临时指派为“G机关”副队长的宗方诚一陷入了沉思。
由于居间惠现在正在TPC总部参加会议，因此宗方暂时接替对方，成为了这次事件的主要调查人员。
然而越是调查下去，宗方就越是觉得昨晚的战斗是如此的诡异。
神秘的天一教、来历不明的外星来客……
前地球防卫军成员、庞大的机械仿生部队……
机械鲨鱼、人形巨犬、红色巨人……
TPC美洲分部、天基动能武器……
塞迪克公司、盖尔文集团……
朝日新闻的记者组合、盖尔文集团特聘的事务官、还有偶然卷入其中的普通市民……
以及最重要的，那位死在黑色轿车中的老人——高木舍人。
这么多线索和势力交杂在一起，饶是一向见惯了大世面的宗方都忍不住有些头疼了起来。
“后勤部门有给出什么线索吗？”
不知不觉间，宗方和野瑞都来到了昨晚红色巨人战斗的位置。
盖欧扎克爆炸产生的机械残骸，此时正被后勤部门艰难的聚拢在一起，成为了一座小山般庞大的“垃圾堆”。
各种电子元件过载焚烧所产生的焦臭，几乎成为了盖欧扎克残留下的唯一气味。
而就在盖欧扎克的旁边，一只巨大的脚印清晰的烙印在水泥路面上，从中还可以看到各种焦灼和融化的痕迹。
“有的，后勤部门已经查证了昨晚居住在酒店的一行人的身份。”
“就和我们先前得到的情报一样……”
“那三男两女的组合，分别是朝日新闻的记者，盖尔文集团的特聘事务官和飞行测试员，以及偶然间被卷入这次事件的普通市民。”
话已至此，野瑞突然停顿了一下，然后小声的说到。
“不过，除了朝日新闻的记者和盖尔文集团的成员身份属实之外……”
“那个名为‘沙纪’的少女其实疑点很多。”
“根据后勤部门的调查，对方似乎与天一教供奉的神明极为相似，那些前地球防卫军成员也都是为了她而来的。”
微微眯起双眼，宗方捕捉到了问题的关键。
“神明？外星来客？”
“原来如此！那个沙纪现在还在奄美市吗？”
尽管心里不抱太大的希望，可宗方还是习惯性的追问了一句。
“已经找不到她了。”
果然不出宗方的预料，垂头丧气的野瑞给出了一个并不算意外的答案。
“叫堀井那边跟进一下，那个名为‘沙纪’的少女应该就是引起这次事件的元凶。”
闻弦音而知雅意，本就有着“天才”之称的野瑞瞬间明白了宗方话中的含义。
“你是说，那个沙纪就是资料中提到的‘外星来客’？”
点头肯定了野瑞的说辞，当宗方再次低头看向地面那个巨大的脚印时，眼神中已经充斥着别样的斗志。
“不管红色巨人的出现究竟意味着什么，祂肯定和那个叫沙纪的少女脱不开干系。”
宗方觉得，单人形巨犬和红色巨人那突然出现又消失的方式，就不能排除它们用某种方式混进了人类社会的可能。
而那位名为沙纪的少女，显然就是找到它们的关键线索。
“对了，如果我没记错的话……
“盖尔文公司那个飞行测试员，似乎是报名了TPC的飞行培训学校吧？”
也不知道是不是宗方的错觉，他总感觉盖尔文集团在这次的事件中，同样起到了某种至关重要的作用。
虽然盖尔文公司将自己摘得很干净，几乎找不到任何一丁点有用的线索。
但就凭盖尔文公司的两位核心成员，莫名出现在昨晚的战场上，就已经是一个巨大的疑点。
更遑论，陆轩那套“在偶然间碰上了被极道势力寻仇的少女，为了保证对方的安全而安排其入驻酒店的说辞”根本就经不起推敲。
“你说的是那个叫大古的吧？”
“他的确报名参加了飞行培训学校，而且是盖尔文公司创始人赞助的。”
迅速回忆起脑海中的资料，野瑞不禁对大古产生了兴趣。
因为根据TPC内部的资料记载，这位大古好像是放弃了自己的学业，专门跑去参加那个短期飞行培训学校的。
姑且不说盖尔文公司的创始人是怎么和大古这个普通人产生联系的。
单单放弃现有的学业，去参加短期的TPC飞行员培训，就需要极大的勇气和魄力。
“能查到他是怎么认识盖尔文集团的创始人的吗？”
脸上同样浮现出了淡淡的好奇，心细如发的宗方继续追问道。
“没查到具体的过程，但好像有资料说，他好像救过盖尔文集团创始人一命……”
有相关的传言，却没有实锤的证据。
身为理科男的野瑞认为这种谣言不足为信，却又一时间想不出更加合适的原因。
“这个大古应该是个突破口，得想办法从他那里入手才行……”
再次轻轻抚摸了一下自己的下巴，已然有所决断的宗方说道。
“野瑞，你还能联系上新城哲夫吗？”
“就是那个军事学院的第一名，上次帮助咱们测试GUTS-WING号的家伙……”
经过宗方这么一提醒，野瑞顿时想起了那个直率、爽朗的男人。
“我这边有他的电话，指挥伱找他有事？”
嘴角忽然浮现出一抹狡猾的笑容，宗方轻描淡写的说道。
“他不是一直在打听咱们G机关的情况吗？”
“你想办法把他的名字塞进飞行培训学校的教官里面去……”
“就说这是给他的任务，让他查清大古和盖尔文公司的关系。”
“事成之后，我亲自举荐他加入G机关。”
*******
PS:大佬们求支持！推荐票、月票、追读都行！

第75章 第六大道
不知道从什么时候开始起，在日本东京秋叶原的范围内，开始出现了一个流传甚广的都市传说。
据说在秋叶原的尽头，有着一条“不存在”的街巷。
没人知道它的具体位置，也没人知道它是否真的存在……
只有偶然闯进那条街巷的人才明白，那条街像是一条迥异于现代社会的古老街道。
木质的房屋、低矮的平房、以及那些与现代社会格格不入的事物……
就好像一个独立于现实的异世界。
那条“不存在”的街巷遗世独立，吸引着充满好奇的人努力寻找其入口。
不过只有大古心里清楚，那条并不存在的街巷是真实存在的。
这条街道不仅存在，而且它还有一个听上去与自身格格不入的名字——第六大道。
至于那些与现代社会格格不入的事物？
大古只能说都市传说都喜欢添油加醋，早就与真实的事件脱钩了。
真正的第六大道并没有那么的神奇。
它只是秋叶原电器街的“复刻”，无论店面还是摆设都与真正的秋叶原一模一样。
唯一与秋叶原电器街不同的是，第六大道没有人。
或者更确切的说，第六大道是一条空荡荡的街道，里面暂时只有一个人在其中长期居住。
……………………………………………………………………………………………………
“大古，你又来了？”
脸上依旧挂着那惯有的温柔笑容，只见沙纪一边努力的摇动着手中的摇杆，一边和大古轻声的打了个招呼。
而也就是这短暂的分神，沙纪操控的神乐千鹤就被八神庵打倒，宣布这局对局的KO。
如果不是亲眼所见，大古绝对不相信眼前这个温柔的少女是一个活了两百多年的外星来客，并且似乎有些痴迷于各种街机游戏。
最关键的是，沙纪的游戏水平很菜，菜到就连电脑控制的对手都打不过。
“嗯，培训学校那边正在准备第一次飞行模拟训练，所以提前给我们放了两天假。”
如今的大古不仅成功报名了TPC的培训学校。
并且还已经接受了为期三个月的理论与综合素质培训。
在这短短三个月的时间里，大古深刻感受到了专业人士与非专业人士之间的巨大差距。
与那些退役的飞行员、转业的TPC内部成员相比，作为普通人的自己仅仅只是跟上课程就已经很吃力了。
反观那些专业人士，不但能够轻易的理解老师们教授的内容，在某些方面甚至比那些授课的老师们更加专业。
好在得益于盖尔文公司的大力援助，大古有生以来第一次体会到了“氪金”的快乐。
不但上课时有老师的特别关照，就连课后也有人专门给他开小灶。
对此，其他的培训人员虽然感到错愕和愤懑，却并没有因此迁怒大古。
这一方面，固然得益于大古的为人的确十分的谦逊、温和。
那些人就算想找茬，也暂时找不到合适的理由与借口。
另一方面，则是因为盖尔文公司的威名。
没人想为了这不到一年的短期培训，得罪一个跨国际的庞大集团。
直到这个时候，大古才意识到，陆轩所做的并不只是简单的以“盖尔文公司”的名义帮自己报名了这次培训那么简单。
就和那些退役的飞行员、TPC内部的成员一样。
其他人眼里的大古，同样属于那种有背景、有势力的家伙。
况且为了让老师对大古能够有特别的关照，盖尔文公司还单独给培训学校捐助了一栋大楼，这其中代表的意义不言而喻了。
尽管大古心里清楚，那栋大楼大概率是蒂娜以陆轩的名义捐助的。
可能够通过公司的账目，要说陆轩不知情那纯粹是鬼扯。
仅此一点，还只是一个大学生的大古就深刻感受到了社会的复杂性，以及陆轩对自己的重视。
相较之下，大古眼中数额巨大的“报名费”，根本就算不得什么大事。
“真的吗？”
“那真是恭喜你了，大古！”
略显沮丧的放下手中的摇杆，沙纪转头便对大古恭喜道。
沙纪这并不是单纯的在客气和敷衍，而是发自内心的为大古感到高兴。
通过这几个月的相处，沙纪非常清楚大古为了通过培训学校的考核，究竟付出了多大的心力和努力。
以一个普通人的身份，在短短三个月的时间里追上那些专业人士。
这期间所花费的精力和时间，绝对不是老师们给他开小灶就能够解释的通的。
“谢谢。”
在听到沙纪的恭喜后，饶是大古也忍不住笑了起来。
这地狱般的三个月，就连大古都不知道自己是怎么熬过来的。
现在总算是结束了，接下来就是他最为期待的飞行模拟训练了。
“你这次来这里，是来找盖尔文的？”
在这条并不存在的第六大道之中。
除了沙纪这位唯一的居民之外，就只剩下陆轩那位神出鬼没“创造者”会偶尔来暂住些时日了。
“可惜伱来晚了一步，他几个小时前才离开这里的。”
以沙纪对陆轩这段时间的了解，对方现在不是在某个大学旁听课程，就是一脑袋扎进了盖尔文的秘密研究中心。
如果大古真的是来找陆轩的话，今天肯定是找不到对方的了。
“不，我其实是特意来找你的。”
面对沙纪的猜测，大古却向着摇头给予了否定。
“你在这里待了也有三个月了，难道就不想出去逛逛吗？”
自从被陆轩、大古二人带到东京之后，沙纪就一直待在第六大道之中，没有出去过。
大古觉得沙纪肯定已经闷坏了，正好趁着自己这次放假带对方出去玩一玩。
“出去逛逛？”
有些惊讶、又有些错愕……
沙纪抬头看着一脸认真的大古，忽然忍不住笑出了声。
“如果你这是在邀请我的话，我当然愿意出去逛逛。”
“不过以我现在的身份，待在这里才是最安全的。”
沙纪说的是实话，姑且不说TPC对自己的通缉，单单陆轩就不可能放任她这个“大麻烦”出去。
虽然相处的时间并不算长，但沙纪自认为还是十分了解陆轩的。
“我不想给你们添麻烦，况且这里也挺有意思的。”

第76章 解锁戴西玛尼亚形态
“我不想给你们添麻烦，况且这里也挺有意思的。”
环顾四周的商铺，大古自然知道沙纪的这番话这不是在安慰自己。
整个第六大道都是模拟秋叶原的电器街而建立的，里面的各种设施和设备都是真实存在的。
只要想，沙纪可以在这里玩上一年都不重复。
然而问题的关键在于，就算第六大道再怎么复刻秋叶原的电器街，也始终只有沙纪一个人在这里。
身为一个永生者，沙纪或许已经习惯了这种孤独的生活。
可大古觉得，如果条件允许的话，没人会喜欢这种孤独的生活。
大古自问不是陆轩那种“无所不能”的存在，却也不愿意看到沙纪独自一人生活在这第六大道。
“沙纪，作为朋友，我想邀请你出去逛逛。”
短暂的沉默过后，大古突然转变了先前说话方式。
比起先前试探性的问话，大古现在是在用肯定的语气邀请沙纪出去。
这下反倒让沙纪犹豫了起来。
因为她一向不擅长拒绝别人的好意，不然也就不会有“天一教”的诞生了。
“大古，你知道伱说这话意味着什么吗？”
凝视着大古的脸庞，沙纪那轻描淡写的声音中却透露出深深的无奈。
曾几何时，在自己刚刚降临地球的时候，也遇到过这么一个真挚且诚恳的少年。
奈何随着时间的推移，那位曾经少年开始逐渐变得贪婪，直至最后变成了自己完全不认识的陌生存在。
哪怕就是在其死后，他的子孙后代依旧追逐着自己的行踪。
沙纪只是生性纯真、向往美好。
却并不属于那种不谙世事的大小姐。
不然的话，沙纪也不会在最后时刻出现在高木舍人的身边，亲自送对方最后一程了。
因此面对大古的邀请，如今的沙纪既有几分感动，也流露出了些许恐惧。
感动在于，时隔两百年，自己似乎又遇上了一位纯粹的少年。
而恐惧则是因为，沙纪不确定大古会不会成为第二个高木，成为自己下一个百年的“债主”。
除此之外，其实沙纪还有一个最大的顾虑——盖尔文。
“大古，你应该清楚……”
“这个地方虽然是盖尔文为了保护我而打造的‘安全区’，但同样也是祂为了束缚我建造的‘牢笼’。”
……………………………………………………………………………………………………
几乎同一时间，日本岛东北方向，青森附近。
一个身材矮小的身影像是收到了什么讯息一样，突然毫无征兆的停顿了一下。
“智脑？”
伴随着一声熟悉的声音响起，这个身影的身份自然也就揭露了。
这道身影不是别人，正是刚刚离开第六大道没多久的陆轩。
只不过，现在的陆轩既不是本体的盖尔文人形态，也不是他更常用的人类形态。
而是陆轩不久前才完成破译和重编工程的新形态——戴西莫斯星人。
或者更准确的说，这是戴西莫斯星人与戴西玛尼亚融合之后的“特殊个体”形态。
此时此刻，陆轩那灰色的身体呈现出一种“大头小身”的体型。
看上去就和人类认知中传统的外星人形象，并没有什么太大的区别。
但是在那灰色的身体之外，拥有自我成长属性的戴西玛尼亚赫然长成了一副“生物装甲”的模样。
这副生物装甲拥有着完整的面盔、铠甲、腰带、护膝。
全面覆盖了陆轩身体的每一个部位。
看上去就好像是从他的身体里长出来的一样，紧密贴合的同时又充满了美感。
不仅如此，在这套生物装甲的各个关节位置，还有着一个个小型的推动装置，赋予其原超身体结构的力量和敏捷。
要不是陆轩胸前那个大大的“∞”符号。
恐怕就算是真正的戴西莫斯星人，也很难辨别出对方是否是自己的同类。
毕竟Omnitrix的变身，是基因层面上的模拟和强化。
哪怕是将生物科技发展到极致的戴西莫斯星人，在这方面也差了Omnitrix不止一个档次。
心灵感应、电磁操控、身体粒子化……
如今的陆轩完美继承了当初那位戴西莫斯星人的所有能力，并且在这个基础上将其优化至自身基因所能表达的极限。
换而言之，在同等的条件下，陆轩完全可以吊打当初的那位戴西莫斯星人。
“嗯？大古打算带着沙纪离开第六大道？”
看着智脑投影在面盔屏幕上的画面，陆轩微微皱起了眉头。
但紧接着，陆轩就不再关注第六大道正在发生的事情，转而展眉望向了不远处的森林深处。
咔咔咔……
因为就在距离陆轩不远处的丛林之中，一声声齿轮交错的机械声正不停的传来。
那是陆轩为了这次行动能够顺利完成，专门制造的仿生动物——机械狗。
咔咔咔……
远远望去，只见十几只被安装了高清摄像头和气味分析仪的机械狗。
正在不断朝着丛林深处前进，探索着这片森林的疆域和极限。
而通过机械狗那边实时反馈过来的数据，陆轩则一点点排除掉电子地图上的标记地点。
在这个过程中，智脑又迅速调集计算机的资源，寻找着下一个需要探索和标记的地点。
“这里也没有吗？”
得益于现在的戴西莫斯星人形态。
陆轩不需要做任何的事情准备，就能够大范围的搜索这片森林。
因为强大的心灵感应，配合操纵电磁力的特殊能力。
饶是在信号中断的荒郊野外，陆轩亦能够让自己成为移动的中枢基站，控制和调整那些机械狗的行动。
更不用说，以“蜂群理念”为基础制造出的机械狗，本身就拥有一定的自我行动能力。
“智脑，列出下一个需要搜索的区域。”
“另外，下次再遇到类似的情况，记得提醒我制造机械昆虫。”
“这些机械狗只适合在城市附近活动，一旦进入了这种深山老林，各种维护和后勤工作实在太过麻烦了。”
在陆轩那越发越远去的声音中，隐约可以听到智脑的声音从面盔里传了出来。
“日常事项……记录完毕……”
“更新开发日志……建议强化‘自我维护’系统……”
*******
PS:大佬们求支持！推荐票、月票、追读都行！

第77章 丑就丑点吧！
东京秋叶原，不存在的第六大道。
“大古，我和你不同。”
“在盖尔文的眼中，我并不是他的朋友，而是一个不稳定的危险分子。”
在提及自己现在的处境时，沙纪的神色仍旧平淡，就好像是在说着某个与自己无关的事情一样。
“事实上，我一直觉得他没有像消灭那条机械鲨鱼一样杀死我，就已经是看在你的面子上了。”
“再奢求更多，对任何人都不是好事。”
尽管沙纪不清楚大古和陆轩之间的关系。
但她能够看出陆轩对大古的重视。
那种重视绝对不止是因为对方的身份和能力，更多还有一种纯粹的、来源于朋友之间的友谊。
说句实话，在脱离了一开始的初始印象之后。
沙纪一直觉得，以陆轩的性格和身份，能够与大古这样的人交朋友简直是一种奇迹。
“但我和你也是朋友，不是吗？”
深深的看了沙纪一眼，大古用一种斩钉截铁的语气反问道。
“陆轩从未亲口说过拘禁伱的话，让你待在这里也只是为了避免TPC找到你罢了。”
“如果你愿意的话，随时都可以离开这里。”
这或许是大古第一次在沙纪面前表现的如此坚定的一面，这不禁让她产生了一种刮目相看的感觉。
“大古，你果然还是和小时候一模一样。”
说这句话的时候，沙纪脑海中想到的是那位迷路的少年，是那位在夕阳之下推着自行车回家的少年。
看似温和、谦逊的性格，只是大古体恤他人的一种表现。
不管是十多年前的少年，还是现在的大古……
他始终有着自己的想法、理念和坚持，不会轻易因为他人的话语而动摇。
“就像我之前说的一样……”
“如果这是你的邀请的话，我愿意出去逛逛。”
不给大古任何思考的时间和余地，沙纪的脸上忽然绽放出灿烂的笑容。
沙纪是一个外星人，同时也是一位永生者。
行事谨慎、不愿意给他人添麻烦只是她的性格，可这并不意味着沙纪会害怕陆轩。
沙纪之所以会选择留在第六大道，单纯只是出于对陆轩“守护者”这个身份的尊敬罢了。
“蒂娜，我也可以这么称呼你吧？”
低头看了一眼自己身前的街机屏幕，沙纪用一种询问的语气低声问道。
下一秒钟，街机屏幕的画面突然一阵扭曲，然后投影出了一个看不出任何特征的模糊身影。
“我想出去走走，可以吗？”
有些惊讶的看着街机屏幕上的画面。
大古还是第一次知道，这里的电器居然是直接受到智脑控制的。
尤其是屏幕上那个象征着“蒂娜”的形象，就连大古都是首次见到。
“可以，BOSS从来没限制过你的行动。”
“整个第六大道也只是我们公司探索‘虚数空间’的副产品，并非用于监禁智慧生命的‘牢笼’。”
明显是在反驳沙纪先前的那番说辞，大古甚至从对方的语气中感受到了些许的情绪波动。
这是此前大古所见到的蒂娜绝对不可能有的，亦是人工智能的程序得到进一步蜕变的证据。
“谢谢你，蒂娜。”
并没有在意对方那带刺的话语。
沙纪只是温柔一笑，随即便露出了些许狡黠的表情。
“不过，我这样出去肯定是会暴露的，然后给你们带来一些不必要的麻烦……”
说到这里的时候，沙纪的声音稍微停顿了一下，然后才继续接着说道。
“我想，你家BOSS这么聪明，应该早就准备了相应的解决方案吧？”
不知道是不是大古的错觉，他总感觉沙纪此刻的语气中带着些许吹捧的意味。
偏偏蒂娜似乎又很吃这一套，当下便不再言语。
“这……”
紧接着，还不等大古反应过来。
一道似曾相识的空间涟漪赫然出现在了沙纪的正上方，将一个类似于“项链”的东西瞬间传送了过来。
啪！
见此情形，早有准备的沙纪立马单手举过头顶。
恰到好处的接住了那个落下的“项链”，这才没有被砸中脑袋。
“蜗壳？”
“不，这是真正的力场发生器？”
直到这个时候，大古才看清那个被传送过来的“项链”的模样。
圆形的吊坠中央是一个“∞”的标志，整体则是用非常坚固的钛合金锁链穿在一起。
这不正是陆轩经常挂在脖子上的力场发生器吗？
只不过比起陆轩经常使用的力场发生器，眼下这个这个力场发生器显然只是经过简化的“青春版”。
正版的力场发生器除了拥有全息投影功能、模拟生物磁场的作用之外，还能够抵御外来的强力攻击。
尤其是后者，经过盖尔文公司的一番宣传和包装，已然采用“蜗壳”这个名称上市销售了。
大古不清楚“蜗壳”在普通人眼中的份量。
可是在TPC飞行培训学校的内部，“蜗壳”这种便携式的磁场护盾产品，已然成为了人手必备的装备。
毕竟只有经历过战争和专业培训的TPC内部成员，才明白这种约等于“磁场版防弹衣”的产品有多么的可靠。
就连大古自己，都特意找蒂娜要了一个强化版本的“蜗壳”。
“只保留了伪装功能吗？”
随着沙纪将这个“青春版”的力场发生器佩戴在脖子上，她的外貌与气质也迅速发生了变化。
特别是脸上的几颗雀斑。
更是一下就将其原本就不高的颜值拉到了谷底。
【这绝对是报复吧？】
微微张着嘴巴，大古终究没敢把自己的这句心里话给说出来。
单纯的改变样貌和气质也就罢了。
沙纪脸上的那几颗雀斑，简直把差把“我是丑女”几个大字写在了脸上。
要说这其中没有蒂娜故意捣乱的成分，打死大古都是不相信的。
好在沙纪伪装后的模样虽然有些丑，可在其它方面的模拟却惟妙惟肖。
全息投影技术让外人无法窥破其真身……
生物磁场的模拟则让她无惧一般的接触和碰撞……
“算了，丑就丑了点吧！”
在仔细端详了一下自己现在的样貌之后，饶是不怎么在意自己外貌的沙纪都忍不住叹了口气。

第78章 迪迦之地
“果然还是找不到吗？”
指挥着机械狗们搜索了方圆百里之内的大部分地区。
终究还是没能找到“迪迦金字塔”的陆轩，几乎是和沙纪同步的叹了口气。
自从将“蜗壳”最近跨时代产品推广上市之后，陆轩就将自己的全部精力都集中到了寻找“迪迦金字塔”上。
尽管陆轩已经记不清迪迦的详细剧情了。
可他隐约记得，第一集登场的“迪迦金字塔”就出现在日本的领土内。
说句实话，陆轩本以为这会是一个耗日持久的最大工程。
毕竟他之前能够找到邪恶迪迦的黑色金字塔，纯粹是机缘巧合所导致的结果。
然而，直到陆轩正式启动寻找“迪迦金字塔”的项目。
他才错愕的发现，自己一开始根本就是想多了。
因为在日本的东北部方向、青森附近——“迪迦之地”的这几个大字，明晃晃的就写在世界地图上。
这完全打破了陆轩此前的固有印象，也让他瞬间意识到了自己先入为主的错误。
“迪迦之地”的这个名字，并不是因为发现了迪迦的石像才被命名的。
恰恰相反，是因为这个地方叫“迪迦之地”，所以才把发现在这里的巨人石像命名为迪迦的。
可如此一来，新的问题又出现了。
“迪迦之地”的范围远比他想象的要大多了、
单单一个青森就耗费了他一个多月的搜查时间。
这倒不是陆轩不想用更“资本”的方法解决这个问题。
实在是寻找“迪迦金字塔”这种的事情，根本不好光明正大的招募人手外包出去。
况且陆轩要是没记错的话，剧情里的胜利队其实也提前找过“迪迦金字塔”。
但是直到大古觉醒超古代遗传基因，那座宏伟的金色金字塔才主动现身，暴露在众人的视野之中。
这意味着“迪迦金字塔”极有可能和黑色金字塔一样，有着某种触发和保护机制。
或者说，能够传承那么久不被外来者发现并破坏，“迪迦金字塔”没有类似的保护机制才是不正常的。
不得已之下，陆轩只能亲力亲为，利用自己麾下的机械兽大军对这块地区进行全面的扫荡。
时至今日，这已经是陆轩扫荡的最后一块区域了。
到现在都还没能找到“迪迦金字塔”，只能说明陆轩先前的寻找方式可能出现了一点问题。
……………………………………………………………………………………………………
咔嚓！
轻轻转动自己胸前的Omnitrix装置，陆轩瞬间从戴西莫斯星人变回了人类形态。
紧接着，人类形态下的陆轩双目微闭，整个身体开始凭空悬浮了起来。
此时此刻，被超古代基因赋予的超能力骤然发力，不断向外扩散出微弱的光粒子。
然后，结果就和此前的每一次“搜索”一样。
哪怕陆轩能够清楚的感受到自己的超能力正在逐渐变强。
却始终没办法大古那样，十分轻易的就与超古代金字塔产生共鸣。
不过。虽然没办法捕捉到超古代金字塔残留的痕迹。
但陆轩自身的超能力却在这个过程中以肉眼可见的速度成长、进化着。
尤其是在这个“迪迦之地”的范围内，其成长、进化的速度更是比先前加速了不知道多少倍。
从最初只能小范围的意念移物、散发微光，到如今已经能够实现上百公里范围的大面积感知。
陆轩深知，这还远远不是自己的极限。
经过Omnitrix优化过的基因序列，拥有着远超同类的成长性。
只要等本体的生理年龄达到成年的状态，这种超能力甚至可以做到一定程度上的“心想事成”。
想想迪迦、戴拿祂们变成蓝色形态后那层出不穷的超能力，陆轩就格外期待自己超能力大成的那一天。
“算了，还是把大古拉过来吧！”
当陆轩再次睁开双眼的时候，他终于结束了自己这徒劳的搜索。
也许现在的自己拥有比大古更加纯粹的超古代基因。
可大古才是被迪迦承认的继承者，这是无论如何都无法被取代的事实。
自己如果想要寻找“迪迦金字塔”，就必须和先前找到黑色金字塔一样，得让大古亲自出马才行。
碴！
伴随着一声清晰的树叶碎裂声，陆轩重新落到了地上。
在这片一望无际的山林之中，阳光透过大树隐隐绰绰的洒向地面。
只见十几条已然完成了搜索任务的机械狗拱卫在他身边，警惕地注视着不远处正在一点点靠近的巨大身影。
那是一头身高三米的巨型棕熊，一举一动间都透露出山林的霸主气息。
显而易见的，这片山林是这头棕熊的领地。
它是因为察觉到了入侵者，这才在陆轩面前现身的。
“嗷！”
或许是察觉到了陆轩身上的危险气息，又或许是被十几条机械狗的阵势所威慑……
棕熊只是远远的站在十几米开外的地方，用一种困惑却又不失警惕的眼神凝视着陆轩。
头脑发达四肢简单的它无法理解。
那十几只像猎犬一样，却又浑身散发出金属光泽的“怪物”到底是什么。
至于能够驱使着十几只“怪物”的陆轩？
在棕熊的眼里，不过是外界十分常见的“直立猿”。
“没想到这种鬼地方居然还有熊存在？”
带着些许惊讶的表情，陆轩忽然朝棕熊的方向弹了个指蹦。
崩！
下一个瞬间，体重两三百公斤的棕熊居然一个后仰，用一种十分狼狈的姿态倒在了地上。
轰隆……
大地都仿佛为之一震，倒地的棕熊更是发出了凄惨的悲鸣声。
“嗷？”
当棕熊艰难的从地上再次爬起来的时候，望向陆轩的眼神中已经充满了畏惧的色彩。
尽管以棕熊的智商，它完全无法理解刚刚到底发生了什么。
但这并不妨碍它锁定罪魁祸首，把自己的遭遇和陆轩弹指蹦的动作联系到一起。
“嗷！”
于是，在意识到陆轩不怎么好惹之后。
棕熊威慑性的咆哮一声，随即便缓缓撤入了身后的山林之中。
只留下了脸上挂着若有若无的笑容，十分满意自己超能力又更进一步的陆轩。
【看来就算最后不能找到迪迦金字塔，每天来这里呆几个小时倒也挺不错的。】

第79章 G机关的非正式成员
2005年12月7日，日本东京的秋叶原。
作为G机关的非正式成员、TPC飞行培训学院的外聘教官——新城正百无聊赖的坐在一间咖啡厅里，把玩着自己手中的枪械模型。
而在新城的旁边，同样无聊的堀井却在认真研究自己杯中的咖啡该如何研磨，才是最正确的喝法。
“我说，咱们还要在这待多久啊？”
直到新城放下枪械模型的时候，堀井这才抬起头来有些无精打采的问道。
明明好不容易获得了休假的时间，结果二人却在这间咖啡厅里白耗了一个下午。
也就堀井和新城相识多年，换其他人早就耐不住要揍对方一顿了。
“你还真以为是休假？”
“咱们这是在执行秘密任务啊！”
闻言，新城直接冲着堀井翻了个白眼。
要不是需要一个人帮自己打掩护，顺带打探一些情报，新城才不会拉堀井来秋叶原这种地方。
“想要成功加入G机关，这可是最关键的一步！”
一想起自己在三个月前接到的调令，新城的眼神中就充满了期待的意味。
自从在东京湾参与了“外星人调查事件”后，新城就一直在寻找这个神秘的G机关。
无关其它，新城只是单纯的想要再驾驶一次GUTS-WING号，体验那种极致的速度带来的刺激。
奈何就算是在TPC内部，涉及到G机关的情报也是属于绝密的。
更别说G机关内部秘密研发的GUTS-WING号了，那绝对是机密中的机密。
就在新城打算放弃，老老实实加入宇宙开发事业单位或航空自卫队时，宗方的调令及时传到了他的手中。
随着这份调令传到新城这里的，还有一份秘密的监视任务。
当然了，说是监视，其实本质上只是个长期观察任务。
因为根据宗方给予的任务描述，G机关是一个以调查、研究大规模灾害为己任，同时兼顾了与地外生命进行交涉的机构。
所以在未来相当长一段时间里，G机关内部都需要各领域的专家和尖端人员。
接到调令的新城算是一个，而需要他长期进行观察的“目标人物”则是另一个后备人员。
只不过与新城不同的是，“任务目标”没有任何的TPC背景。
他是一个纯粹的普通人，只是疑似与大型跨国公司——盖尔文集团的BOSS有着某种联系。
考虑到盖尔文公司与TPC的合作关系，G机关不好直接挖人。
这才派新城去TPC飞行培训学校担任外聘教官，仔细考察“任务目标”是否有意愿加入G机关。
“这和我有什么关系？”
“我本来还想趁着这个假期去逛逛科技展呢！”
堀井是一个标准的技术宅加科研狂，对于技术之外的事情通通没兴趣。
这次要不是收到新城的邀请，他说不定现在都已经在某个科技展上疯狂拍照了。
“一毕业就被G机关招揽的天才果然就是了不起，现在都已经瞧不上自己的老朋友了……”
以新城和堀井的关系，类似的话只能算是朋友之间的玩笑。
堀井自然也知道这一点，因此心宽体胖的他不仅没放在心上，反而十分犀利的吐槽道。
“你也知道我是G机关的成员啊？”
“拉着我陪你执行任务，就不怕最后审核的时候被当成‘关系户’吗？”
G机关的核心成员虽然不多，但涉及的部门以及相关的审核却极其繁琐。
除了以“14岁天才骇客少年”的身份特聘加入的野瑞之外，剩下的每一位成员都要经过严苛到几乎难以想象的审核流程。
恐怕也就对此不怎么在意的堀井、新城二人敢光明正大的组队，不怕被别人说闲话。
这一方面固然是因为二者是多年的老朋友，刻意的避嫌反而会显得有些生硬。
另一方面则是因为两人都是实打实的、属于各自领域的专家，根本无惧那么点流言蜚语。
说句不怎么好听的，二人加入G机关的话，还真不知道是谁成就谁呢!
新城就不用说了。
他之所以想要加入G机关，纯粹只是被先前驾驶过一次的GUTS-WING号原型机给吸引了。
堀井同样如此。
除了G机关之外，WUSRO（世界先端科学研究机构）、NSDA（宇宙新开发事业团）一类的机构，也对这位顶级的技术专家虎视眈眈。
事实上，这两位性格、职业都相差甚远的人能够成为朋友，在很多人看来都有些不可思议。
“如果走后门就能进入G机关，我倒是想走一走后门……”
新城对此倒是表现的十分坦然，甚至还有心思开玩笑。
在外人眼里，G机关之所以神秘，就是因为没人知道它招人究竟是个什么标准。
唯一可以肯定的一点，那就是被招募者大概率得是某个领域的专家才行。
但这显然不是什么硬性条件，不然也就不会有新城的这次任务了。
不管从哪个方面来看，大古都只是一个普通人，距离成为某个领域的专家还有很长一段路的距离要走。
“说起来，伱观察的那个任务目标叫‘大古’对吧？”
“据我所知，他在东京除了同学之外，应该没有其他朋友了才对？”
说到这里的时候，堀井略显迟疑的望向了窗外的方向。
就在距离二人并不算远的地方，大古正带着伪装后的沙纪品尝着章鱼烧。
两人一边吃着还一边愉快的聊着天，氛围显得和谐而圆满。
“他们……应该是情侣吧？”
闻言，新城有些不太确定的摸了摸自己的下巴。
因为在TPC培训学校当了三个月的教官，他好像还从没听说过大古有交女朋友。
况且看那两人的态度和行为举止，似乎也不像是正常的情侣关系。
比起正常的情侣关系，大古和沙纪的表现更多像是一对关系亲昵的姐弟。
没有任何的越界行为，就算偶尔做出一些亲密的动作，也更像是家人之间的关心和爱护。
最关键的是，新城没有从大古、沙纪的眼神中看到丝毫热恋的感觉。
“应该不是！”
“好歹相处了快三个月了，我觉得我算是比较了解大古的了。”
“不管从哪个方面来看，大古说都是一个当之无愧的‘好学生’……”
“所以在完成自己想要加入TPC的心愿之前，他肯定不会分心去恋爱的。”
越说越肯定的新城突然敲了下桌子，有些忍不住开始好奇起了沙纪的身份。
“而且据我这段时间的观察，大古的眼光可不是一般的高，怎么可能看上一个满脸雀斑的女孩？”

第80章 不存在的街道
是夜，霓虹灯照亮的都市夜景之下。
玩尽兴了的大古和沙纪刚一回到第六大道，就注意到这里与先前自己二人离开时截然不同了。
原本的电器一条街尽数消失，取而代之的是无数复杂的机械结构。
就好像置身于某种庞大的机械装置内部。
肉眼可见的电路和齿轮不断转动回响着，在仿佛无尽的虚空中勉强撑起一个偌大空间。
这才是第六大道的真面目，一条介于物质世界与虚数空间之间的“街巷”。
说句实话，第六大道的构成原理其实并不复杂。
就和能够随意穿梭虚数空间的“虚数电梯”一样，第六大道本质上只是“虚数电梯”的另一种存在方式。
只不过相较于移动式的“虚数电梯”。
第六大道开辟的可活动空间更大，而且也不用考虑在虚数空间中移动的问题。
当然了，以上仅仅只局限于理论。
能够开辟出一条街道大小的庞大空间，本身就说明这个巨大装置拥有着远超“虚数电梯”的复杂结构。
再加上对秋叶原电器街的一比一的还原和模拟……
第六大道的存在，从各方面都说明其高超的技术含量。
估计也就陆轩这种掌握了盖尔文人科技的怪咖，才会在物质世界与虚数空间的夹缝中，构筑起这么一条不存在的街道。
这既是为了隐藏沙纪的存在，同时也是为了验证自己所掌握的技术。
……………………………………………………………………………………………………
“回来了？”
站在巨大机械装置的正中央，陆轩只是轻轻的打了个响指，周遭的环境就迅速变回了原本第六大道的模样。
干净的街道、整齐的门店、以及各种运转起来的电力设施……
此前的一切就仿佛从未发生过一样，这里又重新变回了与电器街一模一样的布局。
“刚刚……发生了什么？”
一脸懵逼的看着周遭环境的骤变。
大古感觉自己好像近距离观看了一场“魔法盛宴”，其内心的震撼久久不能散去。
反倒是见多识广的沙纪，对此并没有表现出太过惊讶的情绪。
“只是调试了一下第六大道的中枢，顺便添加了一些它本就该拥有的防御程序。”
轻描淡写的带过这个话题，并不愿意在这方面透露过多的陆轩继续淡定的说道。
“倒是你们，玩的挺晚的。”
抬头看了一眼与现世同步的夜空。
只见陆轩再次打了个响指，街道附近的路灯和霓虹灯牌间便被点亮了。
作为盖尔文集团的创始人、隐藏在地球上的盖尔文人……
区区一条街道的电力能源供应，根本不被陆轩放在眼里。
只要陆轩想，将第六大道打造成一条自给自足的工业化城镇都不是什么难事。
两者最大的差别，只是在于没有那个必要而已。
明面上的盖尔文公司、全球各地的秘密研究所、各国势力半公开支持的兵工厂、以及黑色金字塔所在的地下神殿……
如今的陆轩已经有了足够的势力和实力。
眼前的第六大道，充其量也只能算是他在闲暇之余制作出来的，一个比较满意的“作品”罢了。
在本质上，第六大道的存在就和电池强化手套、力场发生器、机械兽军团之类的道具没有任何区别。
“哈哈……”
有些尴尬的张嘴笑了一下。
大古直到现在才意识到，原来陆轩是特意在这里等着自己和沙纪二人的。
“你们私自出去的事我就不追究了，反正没暴露就行。”
不动声色地横了沙纪一眼，陆轩没有在这个问题上过多的纠缠下去，转而道出了自己此行的真正目的。
“大古，明天跟我出去一趟。”
“我这边有点事暂时需要你帮忙。”
此话一出，大古刚想习惯性的点头，然后就意识到了问题的不对。
“等等，如果我没记错的话，我现在好像已经不是盖尔文公司的员工了吧？”
早在三个月前报名TPC飞行培训学校的时候，陆轩就郑重声明的与大古解除了合同。
一直到现在，大古都还记得陆轩当时那严肃的表情，以及沙纪在一旁的窃笑声。
说句实话，大古并不排斥给陆轩帮忙。
因为在他的内心深处，陆轩这位外星来客已然是他的朋友了。
大古只是觉得作为一个朋友，对方连一个“请”字都不说，未免有些太对不起当初自己被单方面解聘时的尴尬了。
“伱记得没错。”
“不过从现在开始，你又是我的员工了。”
说到这里的时候，陆轩的声音稍微停顿了一下。
“除非TPC培训学院接下来的一系列模拟飞行费用，你都打算自己出？”
没钱一直都是大古最大的软肋，所以陆轩这句话一出口，他就立马举双手投降。
“该死的狗大户，这就是有钱人的任性吗！”
事实上，当初陆轩之所以强硬的解除与大古的合同。
单纯只是不想再和沙纪这个“大麻烦”扯上关系。
奈何，陆轩最后还是没架住大古死皮赖脸的哀求，这才有了如今的第六大道。
……………………………………………………………………………………………………
片刻过后，重新恢复平静的第六大道。
“BOSS，为什么不告诉他们一直被人监视的事情？”
待到大古和沙纪逐渐远去，智脑的声音突然从陆轩的腕表中传出。
随着智脑越来越人性化，它现在已经不再是被动的回答陆轩的问题了，反而会时不时的开口提出一些它觉得困惑的问题。
这些问题涵盖各方面的内容，却无一不是为了满足其自身的好奇心。
“没有那个必要，反正也不是什么大事。”
慵懒的伸了个懒腰，累了一天的陆轩满不在乎的摇了摇头。
“更何况给第六大道升级‘主控程序’是迟早要做的事情，现在不过是提前了一点而已。”
“比起这个，我现在倒是更好奇那个叫堀井的家伙……”
“你能查到他的具体信息吗？”
“他目前正在研究的项目，有什么是需要大量资金援助的吗？”
———月票/推荐票——

第81章 寻找金字塔
次日清晨，伪装成轿车模样的盖尔文号在高速公路上疾驰。
而坐在驾驶席上的不是别人，正是经历了三个月理论学习的大古。
作为能够横穿星际的飞行器，盖尔文号并不是一直伪装成轿车模样的。
偶尔在脱离高速或者人烟之地时，盖尔文号就会变回原本的飞行器形态，用辅助驾驶系统帮助大古适应高速飞行的状态。
毕竟就算TPC飞行培训学校的飞行设备和盖尔文号不同。
这种亲自驾驶高速飞行器的经验，对大古来说也是弥足珍贵的。
至于陆轩？
他则全程在副驾驶席上睡觉，补充这段时间消耗的精力。
哪怕就是拥有两颗大脑的盖尔文人，哪怕就算能够借助Omnitrix变换不同的形态……
陆轩终究是血肉之躯，长时间高强度的搜索工作，根本不是昨晚睡一觉就能够弥补回来的。
“蒂娜，我们现在这是要去什么地方？”
片刻过后，当盖尔文号再次转变成为飞行器形态后，大古终于忍不住问出了自己最想问的一个问题。
因为根据屏幕上的地图显示，此行的目标似乎是并没有什么原因的丛林之中，并且标记的地点也不止一个。
用陆轩睡着前的说法，就是你看着随便挑，你觉得哪个地方合适就先去哪个地方。
这样的说法直接把大古说的一脸懵逼，导致他到现在都还不知道自己到底该去哪个标记点。
“地图上的标记地点都是BOSS要去的地方……”
“如果您有需要的话，我可以帮您规划一条最方便的线路。”
伴随着智脑的声音响起，地图上的标记点迅速被一条直线串联了起来。
并且十分贴心的标注了需要躲避的摄像头位置，以及前往标记点所需要的时间。
“谢谢，真是帮了大忙啊！”
眼看着行程终于得到了具体的规划，大古这才悄悄松了口气。
对于一个从小到大的十分乖巧的老实孩子。
像这种驾驶一台飞行器横穿日本的事情，恐怕是他这辈子在梦里都不会想到的事情。
然而真当这种离谱的事情照进现实的时候，大古却惊讶的发现自己似乎并没有想象中的那种畏惧，反而充满了兴奋与激动的心情。
“说起来，陆轩这是在找什么东西吗？”
待到心情逐渐缓和了一点的时候，大古一边驾驶着飞行器横穿云层山间，一边颇为好奇地向智脑问道。
在大古的心目中，陆轩一直以来都是“哆啦A梦”般神奇的存在。
这种神奇不仅仅体现在他随时随地可能掏出各种神奇的道具，更在于对方总是在忙着一些很离谱的事情。
大古一直认为自己是个大心脏，再加上此前的一系列遭遇，他觉得自己的接受能力早就超出了普通人不知道多少倍。
可每次当大古都弄清楚陆轩在干什么的时候，他总是会错愕的发现自己高估了自身的承受能力。
新宿上空的飞行器大战、隐藏在地下神殿的巨人石像、在地表射爆大气层上空的天基卫星……
经历了这一次比一次离谱的事件后，大古对于接下来可能会发生的事情，自然就有了某种莫名的预期。
“BOSS在找另一座超古代金字塔。”
对大古的询问，智脑没有一点隐瞒的就告诉了他实情。
在盖尔文公司的内部数据库中，大古拥有着极高的权限，甚至比一般实验室的核心成员还要高一点。
尤其是在涉及到“超古代遗迹”的相关事项时，大古能够查询的资料权限是仅次于陆轩本人的。
“超古代……金字塔？”
嘴上重复着智脑的答复，大古脑海中第一时间就闪过了地下神殿的黑色金字塔。
在那座黑色金字塔中，二人发现了巨人石像和盖迪石像，并且成功令其复苏。
那么在接下来寻找的这座超古代金字塔中，又隐藏着什么东西呢？
“该不会又是什么巨人石像之类的东西吧？”
带着些许的好奇，飞行器在大古和智脑的交谈声中逐渐远去，直至彻底消失在天际。
……………………………………………………………………………………………………
东京秋叶原，并不存在的第六大道。
“这么早就走了吗？”
“难得我今天下厨做了顿早餐呀！”
轻轻推开电玩商铺的大门，只见沙纪沐浴在清晨的阳光之下，神色略显慵懒的叹息一声。
在沙纪的身边，同样一副懒散模样的盖迪则静静的趴在地上，然后有一搭没一搭的竖起耳朵侧听外面的动静。
盖迪本来也是想跟着大古、陆轩二人一起离开的。
结果没想到它才跟了没几步，就被陆轩一脸严肃的给呵斥了回去。
这直接导致盖迪原本兴奋的心情变成了沮丧，就连沙纪的招呼声都置若罔闻了。
“还在因为没带上你而闹别扭呢？”
笑着蹲下抚摸盖迪的狗头，沙纪一脸坏笑的问道。
经过这段时间的相处，沙纪已然彻底了解了盖迪的性格——它并非自己想象中的那种“守护者”。
在不变身成为狛犬怪兽的情况下，盖迪其实就是一只很好哄的乖巧大狗。
“汪！”
勉强抬眼看了沙纪一眼，盖迪在确定对方没有给自己投食的倾向后，便敷衍式的摇了摇尾巴，然后再次闭上了双眼。
“别生闷气了，我教伱打游戏好不好？”
再次伸手摸了摸盖迪的狗头，沙纪丝毫没有因为对方的敷衍而放弃。
沙纪一点都不怀疑盖迪的智商，关键就看自己能不能引起对方的兴趣。
因为每一位“守护者”都是星球之子，拥有着不逊色于任何高等智慧生物的大脑——盖迪自然也会不例外。
“要不，我们玩飞盘？”
“我看电视里的那些大狗都挺喜欢玩这游戏？”
听着这明显带着调戏意味的话语，盖迪直接扭头给了沙纪一个后脑勺，表示不想再和对方说话了。
——中华田园犬只是自己的人间体形态，还真把自己当成一条狗了？
——不过，飞盘游戏似乎也挺有意思的，要不要试一试呢？
这估计就是盖迪此刻内心最真实的念头了。

第82章 超古代基因（冲刺三江，求支持！）
“哈欠！”
当陆轩迷迷糊糊的醒过来的时候，大古已经驾驶着盖尔文号绕了一大圈了。
从陆轩最开始标记的外围绕到现在，大古隐约生出了一种莫名的熟悉感。
此前在地下神殿的时候，大古就产生类似的感觉。
这是潜藏在他体内的超古代基因正在觉醒的前兆，也是他越来越接近迪迦金字塔的一个表现。
“……”
恍惚间，大古仿佛又回到了发现黑色金字塔的时候。
巨大宏伟的金字塔、响彻天地的巨兽咆哮、大地深处传来的可怕轰鸣、以及那仿佛颠覆了整个世界的黑暗……
种种混乱的记忆涌入大古的脑海中，令他忍不住捂着自己的脑袋，发出了痛苦的呻吟声。
“啊！”
瞬间惊醒过来的陆轩，立马意识到这可能是快要接近迪迦金字塔的征兆。
“就在这附近吗？”
不等陆轩多想，他第一时间就伸手按住了大古的脑袋。
汹！
下一秒钟，温柔的光粒子由内而外的散发出来，迅速安抚了大古的痛楚。
这些光粒子本就与超古代基因同源，再加上陆轩对光粒子的细微操作，大古很快就恢复了清醒。
“这……”
这一次，大古没有忘记那些源自于超古代基因的记忆画面。
尽管那些画面依旧模糊且毫无缘由，但依稀可以看出那是某位超古代巨人的记忆碎片。
没有正常的生活画面，也没有巨人的生平经历……
大古继承的那些记忆只有战斗的场景，并且还是身临其境的第一视角。
然而不知道是不是缺乏了某种关键性的因素。
大古虽然能够继承了巨人的战斗记忆，可这种记忆十分的模糊。
就好像是在睡梦中玩一个VR游戏一样，大古甚至不确定自己能够将这种记忆保持多久。
“是超出了大脑的承受极限了吗？”
微微皱起眉头，正在用光粒子修复大古身体的陆轩，一下子就看出了这其中的猫腻。
来自超古代基因中的记忆片段太过庞大，对如今的大古来说根本就是一种负担。
——凡人直视古神，也必将遭到古神的反噬。
或许只有当大古真的变成迪迦的那一天，他才能够将这些源自基因深处的记忆变成自己的战斗本能。
相较之下，留下的这些超古代基因的迪迦可比某些邪神们靠谱多了。
最起码，这些超古代基因并没有让大古变成疯子，反而更像是祂留给后辈们的馈赠。
只待时机成熟，这份馈赠就会变成真正的助力，让祂的后辈继承者们拥有对抗“黑暗”的力量。
“大脑的……承受极限？”
一脸茫然的看着若有所思的陆轩，大古显然没听明白对方话中的含义。
“我的意思是，你的身体素质太差了，可以考虑锻炼身体了。”
迅速离开话题，陆轩可不想在这个注定没有答案的问题上纠缠下去。
“我只是个普通人，别把我和你这种‘怪物’相提并论。”
很是利索的翻了个白眼，已经感受不到头疼的大古重新握住了操作杆，开始操作着飞行器寻找着陆地点。
因为大古已经能够清晰的感觉到，陆轩想要找的金字塔应该就在这附近。
……………………………………………………………………………………………………
少顷，茂密的山林深处。
盖尔文号在上空盘旋了几圈之后，逐渐降落到了距离自身最近的一处陡坡上。
这是一个巨大的山体斜坡，隐约可以看到很多小动物在山林间穿梭、藏匿的行踪。
而在巨大斜坡的正前方，一座完全由藤绳编织而成的木质吊桥赫然矗立，看其破败的模样就知道那肯定有些年头了。
不仅如此，在群山与木质吊桥之间，还有一条蜿蜒的河流穿过山体、绕过树林，蔓延到未知的深山之中。
“这和我想象中的完全不同。”
尽管知道现实与特摄不能一概而论。
可真当陆轩看到这些场景的时候，他还是情不自禁的发出了一声感慨。
在陆轩那已然模糊的记忆中，迪迦金字塔的确是出现在山川之间。
作为主角的大古，貌似就是在一座吊桥上发现迪迦金字塔的。
然后就有了哥尔赞、美尔巴两只怪兽前来袭击，迪迦复苏的剧情。
但现在问题的关键在于，现实世界的场景显然不可能像电视剧那般简陋。
别的不说，那座悬挂于群山之间的吊桥，就有一种别样的古老和宏伟之感，令人根本无法忽视其存在。
“智脑，你暂时先在这呆着，我和大古去吊桥那里看看。”
在确定附近没有什么大型的野生动物之后，陆轩旋即给盖尔文号下达了指令，然后带着大古朝着吊桥的方向走去。
在这个过程中，大古也十分好奇的环顾四周的环境，脸上露出了朦胧的恍然之感。
大古感觉自己好像曾经来到过这里，对这里有种异样的熟悉感。
偏偏大古又十分确定，自己绝对是第一次来到这里。
“伱要找的超古代金字塔……真的就在这附近吗？”
直到现在为止，大古都不清楚陆轩为什么会如此相信自己的直觉。
难道自己真的是超古代遗迹的“探测仪”，拥有探测超古代金字塔的特殊能力？
“你不是一直很好奇，我为什么能够变成超古代巨人吗？”
头也不回的继续往前走着，陆轩的声音却清晰的传到大古的耳边。
“我现在可以告诉你了！”
“因为这个地球上的人类，都拥有着进化成为‘光之巨人’的可能。”
“我只不过是破译了人类身上那份来自三千万年前的超古代基因，这才能够与巨人留下的石像产生共鸣。”
语气稍微停顿了一下，陆轩的声音依旧清晰。
“而你就是现代人类中，罕见的‘觉醒’了超古代基因的存在。”
“尽管这种‘觉醒’并不完美，却也因此拥有了比一般人类更加完整的超古代基因。”
“在生物进化学上，我们通常将这种特殊的情况称之为‘返祖’。”
“更为重要的是，你体内的超古代基因很特殊……”
“特殊到就算是在三千万年前的超古代时期，拥有这种基因的个体也是极其罕见的。”
*******
PS:这周是第四轮推荐，如果这周通关的话，下周就可以上三江了！
所以本书能不能上三江，基本上就看今天的数据了！
求大佬们给个推荐票、月票和追读啊！
尤其是追读，听说能不能上三江全看这个了！
加更什么的先欠着，到时候上架一次性爆更，你们看多少我更多少！(ω)

第83章 音爆重拳
不消片刻的功夫，陆轩和大古就走到了木质的吊桥上。
陆轩在观察着周周的一切，试图找出迪迦金字塔的具体方位。
反观大古，此时却陷入了深深的沉思，久久不能自拔。
自从到过地下神殿的黑色金字塔后，大古就隐约意识到自己可能潜藏着某种“天赋”。
而在与前地球防卫军成员交手的过程中。
大古更是在危机时刻爆发出了某种近乎不可思议的能力，最后成功完成了反杀。
但大古一直都不知道自己这种能力的源头究竟是什么，也不清楚陆轩这个外星人为什么一直如此看重自己。
所以当答案揭晓的那一刻，大古在错愕的同时，心中有冒出了更多的疑惑。
什么叫做整个地球上的人类都有进化成为巨人的可能？
为什么自己体内的超古代基因会如此的特殊？
种种疑问萦绕在大古的脑海中，让他甚至没注意到陆轩现在正在干什么。
……………………………………………………………………………………………………
“还是没能出现吗？”
利用自己的腕表扫描了一圈周周的环境。
陆轩失望的发现，就算自己把大古带到了现场，仍然不能让那座神秘的迪迦金字塔显现。
这意味着，迪迦金字塔现世的时机还没有到。
只有当搭载着幽怜的超古代“时光胶囊”现世，美尔巴撕裂天空、哥尔赞动摇大地的时候，迪迦金字塔才会主动出现在这个世界上。
到那个时候，才是大古真正变成光的契机。
然而这显然不是陆轩希望看到的，他并不喜欢那种“天命主角”般的剧情。
如果是站在局外人的角度，那种仿佛宿命般的结果，自然是很吸引观众的。
可现在的问题是，陆轩已经不再是戏外的旁观者了。
如今的他，就真实生活在这个注定会被“黑暗”侵袭的地球上。
因此，那种将一切都寄托在“命运”之上的做法，自然就不再可取了。
要是自己没有能力还好。
陆轩为了自保，当然不介意去维护那个既定的“天命”。
但陆轩如今既然已经有能力改变某些事情。
再让他继续袖手旁观，坐视“剧情”的发展，就未免有些太过小瞧他的性格了。
“如果这是超古代文明事先就安排好的‘命运’……”
“那我只能说，你们这次失算了。”
呢喃的自语着，再次抬头的陆轩嘴角扬起一抹淡淡的笑容。
“幽怜是吧？”
“你们的‘时光胶囊’这一次还会出现吗？”
“还是说，‘时光胶囊’现在其实就隐藏在宇宙中的某个角落，时刻观测着地球上正在发生的事情呢？”
来自超古代时期、搭载了名为“幽怜”的人工智能的时光胶囊，是迪迦TV一切剧情的开端。
对于这个来自超古代时期的“时光胶囊”。
剧情设定方面似乎一直都没有做出更加详细的解释，就好像单纯只是用来引出和交代剧情背景的。
不过，那些都只是特摄片中的剧情而已。
在这个真实的世界中，“时光胶囊”的存在必然不会那么简单。
作为超古代文明唯一遗留下来的造物，其本身的神秘性甚至超越了迪迦的存在。
“那么……”
“面对提前复苏的巨人时，你们又会做何选择呢？”
说话间，陆轩已然抬起自己带着护腕的左手，近乎实质化的光粒子开始迅速在其周身汇聚。
汹！
时间仿佛在这一刻停止了，取而代之的是无比耀眼的光芒。
待到光芒散尽之时，吊桥上的陆轩已然消失，
只见一尊身高接近六十米的红色巨人，凭空出现在了不远处的平原上。
“盖尔文？”
不知道从什么时候起，盖尔文已经成为了大古、沙纪等人对这位红色巨人的默认称呼。
陆轩对此倒也没有反对，甚至连提都没提一句。
毕竟如今的红色巨人，并非三千万年前的那位超古代战士。
两者之间除了共用同一个身体之外，在其它方面可是说是没有一丁点的相似之处。
顶着红色巨人曾经的名字战斗。
不仅是对三千万年前那位超古代战士的否定，同时亦是对陆轩的侮辱。
“等等……伱难道想……”
震惊中的大古还来不及说出一句完整的话，就看见盖尔文动了。
嘭！
只是简单的向前迈出一步，一阵剧烈的晃动便自盖尔文的脚下蔓延至小半个山川。
这当然不是正常吨位的巨人能够造成的影响，而是盖尔文在为自己接下来的行动积蓄力量。
浑身壮硕的肌肉骤然隆起，庞大的体重在这一刻化为纯粹的力量……
当大古意识到不妙迅速趴下的时候，身形巨大的盖尔文已经猛地向前方挥出一记重拳。
肃——轰！
没有使用任何的光线、也没有动用任何的技巧。
将自身力量发挥到极致的盖尔文一拳突破音障，制造出了一场席卷方圆百里的巨大声波冲击。
——格斗技·音爆重拳！
轰隆隆……
眼睁睁的看着巨大的冲击波席卷八方，大古只感觉自己的双耳在这一刻彻底失去了听觉的功能。
因为那过于刺耳的音爆，已然超出了正常人类所能承受的范围。
要不是盖尔文刻意避开了自己正后方的大古，恐怕此时的大古已经七窍流血而死了。
饶是如此，大古还是不得不双手抱头趴在桥上，拼命抵挡音爆冲击所产生的余波。
【早知道我就待在盖尔文号上不下来了……】
心中如此抱怨着，大古的目光却炯炯有神地看着不远处的前方。
随着这一拳的余波逐渐散去，一道若有若无的屏障赫然出现在了盖尔文的正前方。
尽管由于位置和视角的原因，大古暂时还看不清楚那道屏障的真实模样。
但仅从其轮廓就能看出，那道屏障的大小恰好与地下神殿的黑色金字塔相当，这显然不可能是什么巧合。
结合盖尔文这突如其来的一拳。
二人辛苦寻找的超古代金字塔，大概率就在那道无形的屏障背后。
【这座金字塔……是金色的？】

第84章 迪迦金字塔
“哈！”
当音爆的余波一点点散尽，盖尔文缓缓做出了一个吐气屏息的动作。
如果现在有人在天上往俯视大地，就会注意到这方圆百里的山林树木，都以盖尔文为中心向四周倾倒了。
宛如一个巨大的半圆形碗口朝天而立，在卫星地图上都能够清晰的看到。
而作为这个半圆形的唯一“缺口”，正好就在盖尔文的正前方。
重拳、音爆、气浪……
无形的屏障挡下了所有的冲击，将自己后方的草木植被给完整的保留了下来。
而作为其中最扎眼的，无疑就是那座逐渐显露出来的巨型金字塔。
整体呈现出一种古老、神秘的质感。
其外壁的未知材质更是无时无刻不散发出温煦的金光，犹如太阳般辐射大地。
比起那座埋藏在地下神殿的黑色金字塔，眼前的这座金字塔显然在各方面都更胜一筹。
这便是迪迦之地的秘藏——迪迦金字塔！
只是还不等盖尔文继续上前，叠加金字塔外部的能量屏障忽然绽放出了耀眼的光辉。
汹！
那冲向天际的光芒划破山林、直冲云霄，所过之处就连云层都被荡开了。
猝不及防之下，盖尔文还来不及进行思考和遮掩，地球之外的某种事物就“回应”了这道光芒的呼唤。
穿越宇宙空间、启动预警机制……
肉眼可见的波纹在外层空间震荡，世界各地的卫星几乎同时一时间都注意到了这个来历不明的东西。
有了“新宿事件”和“红色巨人”的经历，TPC高层不敢怠慢。
第一时间就将这个来历不明的东西列为“外星入侵者”，并且启动外空间防御网络进行全面覆盖式打击。
肃！肃！肃！
卫星激光、天基动能、超轨道炮、宇宙巡航机……
无数黑科技武器在这一刻倾巢而出，誓要将对方拦截在地球之外的宇宙空间中。
……………………………………………………………………………………………………
几乎同一时间，TPC远东支部新建的基地内部。
好不容易才开完会的居间惠还来不及休息，就听到基地内部突然传来了最高级别的预警提示。
“野瑞！发生什么事了？”
迅速接通G机关内部的通讯频道，居间惠镇定的向值班的野瑞追问道。
在这座TPC新建的远东支部基地的内部，G机关的成员拥有着绝对的主导权，他们才是这座基地真正的领导层。
毕竟除了研发部和后勤部之外，G机关没有再向TPC总部申请任何的人员支持。
就连内部的成员，都是居间惠从TPC的各大部门一个个挖来的。
从某种意义上来说，如今的G机关已经脱离了当初的草创阶段，成为了独立于TPC之外的另一个分支机构了。
对此，尽管TPC内部还有各种分歧。
但在数次外星袭击事件的威胁下，高层还是默认了G机关的扩张。
不说别的，TPC现在的确需要一个专门用于调查外星袭击和超自然现象的机构。
G机关的存在不仅正好满足了这一点，甚至还能够替TPC的各大分部执行最危险的前线任务了。
“队长，外层空间发现了疑似‘不明飞行物’的迹象……”
略显慌乱的向居间惠报告着自己刚刚接收到的情报，野瑞的年龄在这一刻成为了他最大的短板。
凭借着过人的天赋加入G机关，并不意味着野瑞就拥有了着超越同龄人的成熟。
所以在面对这种能够让整个地球的陷入危机的事件时。
野瑞那颗天才大脑一下子就宕机了，甚至根本没意识到要挑紧要的情报说。
好在野瑞的上级是居间惠，一位性格与能力同样出众的女强人。
“月球基地那边呢？”
“他们难道就没提前发现‘不明飞行物’的痕迹吗？”
微微皱起眉头，居间惠一边朝着主控室赶路，一边开始详细询问起了具体的情况。
“不，月球基地那边没有提前发现任何可疑的征兆。”
“那个‘不明飞行物’就像是凭空出现在外层空间的一样，距离最近的卫星拍到了那东西的照片。”
在居间惠的影响下，总算恢复了些冷静的野瑞，很快就把卫星拍到的照片发送给了对方。
那是一颗疑似“陨石”的球体，表面充满了凹凸不平的痕迹。
要不是这东西出现的方式实在太过诡异，恐怕TPC众人真就把这东西当成了一颗普通的陨石了。
“地球上空的防御网络呢？也没有拦截住它吗？”
仔细端详着PDI屏幕上的那张照片，并没有看出什么端倪的居间惠继续追问道。
“没有，总部传来的消息说，这东西似乎总是能够诡异的躲过各种武器的攻击，寻常的攻击方式对它根本不起作用。”
说到这里，野瑞的声音稍微停顿了一下。
“我怀疑这东西拥有某种高级的人工智能，所以才能够找到地球防御网络的各种破绽。”
“另外，各大分部也分别派出了自己的飞行员，驾驶着宇宙巡航机想要执行进一步的捕捉任务。”
TPC各大分部的这种行为，到底是不是想要抢夺这个“不明飞行物”姑且不论。
反正等到他们的飞行员赶到的时候，肯定为时已晚了。
“能分析出这东西的降落地点吗？”
同样也意识到了这一点，居间惠的眉头皱的更深了。
此时此刻，一种莫名的不祥之感涌上居间惠的心头，而野瑞接下来的回答也基本证实了她的这种预感。
“是日本，这个‘不明飞行物’的迫降地点是日本的青森！”
伴随着野瑞的惊呼声，他将卫星捕捉到的画面实时发送到了居间惠的PDI上。
“队长！红色巨人再次出现了！”
“这个‘不明飞行物’是冲着红色巨人去的！”
“祂们现在的位置……就在日本青森附近的‘迪迦之地’！”
在PDI那张巴掌大小的屏幕上。
一个俯拍视角的卫星镜头，将“迪迦之地”正在发生的异常拍摄的一清二楚。
这其中最为瞩目的，无疑就是那尊抬头仰望天空的红色巨人了。
———月票/推荐票——

第85章 来自宇宙的巨人
“……”
漠然的抬头仰望天空。
盖尔文的目光顺着那道冲天的光柱移动，同样锁定了那枚凭空出现的“陨石”。
比TPC知道更多内情的盖尔文心里清楚。
那并非什么不明飞行物，而是来自三千万年前超古代文明的“时光胶囊”。
因为预测到自己的种族即将灭亡，所以超古代文明将自己研发出的“时光胶囊”发射到宇宙之中。
当黑暗再次席卷地球的时候，这枚“时光胶囊”就会重临地球，给新生的文明带来对抗黑暗的“预言”。
姑且不论幽怜这种单方面的说法是否正确。
单就事实而言，这枚“时光胶囊”的确拉开了一个新时代的序幕。
如今因为盖尔文意图强行闯入迪迦金字塔的行为，这枚本该在两、三年后才降临地球的“时光胶囊”提前出现了。
并且TPC方面，也由于前几次的外星人事件，对所有进入地球外轨道的陌生事物都充满了高度的警惕心。
这直接导致现代人类文明与超古代文明的第一次接触，并没有想象中的那么和谐。
至于双方能否回到TV剧情中的那种关系？
恐怕也就只有等待时间去验证了。
反正对于现在的TPC来说，任何来自宇宙空间的未知事物，都是他们的敌人。
盖尔文很好奇，这枚来自三千万年前的“时光胶囊”将如何突破TPC的防御网，阻止自己进入迪迦金字塔。
……………………………………………………………………………………………………
另一边，大古刚跑到了一个隐蔽、安全的地方躲起来，就注意到了盖尔文的“异常”表现。
那是一种期待和警惕的情绪，其中似乎又夹杂着些许的好奇与战意。
大古很难理解自己为什么能够从盖尔文那宛如磐石般坚毅的脸上，看出如此复杂、微妙的表情。
但大古相信自己的直觉和判断，就像他从没有怀疑过盖尔文的实力一样。
能够让盖尔文表现出如此明显的情绪，只能说明接下来发生的事情将远远超出自己的想象。
“那是……什么东西？”
好奇、困惑、惶恐、震惊……
种种复杂的情绪杂糅在一起，大古仰望着穹顶那闪瞬即逝的“华光”，内心的不安迅速攀升到了顶点。
轰！
然后就仿佛是在回应大古的不安一样。
一个异常扭曲的时空黑洞凭空出现在了迪迦金字塔的上空。
尽管那个异常的时空黑洞只维持了不到一秒钟的时间。
但其蒸发的质量却彻底淹灭了那道冲天的光柱。
或者更准确的说，是那道冲天的光柱在标记了地球的位置后，就朝着宇宙更深处发送了一个“标记”。
这个“标记”跨越时间和空间的阻隔，是只有同类才能够辨识的量子讯息。
这才是超古代文明留下来保护迪迦金字塔的最终手段。
汹！
电光火石之间，一道同样宏伟的身影随着时空黑洞的消失而出现了。
那同样是一位巨人！
祂有着与盖尔文相似的体型和样貌。
皮肤却是由红、蓝、银三色条纹联合构成，头部的结构更是刚好和盖尔文相反。
如果说，盖尔文的头部结构是如同刀刃般弯曲的弧线。
那么来者的头型就是反曲结构，恰好将眉心的水晶包裹在其中。
新来的巨人哪怕只是静静的漂浮在迪迦金字塔的上空，一种浩然、霸道的气场便油然而生了。
“哈？”
大古不认识这位新登场的巨人很正常。
可是当盖尔文看到这位巨人的正脸的时，内心的震惊已然无法用言语来形容了。
因为来者不是别人，正是同为平成三杰之一的戴拿奥特曼！
得益于自家老姐的强烈安利，戴拿算是盖尔文除了迪迦之外，少数几位印象比较深刻的奥特曼之一了。
按照TV的剧情设定，戴拿同样属于迪迦的世界观，是继迪迦之后第二位登场的奥特曼。
但问题是，戴拿奥特曼正式的登场时间应该是在迪迦消失的十年后才对。
那个时候的人类已经走出了地球，为了迎接新的危机和挑战，名为“飞鸟信”的人间体变身成为了第二位巨人。
所以不管站在哪个角度来看，戴拿都不应该出现在这个时间节点上才对啊？
在这个连大古都还没有变成迪迦的时间点上，戴拿的人间体恐怕还只是一个不满十岁的孩子。
“喝？”
不同于盖尔文的声音。
戴拿的战吼略显低沉而沙哑，无形中充斥着一种迥异于对方的神圣感。
只是从这声低沉的战后中，盖尔文却分明听出了些许茫然和不安。
显而易见的，戴拿并不能完全确定自己的降临地点，这次贸然的“穿越”甚至有些赌运气的成分。
“喝！？”
然而在环顾了一圈四周的环境，以及自己脚下的金字塔后……
戴拿的心情肉眼可见的高兴了起来，连带着原本低沉的战吼都变得高亢了几分。
不过，当戴拿注意到站在迪迦金字塔不远处的盖尔文时，这种原本愉悦的心情就瞬间消失了。
“……”
毫不掩饰的警惕从戴拿的眼神中浮现出来，随之流露出的还有一抹淡淡的敌意。
戴拿不清楚这里究竟发生了什么，但祂明白这座金字塔的重要性。
通过破译、解析先前的那道量子信息。
戴拿知道，一旦这座金字塔被外来者破坏，那么未来的地球将面临毁灭之灾。
结合盖尔文此时那漠然、自傲的表情。
戴拿几乎可以肯定，意图破坏这座金字塔的一定就是祂了。
“喝！”
戴拿不可能坐视盖尔文闯入迪迦金字塔。
所以在短暂的思考之后，祂率先向对方发出了怒吼和警告。
只可惜，盖尔文对此却置若罔闻，而是深深凝视着戴拿那似曾相识的面容，思考着对方的来历。
事到如今，无论眼下的这位戴拿来自何方，都注定不可能阻止盖尔文强闯迪迦金字塔了。
“哈！”
于是，只见回过神来的盖尔文做出了一个深呼吸的动作。
那庞大的身躯竟主动脱离了地面，如同挣脱了重力的束缚般缓缓升起。

第86章 第一次空战
呼！
微风吹拂着面颊、气流在周身环绕……
这是盖尔文第一次没有借助任何飞行装置飞行，整个过程却出乎意料的平稳。
奥特曼是“光”的化身，是无数光粒子聚合而来的实体，天然就拥有着诸多超乎想象的能力。
而“飞行”不过是其中之一罢了，甚至算不上什么特别的能力。
比起特摄剧中占据主流的陆地战，空战、乃至于宇宙战才是奥特曼这种超凡生物的主场。
按照盖尔文自己的理解，绝大多数奥特曼之所以会选择在陆地上与怪兽战斗，除了剧情设定和剧集经费的原因之外。
最大的一个原因就是，他们的人间体鲜少有“空战”这个概念。
毕竟人类从来都不是什么飞行生物。
由他们变身而成的巨人就算拥有着飞行的能力，在短时间内恐怕也很难将之运用到实战中去。
然而，真实世界从来都不是特摄剧场。
真正的奥特曼也从来不用考虑什么设定和经费的问题。
所以如何将天空变成自己的主战场，自然就成了一位合格的奥特曼必须面对的难题。
在这一点上，就算是盖尔文亦不例外。
来自三千万年前超古代战士的身体本能，让祂不用考虑在天空悬停和飞行的问题。
但如何将自身的战斗方式融入到飞行之中，就成了盖尔文最近这段时间一直在思考的一个问题。
为此，盖尔文甚至还专门让智脑建立了一套战斗模型，用于优化和完善自己的战斗方式。
直到今天，盖尔文终于有机会验证一下自己的战斗模型了。
盖尔文相信，不管对面的戴拿究竟是否是自己认知中的戴拿，都绝对有资格让自己全力以赴，尽情的战斗一场。
……………………………………………………………………………………………………
“哈！”
电光火石之间，盖尔文化作一道流光直冲戴拿。
在这个过程中，盖尔文那庞大的身躯自然成为了最强的攻击武器，所过之处的音爆冲击也化作了实质的攻击手段。
肃——轰！
似乎是第一次遇到像盖尔文这般刚猛的对手。
明显有些猝不及防的戴拿想要闪身进行躲避，却错愕的发现对方拳头已经贴近了自己的面门。
砰！
强劲的力道带着剧烈的音爆冲击，令戴拿不受控制的向后翻转了几周，这才勉强卸去这股庞大的力量。
“喝！”
下一秒钟，愤怒的戴拿果断挥拳予以还击。
奈何祂的攻击意图实在太过明显，盖尔文只是一个轻巧的拍击就化解了对方的反击。
紧接着，与戴拿擦身而过的盖尔文划过一道优美的弧线，用一种几乎不可思议的锐角折身又是一拳。
轰！轰！轰！
于是在接下来的十秒钟里，一声胜过一声的碰撞声在空气中传播。
只见化作赤色流光的盖尔文一次次转向、冲击。
完美诠释了势能和动能之间的转化关系，逼得戴拿不得不进行一次次被迫的防守与反攻。
从迪迦金字塔上空，转战到十几公里之外的山林上空……
盖尔文化身的赤色流光来势汹汹，在短短一分钟不到的时间里就发起了上百次冲锋。
反观最先流露出敌意的戴拿，却仿佛沙包一样不断的调整方位，尽可能的化解那些冲锋所带来的庞大力道。
得亏戴拿好歹算是有些战斗经验，没敢让盖尔文把自己砸向地面。
不然的话，就算是以奥特曼的体格，恐怕也无法承受那种“陨石撞击地表”所带来的巨大冲击力。
最起码，戴拿没兴趣拿自己的身体去验证这一猜想。
可就这么一直被动的防御下去，肯定也不是回事。
论力量，戴拿或许不如盖尔文……
但论速度，戴拿绝对有信心胜过对面的红色巨人……
戴拿觉得自己现在之所以会如此的被动，单纯只是因为没料到对方的战斗方式如此的凶猛，根本不给敌人一点的喘息之机。
汹！
因此在又一次正面承受了盖尔文的一记重击后。
戴拿迅速将双手向前摊开、推进，汇聚浑身的光能在身前凝聚出了一道能量屏障。
——奥特屏障！
作为由纯粹的光能与念力混合而成的强力屏障。
奥特屏障几乎能够当下任何形式的攻击，盖尔文的冲锋和重拳自然也不例外。
庞大的势能在这一刻被转换成了动能，总达四万四千吨的体重化作摧毁一切的重拳挥出。
盖尔文的攻击是如此的迅猛，迅猛到几乎让人忘了祂是一个以“力量”著称的战士。
咔嚓……
伴随着一声清脆的破裂声，奥特屏障的表面赫然出现了道道龟裂的痕迹。
不过戴拿却并不在乎这些，因为这正是祂想要的结果。
趁着盖尔文的冲锋之势被暂时遏制的瞬间，戴拿果断将自身所有的能量汇聚到眉心的能量水晶处。
那是戴拿的能量转换中枢，是其仅次于能量计时器的重要器官。
凭借着这个至关重要的能量器官，戴拿可以将自身的光能转化成为另一种力量，一种能够完美克制盖尔文的力量。
汹！
顷刻间，磅礴的能量风暴从无到有汇聚而来。
身处风暴中心的戴拿昂首挺胸，上半身的胸甲迅速消失，身体表面的色彩条纹则骤然发生变化。
从眉心的水晶处开始，戴拿体表的红色尽数褪去。
取而代之的银色占据了的主体，只在边缘部分点缀了蓝色的条纹。
不仅如此，随着身体主色调的变化，戴拿的体型和重量貌似也变得消瘦了起来。
肃！
当那股由戴拿的汇聚的能量风暴彻底消失之际。
祂的速度好像在这一瞬间突破了某种极致，居然凭空出现在了盖尔文的身后。
无声无息、却又速度惊人……
此时的戴拿简直是盖尔文的另一种极端的表现。
放弃绝对的力量，用以换取自身对速度和能力的完美掌控。
如此破开音障的戴拿，甚至就连正常的音爆都没有激起，平静的就好像祂真的只是一阵无形的微风。
——戴拿奥特曼·奇迹型！
———月票/推荐票——

第87章 绳文时代的壁画
TPC远东支部的基地内。
当居间惠跑回主控室的时候，同样收到野瑞信息的宗方已经提前赶到现场了。
“居然还有第二位巨人？”
望着中央大屏幕上投影出的卫星画面，在场的众人都难掩自己内心的惊愕。
此时，正值盖尔文和戴拿战斗最激烈的时候。
赤色与银色的流光正在云层之上交错、碰撞。
就连专业的军用级卫星都只能勉强捕捉到祂们的飞行轨迹。
无声的影像诉说着战斗的激烈程度，肉眼可见的音爆涟漪久久停留在空中无法散去……
单单只是看着那两位巨人的交锋，就不难想象出祂们的力量究竟是有多么的恐怖。
那位红色巨人也就罢了。
祂的力量在TPC内部绝密档案中早有记载。
那可是足以在地表击毁天际卫星的恐怖能力，任何看过那份档案的人都不会忘记其强悍的表现。
新出现的银色巨人尽管在力量方面不如红色巨人。
但在其它方面的表现，银色巨人却远胜红色巨人太多了。
尤其是那种近乎鬼魅般的高速移动能力，绝对不仅仅是速度够快就能够实现的。
巨大的体型、庞大的吨位、以及化解红色巨人攻击时的轻描淡写……
种种违背物理常识的现象，无一不在向世人说明一点——那位银色巨人很有可能拥有着某种超自然的能力。
“巨人的战斗？”
死死的盯着画面中一闪而过的盖尔文和戴拿，居间惠思考的东西却更加周全一点。
姑且不论这两位巨人的来历。
祂们现在现身于迪迦之地，显然和入侵地球的“不明飞行物”有关。
甚至大胆一点猜测，那个“不明飞行物”极有可能就是祂们中的其中一个召唤来的。
“这次有观测到祂们是怎么出现的吗？”
径直走到大屏幕前，面色沉着的居间惠低声询问道。
红色巨人的出现和消失都很突兀。
因此TPC内部一直在调查祂究竟是怎么隐藏自己的行踪的。
奈何受限于技术方面的限制，仅凭高空卫星的侦测根本无法知晓红色巨人的具体去向。
难得对方这次又主动露面了，居间惠觉得这或许能够成为破解其秘密的开端。
“没有，我们的卫星根本没有观测到祂们出现时的画面。”
闻言，野瑞顿时面露难色。
他一开始就调动了自己权限内的所有卫星，却始终没办法捕捉到巨人们出现的画面。
唯一可以确定的是，银色巨人的出现一定和“不明飞行物”有关。
因为在迪迦金字塔的上空，野瑞侦测到了异常的重力场和时空波动。
而且出现的时间，正好是在“不明飞行物”出现之后。
“祂们的出现和那种金字塔有关吗？”
伸手指向了屏幕下方并不起眼的迪迦金字塔，居间惠注意到交战的双方似乎都在有意避开那个位置。
“那座金字塔是迪迦之地原本就有的建筑吗？”
面对居间惠的提问，野瑞果断摇头表示否定。
“不是，那座金字塔是突然出现在迪迦之地的，很有可能就是引起两位巨人战斗的原因。”
根据野瑞此前搜索到的各种资料、文献记载。
此前的迪迦之地只是一片寂静的山林，根本不可能存在如此巨大的一座人造建筑。
“还有……”
“我在搜索相关资料的过程中发现，当地流传的神话中好像记载了一些关于金字塔和巨人的传说。”
此言一出，在场所有人都不约而同的将目光转移到了野瑞的身上。
“呃，那只是一些神话传说，我并不确定其中的真实性。”
面对两位上司直视的目光，野瑞迅速的敲打了几下键盘，然后在一旁的分屏中投射出了一幅幅石像壁画。
那是经过了不知道多少年的岁月磨砺，只剩下了些许痕迹的残垣断壁。
就算天才如野瑞，也只能勉强将之恢复到能够被旁人辨识的程度。
而在这诸多的壁画之中，就包括了类似于巨人、金字塔的图案，并且占据了壁画的绝大多数篇幅。
“根据当地的一些传说……”
“在距今约五千年前的绳文时代，一位在远古时期就被封印的黑暗魔神短暂的复苏过。”
“眼见世界即将陷入毁灭的危机之时，曾经封印过黑暗魔神的巨人再次现身，又一次将魔神击败。”
“而这壁画记载的最后内容，就是巨人走入了一座金字塔中，从此再也没有出现。”
只听野瑞一边说着，还不忘一边将壁画调整到自己讲述的内容上。
“金字塔？”
通过对壁画的大致辨认，居间惠再次皱起了眉头。
“你是说，这些巨人在五千年前就出现在了地球上？”
包括居间惠在内的绝大部分TPC高层都认为，红色巨人是某种降临地球的外星生命体。
然而这些壁画的存在，毫无疑问打破了这种先入为主的认知。
这些巨人早在五千年人类文明刚刚萌芽的时候，就已经出现在了地球上，并且扮演过类似于“救世主”一样的角色。
“要是这些壁画的记载属实的话，的确是这样的。”
短暂的迟疑了一下，相信数据更胜过猜想的野瑞头答道。
“具体的事情都可以之后再分析。”
“我们现在最重要的是，该如何阻止这两位巨人继续战斗下去。”
这次说话的是宗方指挥，只见其面色严重的看着大屏幕上投射出的画面，言语中充满了担忧的情绪。
“如果再放任祂们继续战斗下去的话，我怕整个青森都不够祂们折腾！”
就在G机关内部短暂分析情况的同时，两位巨人的战斗也进入了白热化阶段。
天空仿佛被撕裂、大地正在发出嗡鸣……
宗方隔着卫星屏幕都能看出两位巨人的战斗强度，以及祂们的战斗对周遭环境的破坏。
G机关建立的初衷就是调查外星生命体和超自然现象，所以自然不会对这种情况置之不理。
“紧急召回新城队员和丽娜队员……”
沉吟了片刻后，居间惠认同了宗方的观点，然后迅速下达了新的指令。
“暂时不用考虑他们的‘后备人员身份’问题，必要的时候可以直接授权二人驾驶最新的‘胜利飞燕号’出击。”

第88章 撕裂天空的战斗
话分两头，让我们重新把目光聚焦到还在战斗的盖尔文与戴拿身上。
轰！轰！轰！
随着一次次的碰撞与交锋，战斗的双方都逐渐适应了战斗的节奏。
事到如今，盖尔文已然觉察出。
对面的戴拿并非什么身经百战的战士。
反倒像是一个初出茅庐的家伙，各种格斗技巧和技能的衔接实在太过粗糙。
盖尔文觉得就算自己不懂得怎么战斗，单纯凭借着红色巨人的战斗本能，都能够全面碾压对方。
这是三千万年前超古代战士与新生代的差距，亦是盖尔文与这位戴拿之间的差距。
要说戴拿唯一胜过盖尔文的一点。
恐怕就是祂的身体素质明显比盖尔文要强，并且还擅长各种诡异的超能力。
在转变成奇迹型之后，戴拿将自身的超能力和速度发挥到极致，硬是在技巧不如盖尔文的情况下与祂强行五五开。
【难道……祂是戴拿本尊？】
脑海中闪过这么一个念头，盖尔文的动作在这一瞬间露出了破绽。
一直被压着打的戴拿哪能放过这么好的机会，当下便决定予以了最凶猛的还击。
“喝！”
于是，当一声低沉而压抑的战吼传遍天空之时。
戴拿的身影赫然一分为三，变成了三个完全独立的存在。
远远望去，三个戴拿几乎同时朝着盖尔文发起进攻，手中更是散发出磅礴的能量涌动。
——超能力·分身术！
“哈！”
就在千钧一发之际，回过神来的盖尔文同样发出了高亢的战吼声。
下一秒钟，一道赤色的高能粒子光束瞬间汇聚成形，然后迅速从其眉心的水晶处射出。
肃！
在这道能量光束的冲击之下，三个戴拿不得不避其锋芒，放弃这次绝佳的进攻机会。
因为就和盖尔文看透了戴拿的底细一样，戴拿同样看出了盖尔文的本质。
对面的红色巨人与自己不同。
祂貌似并没有和自己一样的形态转化能力，取而代之的是对红色形态的无限强化。
因为戴拿同样能够变身成为红色的强壮型。
所以祂非常清楚红色形态下的光线技拥有何等的破坏力，那绝对不是肉体能够扛住的技能！
肃——轰！
只是轻轻的擦过地表，一座山峰就直接被这道红色的能量光束给削平了。
紧接着，几乎能够从原子层面毁灭一切的赤色光束划破苍穹，再次逼近了其中一个戴拿的位置。
——光线技·集束粒子光线！
……………………………………………………………………………………………………
“喝！”
眼见自己的一个分身即将被灭。
剩下的两个戴拿索性一不做二不休，从另外两个侧面猛然扑向了半空中的盖尔文。
轰隆！
天空在这一刻绽放出了一朵耀眼的“红莲”。
被集束粒子光线命中的戴拿根本来不及做出任何的反抗动作。
只一眨眼的功夫，祂就化作了漫天的光粒子消散在了众人的视野之中。
然而也就是在这一刻，另外两个戴拿分别从左右两侧擒住了盖文的手臂，试图用这样的方式限制对方的攻击。
嘭！
伴随着一声沉闷的巨响。
盖尔文和两个戴拿几乎同时发力，浑身的肌肉以异常的状态骤然隆起、对抗。
只可惜，戴拿过度高估了自身的力量。
就算是有两个自己同时发力，在对抗作为“力量型”巨人的盖尔文时，祂的表现亦显得十分狼狈和力有不逮。
“哈！”
反观一身筋肉暴起的盖尔文，却凭借着自身强悍的力量，硬生生拖着两个戴拿转动了起来。
嗡！嗡！嗡！
一圈、两圈、三圈……
随着盖尔文的自传速度越来越快，云层之上渐渐出现了一道席卷天地的风暴。
云层被吹散、树木被卷起、山石被刮裂……
戴拿好不容易才抓到的破绽，却在这一刻成为了祂身陷窘境的源头。
在高速旋转的离心力的作用下。
本是为了限制盖尔文而抓住的胳膊，如今却成为了戴拿不敢放手的“救命稻草”。
一旦任何一个戴拿敢松开手臂，被甩飞出去的祂都必将再次正面承受一发集束粒子光线。
到那时，仅剩一个分身的戴拿，自然就再不可能是盖尔文的对手了。
……………………………………………………………………………………………………
“咳咳！”
一边狼狈的躲避着那些砸下来的碎石木块，一边抬头仰望天空中那道醒目的风暴。
大古从未想过，有朝一日仅仅只是旁观一场战斗，就会令自己遇到如此危机生命的情况。
尽管在事前，大古已经一再高估了自己对盖尔文力量的预估。
可事实证明，巨人的力量已然超出了人类所能想象的极限。
祂们就是移动的天灾，是一举一动都宛若神明的存在。
“陆轩……他应该能赢吧？”
语气中充满了不确定性，大古忍不住把目光投向了不远处的盖尔文号飞行器。
说句实话，盖尔文的强大是毋庸置疑的。
但作为其对手的戴拿，则同样表现出了极其强悍的战斗力。
特别是那种不可思议的分身能力，简直刷新了大古对巨人的认知。
这是大古第一次意识到，原来并不是所有的巨人都和盖尔文一样，以“强大的暴力”作为其特征而出现。
“不，他一定会赢的！”
眼中的神色逐渐坚定，大古在思索片刻过后，忽然朝着盖尔文号的方向跑去。
【因为他不是一个人在战斗。】
这就是大古此时内心深处最真实的想法。
比起一开始接触时的恐惧与慌乱，如今的大古已经真心的把陆轩当成了自己的朋友。
无关身份、无关立场……
在朋友需要帮助的时候，大古一向都是义无反顾、义不容辞的。
只要自己能够驾驶盖尔文号发挥出“新宿事件”时的战斗力，那么参与进这场战斗就并非什么不可能的事情了。
至于自己能否发挥出盖尔文号的全部战斗力？
大古对此深信不疑。
毕竟盖尔文号上搭载着一个名为“蒂娜”的人工智能。
有她的辅助，就算是普通人都能够顺利的驾驶这架飞行器，就更别说是经过了TPC三个月理论培训的大古了。
———月票/推荐票——

第89章 立波留姆光波
肃！
当盖尔文号成功升空、起飞的那一刻。
大幅度强化了感官和直觉的戴拿，就敏锐意识到了危险的来临。
单单一个盖尔文就能够全面压制自己了。
如果再配合一台搭载了强力武器的飞行器，那么自己这次大概率就真的得交代在这里了。
对此心知肚明的戴拿当下便有了决断。
“喝！”
只见其两个分身冒着被集束粒子光线攻击的危险，迅速松开了盖尔文的手臂，然后在半空中再次合二为一。
肃——轰！
下一个瞬间，又是一道赤红色的高能粒子扫过戴拿所在的位置。
赤红色的能量光束贯穿天际，空气中逐渐散发着炙热的焦灼气息……
只可惜，盖尔文的这发集束粒子光线却并没能成功命中戴拿。
因为就在光束即将命中自己的瞬间，重新合为一体的戴拿便使用瞬间移动的超能力，凭空消失在了盖尔文的视野之中。
“喝！”
趁着盖尔文在短时间内无法停止旋转的契机。
脱离战场的戴拿将双手蓄力举过肩膀，先前出现在迪迦金字塔上空的异常引力波动再一次出现了。
汹！
即不是光波、也不是粒子……
在戴拿手中汇聚的是一种特殊的重力磁场，是一个正在被不断压缩的微型黑洞。
一旦让其命中盖尔文，那么就算对方拥有再强大的肉体，也绝对不可能挣脱黑洞引力的束缚。
只能老老实实接受被打入未知的异次元时空的命运。
当然了，更大的可能是盖尔文在脱离微型黑洞之前，就被微型黑洞的庞大引力和时空裂隙给撕成了碎片。
这便是奇迹型戴拿引以为傲的必杀技。
同时也是祂在接收到迪迦金字塔的量子信号后，能够第一时间赶赴地球的重要原因。
——光线技·立波留姆光波！
……………………………………………………………………………………………………
“哈！”
远比戴拿想象中反应的还要快，几乎就在祂蓄力即将成功之际。
盖尔文那雄壮的战吼声从风暴中心传出，随之传出的还有一道道撕裂空气的音爆重拳。
轰！轰！轰！
为了避免自己被盖尔文的音爆重拳重创。
戴拿不得不在蓄力的同时，不间断的使用超能力进行瞬间移动，以期能够避开和迷惑对方的攻击。
不过蓄力加瞬间移动的消耗，饶是拥有惊人体力的戴拿也感到有些吃不消了。
所以就在戴拿第四次闪避音爆重拳的时候，祂胸前的能量计时器终于开始闪烁起了红灯。
噔！噔！噔！
随着能量计时器声音的不断传来。
尚处在风暴中的盖尔文更加卖力的挥出了重拳，并且每一次都能精准的落到戴拿的出现的方位。
毕竟对于一名真正的战士而言，听声辨位只是最基础的作战本能。
轰！轰！轰！
然而尽管从表面上来看，盖尔文似乎是占据了绝对上风的优势方。
但连续挥出能够撕裂风暴的重拳，对于盖尔文而言同样是一种巨大的体能消耗。
要不是忌惮于戴拿的立波留姆光波，盖文说什么也不会采用这种纯拼体力的战斗方式。
一方是因为大招的蓄力时间太长，只能进行不停的瞬间移动……
另一方则不断挥出消耗巨大的音爆重拳，希望能够打断对方的大招蓄力……
戴拿和盖尔文的战斗，就这么陷入了诡异的僵持阶段。
事实上，目前的战斗局势其实已经很明了。
就看是戴拿先找到机会释放大招，还是盖尔文硬生生耗完戴拿的体能。
总之无论结果如何，对于双方而言都不是一件容易的事情。
……………………………………………………………………………………………………
“蒂娜，你能够锁定那位银色巨人的落点吗？”
死死抓住盖尔文号的操纵杆，正在战场外围盘旋的大古低声问道。
大古虽然没有什么战斗经验，也没经历过太多的战斗，但看清现在这种僵持的局势却并非什么难事。
“不行，祂在躲避BOSS攻击的同时，也在时刻警惕着我们的偷袭。”
通过对数据模型的推测和判断，盖尔文号的智脑给出了一个并不算意外的答案。
先前的戴拿正是因为察觉到盖尔文号的威胁。
这才不得不孤注一掷，使用前摇时间很长的立波留姆光波。
所以对于那台时刻徘徊在战场外围的飞行器，戴拿是肯定不可能忽视的。
“不能再这么继续等下去了……”
大古明白，继续拖延下去肯定不是最好的选择。
于是他果断将操作杆一把拉到底，同时还不忘把飞行器的主炮、副炮通通对准了战场中央的戴拿。
这个时候，大古终于表现出了自己身为王牌飞行员的潜力。
进行双线操作他不但没有丝毫手忙脚乱的感觉，甚至还成功预判了戴拿瞬移的位置。
肃！肃！肃！
一发接一发的微波炮轰向戴拿。
虽然暂时还没办法给对方造成实质性的伤害，却毫无疑问的干扰了戴拿的行动。
要知道，如今的微波炮可不是当初“新宿事件”时的微波炮了。
在有了足够的财力和技术支持后，陆轩所做的第一件事就是对盖尔文号进行升级。
除了最基础的系统和材质优化之外，陆轩一直心心念念的武器系统也得到了最大限度的强化。
原本最初级的的微波炮，被升级成为了夹杂着特殊破坏粒子的高能微波粒子炮。
在兼顾对有机体、无机物双重杀伤力的前提下，新的微波炮足以从粒子层面破坏物质原本的结构。
哪怕是强悍如戴拿这样的巨人。
在接连硬抗几发微波泡后，都不免感受到了一种发自肺腑的疼痛感。
这种疼痛是构成自身的粒子遭到毁灭性破坏所造成的。
亦是大古敢于驾驶盖尔文号对戴拿发起攻势的底气所在。
只要不是无法破防，大古当前所驾驶的盖文号就有资格成为压垮骆驼的最后一根稻草。
而事情的发展也的确如大古所料。
在意识到那架飞行器搭载的武器的确有可能伤到自己之后，戴拿又不得不分出几分精力闪躲盖尔文后的攻击。
“喝！”
直到被逼入绝境的戴拿放弃所有幻想，猛的放开自己手中还在压缩的微型黑洞。

第90章 时空黑洞
“喝！”
谁也不知道戴拿此刻内心的真实想法。
在场中人唯一可以确定的是，戴拿现在的举动真的是疯狂到家了。
完全放弃对立波留姆光波的控制，任由自己手中的微型黑洞扭曲时空、不断扩张……
然后借助异常膨胀的时空之力，来吞噬方圆数公里之内的一切事物。
汹！
受到这个微型黑洞的波及，首当其冲的自然是戴拿自己。
被卷入黑洞的祂无力抵抗、也没有抵抗，而是半主动的冲向了微型黑洞的更深处。
作为能够凭借微型黑洞，横穿小半个宇宙的存在。
戴拿自然掌握着能够安全穿越微型黑洞的能力。
祂甚至能够凭借着黑洞中的时空裂隙，抵达与现世宇宙截然不同的异次元。
唯一有些遗憾的是，自己才刚刚返回地球没多久，就又要告别了这个令自己魂牵梦绕的地方。
不过，一想到盖尔文这样的危险分子会和自己一同被放逐到异次元。
戴拿就觉得自己这次的“牺牲”没有白费。
毕竟掌握了时空穿越能力的自己还有机会重返地球，充其量也就是再花些时间和精力罢了。
反观盖尔文这样的“莽夫”，恐怕得一辈子都困在远离现世宇宙的异次元尽头了。
如此一来，自己不仅成功保护了金字塔内部的巨人石像。
还把盖尔文这个不安分的“危险分子”驱逐出了地球，可谓是一石二鸟。
……………………………………………………………………………………………………
【这家伙是疯了吧？】
这是盖尔文在感受到微型黑洞强大的吸力时，脑海中第一时间冒出来的念头。
这股来自黑洞的强大引力束缚。
可远比区区一个风暴所带来的离心力要强的多。
哪怕强悍如盖尔文这般的存在，也只能眼睁睁的看着自己一点点被拉入微型黑洞的引力范围，无法真正的挣脱出去。
同样受到这股引力的影响。
盖尔文号虽然由于距离关系表现的比盖文强一点，但也强不了多少。
好在盖尔文号是一架能够横穿星际的飞行器，其自带的保护功能算是比较完善的。
坐在驾驶席上的大古只是被晃得头晕眼花，却奇迹般的并没有遭受到什么无法挽回的伤害。
汹！
远远望去，以卫星黑洞为中心，云朵、风暴、乃至于光线都通通被挤压吸收了。
在如此强大的引力作用下，还在奋力挣扎的红色巨人和盖尔文号就显得是如此的醒目了。
奈何，挣扎终究只是挣扎。
黑洞的超强引力远不是所能想象的。
就算只是一个微型的黑洞，其质量和引力所带来的时空压迫感，亦远远超出了巨人体魄所能承受的极限。
“哈！”
在察觉到反抗无果之后，红色巨人竟出乎意料的放弃了反抗。
只见红色巨人一个简单的停顿，倏然朝着盖文号的方向张开了自己的手掌。
于是，就在盖尔文号即将被吞入微型黑洞的前一秒钟，红色巨人及时的将其握在了手心里。
汹！
下一刻，汹涌的能量风暴自红色巨人眉心的水晶处涌出。
然后就宛戴拿转换形态时的画面复刻一般。
微弱的光芒以眉心水晶为起始点，迅速席卷了红色巨人的整个身体。
在这个过程中，盖尔文身体表面原本的红色主被银色取代，那些原本的白色条纹则被黑色覆盖。
唯有四肢和胸甲处，依旧保持着一抹鲜艳的赤红色。
——盖尔文奥特曼·形态升华！
“哈！”
只一眨眼的功夫，盖尔文就从一名魁梧的红色巨人，变成了一尊霸气的银色巨人。
此时此刻，盖尔文的体型相较于先前的红色形态略有缩水。
但在速度、敏捷、乃至于纯粹的力量方面，盖尔文却明显提升了不止一个档次。
而作为这种提升最直观的表现。
银色巨人已经能够在微型黑洞的引力作用下，勉强保持住了自己身形的稳定。
这便是盖尔文与戴拿的最大区别。
戴拿的“形态转换”类似于游戏中的转职系统。
以削弱自身部分力量为代价，大幅度提升速度的同时，还能够掌握强大的念力和超能力。
盖尔文的形态升华则更像是游戏中的升级体系。
以消耗庞大能量为代价，强行叠加两位巨人的力量，让自身的实力达到一加一大于二的程度。
除开最基础的速度与力量之外，盖尔文的念力也在升华之后得到了巨大的提升。
当然了，如此巨大的能量消耗，不可避免的让盖尔文开始闪起了红灯。
嘀！嘀！嘀！
紧紧握住手中的盖尔文号。
银色巨人一边努力稳住自己身形，一边凝视着微型黑洞深处的戴拿。
其庞大的念力在这一刻与周遭的环境产生了某种共鸣。
嗡！
顷刻间，微型黑洞开始以肉眼可见的速度迅速坍塌。
因为银色巨人并没有反抗微型黑洞的引力，而是利用自身强大的念力强行改变了微型黑洞的坍缩速度。
受此影响，先一步被卷入黑洞中的戴拿也感受到了时空的异常波动。
震惊、骇然、难以置信……
一系列复杂的情绪杂揉在一起，令戴拿忍不住回头望了一眼那尊还站在黑洞尽头的银色巨人。
如果说，先前的微型黑洞是在时空距离上放逐对手。
那么在被盖尔文强行锁定了位置之后，这枚微型黑洞就已经失去了放逐敌人的能力。
或者更确切的说，这枚微型黑洞已经没办法将打入其中的存在，通通放逐到未知的异次元了。
取而代之的是时空力量的异常扭曲，干扰了现世的时间线。
或是过去、或是未来……
凡是被吸入这枚微型黑洞的存在，都会跨越地球目前的时间轴，出现在当前地球时间线上的任何一个年代。
这次轮到戴拿在心中暗自咒骂盖尔文的疯狂了。
姑且不论穿越时间所带来的各种负面后果，也不谈祖母悖论、时间悖论一类的科幻概念。
单单为了不被放逐到未知的异次元，就强行将坍缩的微型黑洞留在地球上。
盖尔文的行为何止“疯狂”一词能够形容？
当然了，一贯自负的盖尔文可不会把戴拿的咒骂放在心上。
祂之所以敢这么做，只是因为祂有绝对的把握能够从其它的时间节点上回归。
不管在过去、未来的时间节点上待多久……
当盖尔文重新回归正常的时间点，这里都只会过去几秒钟的时间而已。

第91章 超古代怪兽的复苏
TPC远东支部的基地内。
“……”
望着那枚悬浮在迪迦金字塔上空的时空黑洞。
包括居间慧在内的所有G机关成员，不约而同的陷入了沉默。
哪怕没有野瑞的科普解说，居间惠和宗方也能够看出那枚时空黑洞的危险性。
从红色巨人现身开始战斗，到两位巨人分别转换形态，再到成型的时空黑洞高悬于迪迦金字塔上空……
整个描述过程看似漫长，实际上才过了短短不到一分钟的时间。
在这一分钟不到的时间里，在场众人的情绪像是坐过山车一样跌宕起伏，直至最后跌入底谷。
“那玩意儿……是黑洞吧！”
明明是疑问的句式，宗方在问及这句话的时候却采用了肯定的语气。
能够加入G机关的人，或多或少都对各种前沿理论和超自然现象有所了解。
然而这并不意味着宗方就能够心平气和的接受，地球表面出现了一枚微型黑洞的情况。
黑洞是什么？
那可是宇宙中最危险的天体，是时空曲率大到连光都无法逃脱的星体。
黑洞无法被直接观测，但可以通过观测其对其它事物的影响，间接的感知到它的存在。
理论上来说，一枚硬币大小的黑洞就拥有着整个地球的质量。
可想而知，一旦迪迦金字塔上空的那个微型黑洞失控，会造成何等严重的灾难。
东京、地球、甚至整个太阳系，都有可能被微型黑洞压缩吞噬，彻底将这片星域化作一枚新生的宇宙黑洞。
“根据它散发出的波长来看，这的确是一枚人为制造出来的‘黑洞’。”
就在这个时候，一直在分析微型黑洞数据的野瑞开口解释道。
“然而这种‘黑洞’似乎和我们认知中的天体黑洞不同。”
“它是一种时空曲率扭曲所造成的特殊现象……”
“缺乏足够的物质作为铺垫，这枚‘黑洞’并不像真正的天体黑洞那么可怕。”
“不过一旦当它吸收到了足够的物质，就能够演化成为真正的黑洞，吞噬太阳系的一切物质。”
语气中充满了惊叹的意味，野瑞简直无法理解巨人是如何孕育出这种恐怖的力量的。
“当然了，更大的可能性是这枚黑洞在吞噬了东京之后，便会由于物质不足而自动坍缩、湮灭。”
区区一个东京的物质，自然无法支撑一枚黑洞的真正成型。
在微型黑洞扩张成为真正的天体黑洞之前，它就会因为失去足够的物质支持而消失。
到那个时候，原本的东京将会消失，取而代之的是一团被极度压缩过的高密度物质。
随后，这团物质会因为失去黑洞引力的束缚，再次迅速膨胀、扩张，引发一场波及全球的巨大爆炸。
以上的这段描述，在野瑞说话之际，已经被他模拟成了真实的场景展现在大屏幕上。
“……”
目瞪口呆的看着屏幕上模拟出的仿真画面，居间惠和宗方再次陷入了沉默。
不得不承认，野瑞虽然在大多数的时候都表现的没有一点情商，可他却能够最真实的分析和还原出事件的本质。
尤其是这种声画同步的展示，更是能够让在场所有人都意识到问题的严重性。
当然，要是野瑞在描述这些问题是能够稍微婉转一点、表现的更有情商一点，那就更好不过了。
“野瑞，现在……”
正当居间惠打算开口追问野瑞有什么方法能够处理这枚微型黑洞的时候。
一个象征着最高联络权限的图标，突然毫无预兆的从大屏幕上弹出。
“队长！是泽井总监的紧急通讯！”
听到野瑞的提醒，居间惠顿时把自己想要问的问题给咽了下去。
然后第一时间就接通了这通来自TPC最高层的通讯。
“总监？”
伴随着泽井聪一郎那略显疲倦的表情在屏幕上出现，已然有了某种不祥预感的居间惠困惑的呼唤了一声。
“居间队长，宗方也在啊？”
“正好，我这边有一个紧急情况要通知你们。”
看了一眼如同标枪般挺直腰杆的宗方，泽井聪一郎在和对方简单的打了个招呼后，就立马说明了此次通讯的来意。
“就在你们发现红色巨人踪迹的同时……”
“亚洲的蒙古平原和太平洋上的复活节岛，都发现了类似的高能反应。”
“根据情报部门的分析，这两个高能反应与曾出现在奄美岛上的‘犬类始祖’有些相似。”
“它们应该和那只‘犬类始祖’一样，都是早在三千万年前就已经存在的巨兽。”
只见泽井聪一郎一边说着，一边将那两个高能反应的定位发送给了野瑞。
“它们是冲着日本而来的……”
“不，准确来说，它们都在赶往‘迪迦之地’。”
简单将两个高能反应的前进路线进行叠加，野瑞很快就意识到这两头怪兽的目标地点其实是一致的。
它们都是为了“迪迦之地”的迪迦金字塔而来。
“那座金字塔里到底藏着什么秘密？”
先前出现的两位巨人也就罢了，现在又出现了两头目标同样是金字塔的怪兽。
再加上先前强行突破地球防御网的“不明飞行物”。
这座突然冒出来的金字塔已经引来了三波不同的势力进行争夺了。
“这也是我们想知道的！”
目光沉重的凝视着在场的众人，泽井聪一郎用一种斩钉截铁的语气说道。
“目前距离那座金字塔最近的就只有你们远东支部了……”
“所以伱们务必要弄清楚那里究竟发生了什么，以及它们对人类的态度。”
声音短暂的停顿了一下，泽井聪一郎突然话锋一转的强调道。
“必要的时候，可以联系美洲分部的海外基地，向他们借用武装兵力。”
此话一出，在场众人顿时愕然了。
一个一向提倡“和平共存”与“去武器化”的理想主义者，居然会说出向美洲分部借用武装兵力的话。
这其实从侧面说明了目前的局势到底有多么的严峻。
严峻到就算是身为理想主义者的泽井聪一郎，都有了妥协的倾向。

第92章 五千年前的地球
当大古从昏迷中苏醒过来的时候，他发现自己仍然还躺在盖尔文号的驾驶舱里。
只不过与昏迷前不同的是，现在的盖尔文号明显是经过刻意变形、伪装的。
原本的驾驶舱变成了一个完全可以平躺下去的医疗舱。
一个类似于扫描仪一样的装置不断扫描着自己的身体情况。
“蒂娜，我这是……昏迷了多久了？”
勉强抬头望向了前方的屏幕，大古用他那微弱的声音问道。
“大古同学，按照地球时间算，距离你昏迷已经过去了十三个小时。”
熟悉而冰冷的机械声音在大古的耳边回荡。
那是盖尔文号的智能系统的声音，亦是被大古命名为“蒂娜”的人工智能的声音。
“十三个小时吗？”
微微咧起自己的嘴角，大古又看了一眼屏幕上闪过的各种数据，忍不住开口追问道。
“我的身体……这是出现了什么问题吗？”
大古看不懂那些专业而详细的数据。
但并不妨碍他切身感受到自己浑身上下的不舒服。
以人类之身穿越时空黑洞，就算有着盖尔文号的保护，对大古来说也绝对是一个近乎不可思议的奇迹。
仅仅只是身体层面上的不舒服，已然是可以预测的最好结果了。
“仅仅只是常规检测，目前并没有发现任何不良畸变。”
机械的声音否定了大古不安的揣测，只是她接下来的话反而让对方更加不安了起来。
“不过不排除会留下什么后遗症，建议回到公司之后进行一次全面的检测。”
苦笑的摇了摇头，大古知道这就是蒂娜的行事风格，倒也并没有过多追问。
“没事就好，这次可算是工伤了，回去我一定让陆轩报销医药费。”
语气稍微停顿了一下，依旧有些不安的大古只得转移话题问道。
“我们现在是在什么地方？”
“还有陆轩呢？我怎么没看到他？”
抬头环顾了一下四周，大古注意到此刻的盖尔文号坠落在了一处荒郊野外之地。
四面全是山林与溪流，隐约还能看到各种小动物在林间穿梭。
只是看遍了四周所有可能藏匿的地点，大古却始终没有看到陆轩的身影。
“盖尔文号已经派出了小型无人机进行侦查……”
“预计它们会在二十三分零六秒之后探索完附近地区，正式确定我们目前坠落的方位。”
似乎是察觉到了大古的不安，蒂娜这次倒是稍微懂得了一点说话的技巧，没有再挑起他心中的不安了。
“至于BOSS？”
“他在你苏醒前的两个小时，就主动去外面侦查情况了。”
“依照BOSS的性格模型推测，他有79.04%的概率是捕捉到了我尚未观测到的新线索。”
听完蒂娜的这番描述，大古这才算是彻底放下心来。
只要自己没有和陆轩走散，那么再糟糕的情况都不算是什么糟糕的情况了。
对于那位读作“外星人”、写作“哆啦A梦”的存在，大古从来不觉得有什么事情是能够难住对方的。
不就是穿越了时空黑洞吗？
那可是连“任意门”都能造出来的存在，重新回到日本东京不是分分钟的事情吗？
……………………………………………………………………………………………………
并不知道自己在大古心目中的形象，已经和无所不能的哆啦A梦等同了。
现在的陆轩，正在距离盖尔文号数公里之外的一处溪流附近。
“果然还是在地球上。”
抬头仰望着天空中悬挂的那枚时空黑洞。
陆轩知道在黑洞的另一侧，应该就是自己穿越过来的二十一世纪地球。
而自己现在所站着的这片土地，大概率同样是“迪迦之地”。
只不过是不同时间点上的“迪迦之地”而已。
“那么我现在到底是在过去？还是未来呢？”
低头扫了一眼腕表上的各项数据，陆轩难得的皱起了眉头。
这些数据都是腕表通过扫描附近的山川地质而获得的数据，其中就包括专门用来测定地质年份的碳14同位素。
可惜的是，没有专业的仪器和设备进行分析，陆轩根本无法通过碳14测年法来判断自己目前所处的年代。
“人类的大脑果然还是太弱了……”
轻轻转动了一下腕表上的表盘，陆轩的身体在下一秒钟就变回了盖尔文人的形态。
要说到用脑的话，没有什么比拥有两颗大脑的盖尔文人更加适合的。
只是瞟了一眼那些复杂的地质数据。
盖尔文人的主脑就自动进行了天量级的数据分析，并且最终得到了一个大概的年份。
“这是……五千年前的地球？”
尽管早就已经做好了穿越时空的准备。
可是真当陆轩确定了这一点，还是难免流露出了失望的表情。
如果穿越的年代不算久远，陆轩有一万种方式可以回到自己原本的时空。
但是在这长达五千年的时空错位下，就连陆轩自己都不确定，一般的方式能否回到二十一世纪的地球。
换而言之，陆轩想要回到原本的时空，就只能借助头顶那枚时空黑洞了。
然而，问题的关键就出在了这里。
那枚时空黑洞的本质，只是二十一世纪地球在这个时代的投影。
想要借助这枚时空黑洞的投影原本的时空，其难度之大不亚于从无到有的制造一台时光机器。
就算有着现成的时空黑洞作为参照物，亦不是短时间内可以实现的。
嗯，按照陆轩的计算。
以盖尔文人的动手能力，再加上现成的时空黑洞作为模型，这个过程也绝不会少于半年。
“除非，我能找到同样迫降在这个时代的戴拿。”
戴拿掌握着制造微型黑洞的特殊光线技。
借助祂的力量将这枚时空黑洞的投影具现化，自然可以安然无恙的返回原来的时空。
不过想要让戴拿帮助自己，这难度不亚于从无到有的制造一台时光机器。
最起码，在搞清楚那位戴拿的真实身份之前，陆轩不认为自己有与对方谈和的可能性，这是根本性的立场冲突问题。
相较之下，陆轩觉得就算自己想办法模仿和学习戴拿的那种特殊光线技，可能性或许都会更高一点。
当然了，要是能够两相结合一下，用盖尔文人的方式研究、制造出完整的立波留姆光波，返程需要的时间可能会更短一点。
——月票/推荐票——
PS:感谢大佬们的支持，明天上三江和上架，到时候一定爆更！

第93章 上架感言
按照编辑大佬的通知，说是零点之后就可以发布VIP章节了。
首先感谢读者大佬们的支持，这本书的前期数据比我想象中的好太多了。
毕竟题材冷门，我根本没想到最后居然能够上三江。
由于是第一次一号上架，所以我不太清楚这个上架的流程。
凌晨上架之后，我看看是不是真的可以发VIP章节，如果真的可以的话，我到时候直接爆更。
也不提什么加更条件之类的了，到时候十连更，感谢大佬们前期的支持。
至于后续……我看看明天的状态怎么样，不要抱太大希望。
然后就是初定和均订，这两个数据基本决定了本书后期能写多长，编辑大佬还会不会继续给推荐。
所以无论如何求个订阅，其它的就没啥要求了。
最后，万分真诚的感谢大佬们一直支持我走到现在！

第94章 穿越时空的少年（110）
轰！
就在陆轩思考认真，“制造时光机器”和“学习立波留姆光波”到底哪个难度更高一点的时候。
天空中悬挂的那枚时空黑洞倒影忽然发出一声巨大的轰鸣声。
肃！
下一秒钟，只见一架红、白相间的飞行器自时空黑洞的倒影中飞出。
并且用一种十分狼狈的姿态朝着陆轩所在的方向坠落下来。
与这架飞行器一同坠落的，还有一只体型庞大如山岳般的恐龙型巨兽。
只不过巨兽坠落的方向并非陆轩所在的位置，而是更偏向于北方的地方。
“咦？”
也不知道是不是陆轩的错觉。
他似乎从巨兽坠落的方向感受到了一种熟悉的念力波动。
尽管那股念力波动与现在的自己无法相提并论，却也拥有着远超这个时代的恐怖力量。
最关键的是，那股念力波动在刻意引导巨兽的坠落。
或者更准确一点来说，那股念力的主人在召唤坠落的巨兽。
这种程度的运用方式，显然比陆轩对念力的开发和运用巧妙太多了。
然而，现在显然不是思考这些东西的时候。
因为就在陆轩短暂思考的这片刻工夫，天空中的那架飞行器已然朝着他的方向直挺挺的撞了过来。
在简单的计算了一下飞行器的坠落位置后。
只见陆轩淡定的走到了一旁的小溪附近，然后目送那架与自己擦身而过的飞行器笔直扎进山体之中。
咣！
那架飞行器的材质显然比陆轩想象中的还要坚固。
明明小半个头部都已经插入了山体，飞行器本身却没有出现任何损伤。
要说唯一的伤害来源，恐怕就是飞行器在撞入山体的那一瞬间，对驾驶员所造成的剧烈冲击了。
如果飞行器内部的减震措施不到位的话。
恐怕驾驶这架飞行器的飞行员就算不被摔成一滩烂泥，也肯定被摔晕了过去。
“这样都没事吗？”
带着些许惊诧的意味，陆轩看到山体上的飞行器正在缓缓打开舱门。
奈何由于受到山体的撞击，飞行器的舱门打开到三分之一的时候就被卡在了岩石中。
“咳咳……”
在一阵剧烈的咳嗽声中，一个少年缓缓从半封闭的舱门中探出头来。
那是一个看上去不过十五、六岁的少年。
头上戴着白色的飞行头盔，身上穿着以灰色、白色为主体，点缀了黑色条纹和红色色块的队服。
“这是？”
在见到少年的第一眼，陆轩就产生了一种莫名的熟悉感。
这种熟悉感源于少年的服装打扮，就好像陆轩曾经在哪里看到过类似的制服一样。
还不等陆轩继续想下去，少年也看到了站在不远处小溪边上的陆轩。
只是和陆轩想象中不同的是。
那位少年并没有因为看到盖尔文人的外星人形象，产生某种恐惧或诧异的情绪。
恰恰相反，在看到陆轩的那一瞬间，少年就像是看到了救星一样，居然努力的朝他招手叫喊了起来。
“陆叔！救我！”
当少年的声音传到陆轩的耳边时，他的眼睛瞪得更大了。
陆轩能够百分之百的肯定，自己从未见过眼前都这位少年。
可对方话里话外透露出的熟悉和亲切感，却又是如此的自然和熟稔。
“陆叔！陆叔！你能听到我的声音吗？”
“救救我啊！我被困在这里了！”
随着少年的声音再次传到陆轩的耳中，陆轩终于意识到了问题的严重性。
因为对方身上穿的那身服装，不正是戴拿TV中超级胜利队的制服吗？
还有对方驾驶的那架飞行器，貌似也和陆轩印象中戴拿TV中的“主角机”一模一样！
【这家伙……该不会是飞鸟信吧？】
看着除了飞行器和队服之外，其它各方面与自己印象完全不同的“飞鸟信”，陆轩罕见的迟疑了。
姑且不说“飞鸟信”为什么会突然出现在五千年前的地球上。
单单只是对方对自己的称呼，就不免让陆轩泛起了嘀咕。
平白无故冒出一个侄子，而且还是生理年龄上比自己还要大上几岁的侄子，换谁都会迷糊一阵子吧？
况且少年要真的是“飞鸟信”的话，按实际年龄推算也只比自己小上几岁才对。
就算未来的自己真的与“飞鸟信”接触过，也肯定不会让对方称呼自己为叔叔吧？
……………………………………………………………………………………………………
短暂是沉思过后，陆轩总算是在少年欣喜的目光中移动的脚步。
“可能和你想的不太一样，但我或许并不是你认识的那个‘陆叔’。”
站在飞行器的正下方，陆轩抬头仰望着少年那因为错愕而呆滞的面容，十分从容淡定的解释道。
“我不知道伱来自未来的哪个时间点，可我是2005年的陆轩。”
“在我穿越时空来到这里之前，我并不认识你，而且我也不觉得你会认识我。”
在自己的那个时间节点上，除了大古和沙纪之外，陆轩从未在外人面前暴露过自己的真实身份和样貌。
事实上，就算是被陆轩安置在第六大道的沙纪，她其实也不清楚盖尔文人就是陆轩的本体形态。
在绝大多数的时候，沙纪都认为人类模样的陆轩才是他的本体形态。
“2005年？”
“怎么会？我明明在进行毕业飞行的测试？”
惊讶的张大了嘴巴，脑子瞬间宕机的少年久久无法言语。
如果眼前的“陆叔”真的是2005年的陆叔，那么对方的确不可能认识自己。
因为那时候的自己还没有出生，甚至就连父母都还没有相识。
“我不知道你经历了什么，但我的确是2005年的陆轩……”
“而你和我现在所处的这个时代，则是五千年前的日本岛。”
微微挑了下眉头，陆轩现在已经基本可以确定。
对面的少年绝对不可能是戴拿的人间体——飞鸟信。
“现在该你回答我的问题了，你叫什么名字？”
面对陆轩那略带压迫感的眼神逼问，少年终于感受到了些许的恐惧。
这个时期的“陆叔”果然和母亲曾经讲述过的一样，是一位极其恐怖且充满了压迫感的存在。
“圆翼！我叫圆翼！是圆大古的儿子！”

第95章 时空怪兽乔莫诺伊德（210）
“圆翼？”
眼神中闪过一缕恍然之色，陆轩这时候才想起，大古在未来貌似的确在有一个女儿、一个儿子。
至于这个儿子是不是叫“圆翼”？
陆轩就不太清楚了。
因为大古的儿子并没有在TV正剧中登场过，而是登场于一部外传性质的作品。
说句实话，如果不是自家老姐是一位铁杆的特摄迷。
恐怕陆轩都不知道在迪迦的正传和剧场版之外，还有这么一部外传性质的作品。
要是陆轩的记忆没有出差错的话。
那部外传作品的时间，恰好就是发生在某个未知的古代时期。
“不会真的这么巧吧？”
呢喃自语了一句，陆轩还不等圆翼听清他说什么，就又一次开口追问道。
“你来自于哪个年代？为什么会出现在这里？”
不得不承认，圆翼在面对这位熟悉而又陌生的“陆叔”时，内心总是有一种莫名的矛盾感。
就仿佛正在见证历史一般，圆翼从未想过自己有朝一日会见到年轻时的“陆叔”。
比起自己时代那位穿梭于宇宙之间、挽救各种濒危生命的“陆叔”……
眼前的这位“陆叔”才更加符合外界对他的评价。
淡然、冷酷、似乎不管出现什么情况都能保持平静的心态……
或者说，这才是“陆叔”最真实的一面？
自己以前见过的那位“陆叔”只是因为与父亲的关系，才会表现出那般和蔼可亲的态度？
“我来自2038年，本来正在是参加超级胜利队的毕业飞行测试的。”
在摆清了自己的态度之后，圆翼不敢有丝毫的放肆，立马老老实实回答着陆轩的问题。
“至于我为什么会出现在这里？其实我自己也不知道。”
“我只是在参加毕业飞行测试的时候，碰上了一只乔莫诺伊德……”
“然后就被天空中突然出现的时空黑洞给带到了这里，我真的什么都不知道！”
说到这里的时候，圆翼像是想起了什么一样，短暂的停顿了一下便继续开口解释道。
“乔莫诺伊德就是和我一起被卷入时空黑洞的那只小型怪兽。”
“在我们的那个年代，有关于超古代怪兽的信息已经被编辑成册，成为了加入超级胜利队的必备教材。”
“而负责编写这个教材的就是我爸，还有沙纪姐姐。”
忍不住眨了下眼睛，陆轩似乎又从圆翼这短短的一段对话中，捕捉到了某些了不得的信息。
“乔莫诺伊德？入门教材？沙纪姐姐？”
脑子一时间有些混乱的陆轩没再追问什么，而是陷入了长久的沉思之中。
看来在圆翼所处的2038年，一切都和自己所知的迪迦世界不同了。
这毫无疑问是自己这位穿越者所带来的影响。
但从另一方面来说，又好像并没有偏离迪迦世界原本的轨道。
“嗯，看来你的确是大古的儿子。”
短暂的沉默过后，陆轩不得不接受圆翼的确来自2038年的这个事实。
“不过我有一点要告诉你，在我所在的2005年，没有所谓的超级胜利队。”
“不仅超级胜利队没有成立，就连胜利队都还没有成型，只有一个专门负责与地外生命交涉和调查超自然现象的G机关。”
此言一出，轮到圆翼有些困惑的眨巴了一下眼睛。
忽略2005年没有超级胜利队自然是圆翼的疏忽。、
可他现在更好奇的是，“陆叔”为什么会知道超级胜利队的存在？
只是看了一眼依旧一脸严肃的陆轩，圆翼识趣的把这个即将脱口而出的问题给咽了下去。
反正在自己的印象中，“陆叔”一向都是那么无所不知、无所不能。
这样的存在拥有某种预测未来的能力，好像也不是什么不能接受的事情？
毕竟未来和自己老爸共事的，还有一位能够预知未来的超能力者。
“陆叔，伱现在能救我下来了吗？”
直到确定陆轩真的相信了自己的说辞，圆翼这才有些难为情的低声哀求道。
“哦，我忘了你还被困在飞行器里了……”
伴随着一声轻描淡写的“哦”声。
只见陆轩转动了一下自己的手中腕表，一下子就从盖尔文人变回了人类形态。
汹！
下一秒钟，强大的念动力从陆轩体内爆发，瞬间便强制打开了半封闭的机舱。
刚想脱身的圆翼还来不及做出任何动作，就被硬生生的“拎”出了飞行器的驾驶舱。
“啊！”
当下也顾不得陆轩是不是故意的了。
从半空中坠落的圆翼只得做出一个标准的前空翻滚动作，恰到好处的化解了最后一丝坠落的力道。
“咳咳……”
当圆翼略显狼狈的从地上爬起来，一抬头就刚好看到笔直站在自己身前的陆轩。
这下就算圆翼再怎么在心里说服自己，也清楚这绝对是陆轩故意这么做的。
下马威？还是单纯的恶趣味？
心是单纯的圆翼无暇多想，他只是觉得这位2005年的“陆叔”是真的难以相处。
难怪这么多年过去了，也就自己老爸和他的关系稍微好一点。
【但陆叔果然就是陆叔，不管是哪个时期的陆叔，都不出意料的靠谱。】
上下打量了一圈自己的身体，圆翼惊讶的发现自己并没有受到任何坠落的伤害。
不仅如此，那股强大的念动力在作用到自己身上的同时，似乎还缓解了刚刚自己坠机所造成的眩晕感。
这显然是陆轩有意为之的。
这也从侧面说明他的确相信了圆翼的说辞。
“别发愣了，给我详细说说那只叫‘乔莫诺伊德’的小型怪兽。”
看着小孩模样的陆轩，圆翼并没有流露出什么惊讶的表情，而是继续老老实实地背起了超级胜利队的入门教材。
“根据教材上的说法，乔莫诺伊德隶属于超古代怪兽的一个分支，又被我爸和沙纪姐姐称为‘时空怪兽’。”
“我之前一直不知道，他们为什么会把乔莫诺伊德称为‘时空怪兽’。”
“但我想我现在清楚了，因为这头怪兽似乎有着探测时空曲率的能力。”
“有时空裂缝的地方，就必然会出现一只乔莫诺伊德……”
“我也是在和它对战的过程中，不慎被卷入了时空裂隙，这才会出现在这里的。”

第96章 父与子（310）
夕阳西下、晚霞红映。
当勉强恢复行动能力的大古从盖尔文号上出来时，恰好看到了落日余晖下的陆轩。
漫步在夕阳的余晖下，陆轩一边朝着盖尔文号的方向赶路，一边还不忘观察和收集附近的各项数据。
紧紧跟在他身后的圆翼，则是一副小心翼翼的模样。
其实不怪圆翼如此的小心，实在是陆轩在和他交流情报时，很严肃的警告了他一番。
在这个五千年前的时代，穿越时空而来的人一个稍有不慎，就会导致未来发生巨大的改变。
所以为了保证2005年和2038年的时空不发生任何变化。
圆翼接下来的一切行动必须要小心、小心、再小心。
千万不能透露未来可能会发生的事情，更不要想着尝试改变过去。
这其中就包括对大古隐瞒自己的身份，不要向他提及任何有关于未来的情况。
毕竟现在的大古可是连TPC都没有加入的培训生，未来究竟会发生什么谁也说不清楚。
事实上，就连陆轩自己都没有过多追问有关于未来的情报。
这一方面，固然是陆轩担心自己陷入“祖母悖论”或者“宿命论”的怪圈。
但另一方面，也是因为他并不在意未来发生的事情，他只要知道自己一定能够活到2038年就行了。
“记住和你说的，你现在只是一个误入时空黑洞的‘未来人’。”
“对于大古和我未来会经历的事情，你什么都不知道，明白了吗？”
在又一次和圆翼小声强调了一遍后，二人终于来到了一脸焦虑的大古前方。
……………………………………………………………………………………………………
“伱可算回来了！”
在确定来人的确是陆轩之后，大古终于长舒了一口气。
天知道他这几个钟头是怎么熬过来的。
从未有过独自在荒郊野岭生存经验的大古，只觉得这几个小时比几天都还要难熬一点。
更遑论，大古现在还没有完全恢复行动能力。
他生怕这附近再冒出什么大型的野兽，然后把自己当成晚餐给吃了。
“你已经弄清楚这是什么地方了吗？”
“还有，他是谁啊？”
目光扫过前方的路轩，大古随即就注意到了紧紧跟在陆轩身后的圆翼。
出于某种天生的亲切感，大古友善的朝着圆翼笑了一下，短暂的缓解了对方内心的紧张情绪。
——这可是自家老爸呀！
——而且还是年轻限量版的老爸！
见惯了自家老爸温柔、稳重的模样，圆翼还是第一次见到这么紧张又胆怯的老爸。
“已经大概弄清楚了这里的情况。”
饶有兴致的瞥了一眼这“父子俩”的微妙互动，陆轩突然发现这两人的确有些微妙的相似之处。
“至于这小子？”
“只是一个被偶然卷入了时空黑洞的倒霉蛋罢了。”
尽管已经不是第一次体会到“陆叔”的毒舌，但圆翼还是忍不住悄悄的翻了个白眼。
看来不管是哪个时期的“陆叔”，这种犀利的毒舌属性似乎都没有改变过。
“时空黑洞？倒霉蛋？”
虽然知道陆轩是在说圆翼，可大古总觉得对方话里话外的意思好像是在影射自己。
因为从某种意义上来说，大古也属于那种被卷入了时空黑洞的“倒霉蛋”。
要是没有大古最后的莽撞行为，他大概率是不会被时空黑洞波及，然后与陆轩一同来到这个五千年前的地球的。
“这到底是怎么回事？”
带着这样的困惑，大古伸手挠了挠后脑勺。
“这个待会再跟你解释。”
没有理会大古的疑问，陆轩转头便望向了还停靠在旁边的盖尔文号。
“智脑，先前派出去的无人侦察机有什么发现吗？”
在前去寻找时空黑洞之前，陆轩就命令盖尔文号向外发射了一些小型无人机。
那些无人机虽然没有机械军团的自主性和战斗能力，却有着与自身体型不符的长时间续航能力。
理论上来说，只要不被击落，那些无人机甚至可以在没有任何能源补充的情况下，无人巡航十五个小时以上。
“在目前方位偏南九点七公里处，发现一处部落的聚集地……”
“在目前方位正北二十公里之外，侦测到大型人造建筑的遗址……”
“在目前方位偏西五点三公里处，有疑似人类个体生活过的痕迹……”
“……”
随着一项项详尽的数据传入陆轩的腕表，一个涵盖了方圆二十公里的电子地图赫然成型。
那些都是无人机侦查到的数据资料，远比陆轩自己扫描到的地质数据更广阔、也更加详细。
要说唯一不太好的地方，那就是无人机的智能程序并没有太高的自主性。
这些无人机只能简单的探索和发现可疑目标。
却无法像人工智能一样进行自助的分析和判断。
所以想要弄清楚那些被标记的地点的具体情况，就必须陆轩自己亲自走一趟才行。
“部落？人造建筑？生活痕迹？”
一边端详着腕表投影出的电子地图，一边回忆着有关于迪迦外传的剧情……
陆轩现在特别后悔，为什么自己当初在看这部外传的时候那么不上心，抱着敷衍的态度陪着自家老姐一块看。
结果导致想要认真回忆里面的剧情时，却绞尽脑汁都无法想起各种细节。
陆轩只是隐约记得，大古的儿子穿越到部落时期，然后帮助某个部落击败一位号称“魔神”的怪兽。
在这个过程中，大古的儿子曾经短暂的变身成为迪迦。
可由于不是这个时代正统的“光之继承者”，大古儿子变身的迪迦毫无战斗力可言。
不仅如此，由大古儿子变身而成的迪迦，甚至就连正常的迪迦体型都没有，只有区区二十米左右的身高。
直到最后关头，这个时代的正统继承者——一个原始部落的小孩高举青铜神光棒，然后变身成为了一位战斗力强悍到有些爆表的迪迦。
令陆轩印象深刻的是，这位迪迦在打败了号称那只“魔神”的怪兽后，连能量计时器都没闪烁一下，可谓是举重若轻。

第97章 腹黑的陆叔（410）
入夜时分，湍流的小溪边上。
原本空旷的地方已经架起了一个小型的烧烤架，令人垂涎欲滴的山鸡被烤得油光发亮，散发出阵阵香气。
早就饿了大半天的大古和圆翼一边吃着东西，一边听陆轩在一旁讲述自己等人现在的处境。
按照陆轩的收集到的地质信息可知，自己三人现在位于五千多年前的日本岛北部山区。
而在距离三人并不算远的数公里之外，导致三人穿越到这个时间点的时空黑洞的投影正高悬于半空。
如果三人想要成功回到自己原本的时空，就必须借助那个时空黑洞的投影才行。
但现在问题的关键就出现在了这里。
那个时空黑洞是由戴拿的立波留姆光波制造出来的。
因此，也只有立波留姆光波才能够重新启动那枚时空黑洞，将在场的众人送回去自己原本的时空。
除此之外，由于圆翼的意外到来，还有一头不属于这个世界的怪兽也被卷入了这个时空。
为了防止那头来自未来的怪兽干扰时间线、影响时间曲率，将之彻底消灭也是一行人必须要做的事情。
“也就是说，咱们现在有两个任务必须要完成？”
“第一个是帮助小翼消灭那头来自2038年的怪兽？”
“第二个则是找到那位突然出现的巨人，说服祂送咱们回到原本的时空？”
听了好半天，终于理清思路的大古试探性的问道。
“理论上来说，的确如此。”
在得到陆轩肯定的答复之后，大古再次挠起了头。
姑且不说消灭怪兽的难度，单单寻找那位突然出现的巨人就不是一件容易的事。
更不用说，自己和陆轩二人之所以会沦落到现在这种地步，正是因为那位巨人的缘故。
在这种情况下，想要说服对方送自己的人回到原本的时空，还不如直接杀了对方干脆利落。
“听上去，这哪一个都不是能够轻易完成的任务啊？”
用同款的动作挠着头，圆翼代替大古说出了他的心声。
尽管他还不知道，陆轩和大古为什么会穿越时空来到五千年前的现在。
可是从二人对话的间隙可以听得出来，他们似乎是因为与某位强敌战斗时，这才被卷入了时空黑洞的。
每每到这个时候，圆翼就特别无奈自家老爸的嘴严程度。
哪怕就是在自己的亲儿子面前，他都很少提及自己曾经的丰功伟绩。
不然的话，圆翼现在至少可以知道当年的陆叔和老爸究竟经历了什么，最后又是如何回到自己原本的时空的。
“最起码有目标了，不是吗？”
看着明明只是第一次见面，却出奇的和谐的父子俩，陆轩笑着耸了耸肩。
“不管是消灭乔莫诺伊德，还是寻找那位未知的巨人，都不是短时间内能够解决的事情。”
“在这之前，我们必须得保证自己能够在这个时代活下去。”
不约而同的抬头望向了陆轩，大古和圆翼显然不是很能理解陆轩的这番说辞。
“你们以为这是什么地方？”
“这可是五千年前的地球，是人类尚未崛起、神话传说还没有彻底消失的时代。”
“想要在这个时代活下去，可没有你们想象中的那么简单。”
就好像是在印证陆轩的话一样，不远处的山林中突然传来了一声宛如恶虎般的咆哮，同时传来的还有一声凄惨的鹿鸣。
“在这个时代，那些早已灭绝的凶猛野兽才是‘主角’。”
只见陆轩一边说着，一边从怀中掏出一个圆形的机械装置扔给了大古。
这东西不是别的，正是可以生成高分子纤维紧身服的“高纤维纳米材质生成器”。
“你应该不需要这东西吧？”
亲眼目睹大古将自己身上的衣服转化成为一身银黑相间的紧身服，圆翼当下便了然的摇了摇头。
“不需要。”
“在我的那个时代，盖尔文公司已经在推广、普及了这种高分子纤维材料。”
“我现在的这身制服就是用这种高分子纤维材料定制的，而且强度应该比正常的高分子纤维要强上一点。”
大古并没有听出圆翼话里的潜在含义。
他只是有些惊讶的看着那身帅气的超级胜利队制服。
“原来这‘衣服’的样式是可以定制的吗？”
有些别扭的扭动了一下自己的身体，大古总感觉自己现在的这身紧身裤有点羞耻，尤其是在圆翼的对比之后。
“呃，陆……咳咳……”
“我是说，伱难道不知道‘纳米生成器’是有自定义模式的吗？”
及时将那句脱口而出的“陆叔”给咽了下去，这次轮到圆翼一脸惊讶的看着大古了。
“只要转动上面的机械转轮盘……”
“这个‘纳米生成器’是可以在默认模式和常规模式之间切换的，根本不会影响到日常的使用。”
按照圆翼的指示，大古半信半疑地低头转动了一下机械装置中央的那个转盘。
然后就见这身银黑色的紧身制服开始迅速编织、重组，又迅速就变回了大古原本的着装模样。
“这……”
难以置信的伸手扯了一下自己的衣服。
大古发现除了样式仍旧保持原样之外，衣服的材质已经完全被替换成为了高分子纤维材料。
这意味着，先前那令人羞耻的的“紧身服”模样，根本就不是使用这个装置的必然条件。
“你怎么没告诉我这东西还可以切换模式的？”
带着无法用言语来形容的复杂心情，大古默然的凝视着装傻的陆轩，眼神中的悲愤简直快要溢出来了。
“你又没问我……”
不着痕迹的转过头去，陆轩的回答直接让大古沉默了，
至于一旁的圆翼？
更是差点惊讶的连下巴都掉下来了。
然后，圆翼也因为陆轩的回答陷入了久久的沉默。
此时此刻，圆翼的脑海中只有一个念头——原来老妈说的那些事情都是真的？
同时他也终于明白，为什么自家老爸一直不愿意在自己面前提及曾经的那些丰功伟绩了。
想来伴随着那些丰功伟绩的，大概率还有陆叔一次次坑他的血泪经历。

第98章 远古的勇者玛荷萝芭（510）
玛荷萝芭是一位以斩杀“非人之物”为生的剑客。
但是与一般剑客不同的是，玛荷萝芭斩杀的不是普通的“非人之物”，而是作为神明、灾厄被供奉在岛屿各处的巨兽。
玛荷萝芭已经不记得自己斩杀了多少头巨兽了。
就像她不会去刻意铭记那些村民们期盼却又恐惧的眼神一样。
一人一剑行走于各个部落之间，将那些为非作歹的巨兽斩杀于自己的剑下……
“女剑客玛荷萝芭”的传说在岛屿上流传着。
给那些陷入“巨兽之灾”的部落带来最后一缕曙光。
只是很少有人知道，玛荷萝芭之所以能够一次次的斩杀那些巨兽。
除了其本身强悍的实力之外，更多还得益于她手中的神兵——暗薙剑！
那是玛荷萝芭在拼死斩杀魔龙·库拉亚米洛诺奇后，从对方腹中获得的一柄青铜神剑，拥有着无坚不摧的属性。
与暗薙剑同时获得的，还有一件玛荷萝芭无论如何都没弄有清其使用方式的青铜神器。
唯一可以确定的是，那件青铜神器似乎拥有者感知巨兽、指引方向的作用。
正是在这件青铜神器的指引下，玛荷萝芭一路从遥远的北方遗迹，一点点走到四季花开的群山之中。
相较于那条盘踞在北方遗迹中，体长接近二十米魔龙·库拉亚米洛诺奇。
玛荷萝芭一路南下所碰到的那些巨兽，体型最大的也不超过十五米。
更多时候，它们只是一群体型稍微大一点的野兽罢了。
然而就在玛荷萝芭打算像往常一样寻找附近的部落，用帮他们斩杀附近危险的野兽为报酬，换取栖身之地的时候。
她此前一直没有搞清楚用法的青铜神器，却忽然在这个时候散发出了光芒。
汹！
就仿佛拥有灵性一般，当玛荷萝芭惊讶的举起手中的青铜神器时，一股莫名的直觉涌上心头。
玛荷萝芭本能的意识到，能够唤醒并使用这件青铜神器的存在就在这片土地上。
只是令玛荷萝芭有些困惑的是。
似乎有几个人在同时回应着这件青铜神器的呼唤，并且每一个都有着极高的契合度。
于是，望着自己前方两条截然不同的道路，本就是“野兽派”行事风格的玛荷萝芭茫然了。
好在玛荷萝芭并没有迟疑太久，一贯相信直觉的她本能的走向了右边的那条道路。
因为在这条道路上，有两位正在同时响应青铜神器呼唤的存在。
就算是按照概率来计算的话，自己也应该走这条路才对。
……………………………………………………………………………………………………
次日清晨，时空黑洞的正下方。
肃！
伴随着一阵风驰电掣的音啸声，高速行驶的盖尔文号骤然划破长空，出现在了圆翼昨天坠机的地方。
“这就是你的座驾？”
当陆轩三人从盖尔文号上下来后。
只见大古一脸好奇的仰望着那架笔直插入山体的飞行器，似乎有些明白为什么陆轩会把圆翼称为“倒霉蛋”了。
被卷入时空裂隙、飞行器又以这样的方式坠毁……
要是圆翼这都不算倒霉的话，那估计这世上就没有倒霉的人了。
“咳咳……”
很明显看出了大古的想法。
圆翼顿时有些尴尬的侧过脸去，实在不好说自己其实还没有正式从TPC的飞行学校毕业。
况且要说到坠机的话，圆翼觉得谁都可以吐槽自己两句，唯独自家老爸绝对没有资格这么说自己。
不算老妈和自己提到过的黑历史。
单单胜利队内部有记载的的坠机纪录，自家老爸最起码就承包了一半。
最重要的是，在圆翼的印象中，好像自从自己出生之后，陆叔就一直拒绝再与自家老爸同乘一架飞行器。
而像盖尔文号这样的“心头宝贝”，陆叔更是十分明确的表示不允许自家老爸再接触了。
“所以，我们接下来的任务就是把这架飞行器给弄下来？”
并不知道圆翼内心的那些吐槽。
大古看着那座斜插在山体上的飞行器，一时间竟不知道该从何入手才好。
至于能否修复好这架坠毁的飞行器？
有陆轩在身边，大古从来不担心类似的问题。
“这个简单，你们让开一点就行了。”
先是示意大古和圆翼向后退开，然后陆轩轻轻转动了自己腕表上的表盘。
下一秒钟，陆轩就在大古那惊讶的目光中，变身成了浑身覆盖着戴西马尼亚装甲的戴西莫斯星人形态。
这是大古第一次见到陆轩的这种形态。
他总感觉陆轩的这种形态有点熟悉。
尤其是对方身上的那身人形装甲，好像与“新宿事件”中那只昙花一现的怪兽有些相似。
同样是散发出异样金属光泽、同样拥有着宛如活物般的特质……
反倒是一旁的圆翼，似乎一点都不惊讶陆轩的戴西莫斯星人形态，反而充满了压抑不住的兴奋。
噼里啪啦！
在身边二人或惊讶、或兴奋的注视下，陆轩朝着不远处的飞行器伸出双臂。
紧接着，庞大的电磁力瞬间化作实质，在其周身迸发出了道道电弧的光芒。
猝不及防的大古直接被电的头发倒竖，变成了一个标志性的爆炸头形象。
【这家伙……绝对是故意的！】
连忙再次后退四、五步。
大古直到这个时候才注意到，圆翼像早有准备一般早就退到了数米开外的地方。
还不等大古继续细思这个细节意味着什么。
圆翼的飞行器就已经在强大的电磁力的作用下，一点点的从山体中拔了出来。
轰……咔……
既像是山体破碎的声音，又仿佛磁场与金属相互作用时发出的声音……
当飞行器彻底和山体分离的时候，明显可以看到其前端已经遭受到了严重的损毁和扭曲。
唯一值得庆幸的是，这时候飞行器在制造之初似乎就考虑到了类似的情况。
各种关键的要害部位有着明显的强化装甲，倒是没有让它的基本功能受到太大的损伤。
最起码，陆轩想要维修这台飞行器就方便多了。

第99章 阿尔法斯佩里奥号（610）
时间转眼就过去了一个上午。
然而负责维修这架飞行器的陆轩，却并没有大古和圆翼二人想象中的那么轻松。
因为一直到入手的那一刻，陆轩才发现，这架飞行器的某些科技含量竟然比自家的盖尔文号都要高。
而且其中的一些设备，甚至能够看出盖尔文星人的科技痕迹。
显而易见的，在圆翼所处的2038年，盖尔文公司已经全面融入了TPC，在全球范围内都有建立了自己的产业和科技优势。
然后在陆轩和大古惊讶的眼神中，毫无保密意识的圆翼又补充了一些TPC的发展和转变历程。
当然了，由于陆轩此前的警告。
圆翼并没有透露关于二人的未来情报，而是补充了一些在“未来人”看来再简单不过的常识了。
尽管这些他眼中的常识，已经泄露了不少来自未来的信息。
不过看着只是一个劲的感慨，却丝毫没有意识到问题严重性的大古。
陆轩也只能满头黑线的继续听下去。
毕竟就算再怎么不相信“宿命”，陆轩或多或少还是对未来可能发生的事情，产生了些许的好奇心。
按照圆翼的说法，自从巨人和怪兽出现之后，TPC内部观念的发生了一定的转变。
特别是2010年之后，为了探索更加广阔的宇宙、迎接更加危险的挑战，TPC开始在全球范围内整合科技人才与军工势力。
直到2013年，一个名为“神鹰计划”的企划横空出世。
这个计划的本质是制造一台超大型的联合机体——胜利神鹰号。
胜利神鹰号可以根据不同的情况分离出不同的分机，适应全地形的作战环境。
圆翼目前驾驶的这架飞行器，便是经过二次改造和强化后的“机首”——阿尔法·斯佩里奥号。
与阿尔法号一同开发的还有贝塔、伽玛两家架战斗机，以及特殊救援用的特战机和专门负责水下任务的通用潜艇。
据说，这五台机器都装配了一种名为“新麦克斯·零式驱动”的混合系统，可以在不到一天的时间内往返于地球和冥王星之间。
待到圆翼所在的2038年，胜利神鹰号已经退役。
构成其整体的三台战斗机、一台特战机、一艘水下通用潜艇，则在摘除“新麦克斯·零式驱动”混合系统后，被当做TPC内部的训练机型使用了。
其实在听到这里的时候，陆轩和大古都大概明白了这个混合系统是什么东西。
毕竟陆轩开发出的“任意门”，采用的就是“零式驱动”的原理。
这个所谓的“新麦克斯·零式驱动”混合系统。
不外乎在这个基础上配置了一个强劲的能源模块——即新麦克斯系统。
于是，在牢牢记下了“麦克斯系统”这个名称后，陆轩再次开启了阿尔法·斯佩里奥号的修复工作。
在有了圆翼提供的详细情报后，陆轩接下来的修复工作就轻松了很多。
凭借着戴西莫斯星人对电磁力的特殊控制，以及戴西玛尼亚的生物金属特性，原本损毁严重的机头一点点恢复原状。
其内部的电子元件和主控系统，则借助盖尔文号的3D打印设备进行了一比一的还原。
如果速度够快的话，陆轩大概能够在太阳落山之前，恢复阿尔法·斯佩里奥号的大部分飞行功能。
……………………………………………………………………………………………………
“就在这附近吗？”
站在小溪的上流处，玛荷萝芭皱着眉头望向了下游的方向，内心突然生出了某种不祥的预感。
紧接着，就仿佛是在回应玛荷萝芭的不祥一样。
一个湍急的漩涡凭空出现在了溪流之中，整条小溪拦腰截成两段。
涡……涡……涡……
伴随着漩涡急速旋转发出的嗡鸣声，一个带着怪异头盔、浑身笼罩在黑袍之下的人影略显狼狈的跳了出来。
紧随其后，又有两个身影从漩涡中跳出。
其中一个是头戴骨质面具、挂着骨质佛珠，看上去一副法师打扮模样的人。
而另一位则是戴着醒目的牛角头盔，小半个身体裸露在外的强壮战士。
要说这三人唯一的共同点，那就是他们头盔和面具上都有一对圆鼓鼓的眼睛，以一种近乎“眯眼”的形态出现。
那便是三人共同的信仰，亦是三人共同的力量来源。
“魔神信徒？黑暗迪格尔？”
一眼就看出了那三人的来历。
玛荷萝芭惊讶之余，当下便卸下自己背上的大剑，摆出了防御的架势。
其实不怪玛荷萝芭如此的警惕，实在是“黑暗迪格尔”的威名则已传遍了整个日本岛。
迪格尔，在如今这个时代泛指那些拥有超凡能力之人。
通常来说，这些人往往会隐藏在深山修行，只有在面对不可预知的天灾时，他们才会主动出手救世。
硬要算的话，其实玛荷萝芭也算是迪格尔中的一员。
只不过玛荷萝芭的能力和行事风格，都与正常的迪格尔不在同一个体系内。
但黑暗迪格尔则不同，他们虽然属于迪格尔的一个分支，却信仰着一尊名为“多古夫”的黑暗魔神。
在古老的神话传说中，黑暗魔神多古夫曾被某位巨大的神祇击败、并封印在了这片土地上。
可是多古夫的力量和意志却并没有消失。
而是在这片土地上不断蔓延、引诱着那些愿意供奉他的信徒。
那些被其引诱的供奉者，便是黑暗魔神的信徒。
哪怕这些信徒在此之前只是普通人。
在信仰了黑暗魔神之后，他们都会拥有不逊色于迪格尔的力量。
同时，为了让自己信仰的黑暗魔神重新复苏。
这些魔神的信徒在这片大地上掀起了各种灾厄、制造混乱。
意图用这样的方式让自己的“主”重新降临人间。
那些祸乱大地的巨兽，有相当一部分就是黑暗迪格尔们召唤出来的。
站在这个角度来看，说黑暗魔神和黑暗迪格尔是当前这一切灾祸的“源头”都不为过。
面对此等危险的存在，玛荷萝芭觉得自己就算再怎么谨慎都不为过。

第100章 黑暗迪格尔（710）
“戴达拉、欧罗奇，给我解决掉她！”
在玛荷萝芭注意到魔神信徒三人组的同时，为首的德古拉·玛格玛也看到了不远处的女剑客。
没有恶意、也没有仇恨……
德古拉·玛格玛就像是想要随手捏死一只蚂蚁一样，语气中充满了轻描淡写的意味。
对此，他的两个手下也没有任何异议。
戴着牛角头盔的狂战士——欧罗奇更是在这一瞬间流露出了嗜血、残忍的笑容。
不管是被看到了三人组狼狈逃窜的姿态，还是不想泄露三人组的行踪，他们都有足够的理由消灭一切知情者。
“要怪就只能怪你在错误的时间，出现在了错误的地点。”
只一眨眼的功夫，手持大棒的欧罗奇便宛如野牛般奔袭而至，其速度之快简直可以媲美专业的短跑选手了。
好在玛荷萝芭早就做好了迎战的准备，当下就以同样狂暴的方式予以了回击。
咣！
大剑与大棒碰撞的瞬间，发出了犹如钢铁般清脆的震击声。
随之而来传出的力道更是将玛荷萝芭震退了三步有余，才勉强卸去这股蛮力。
显而易见的，玛荷萝芭手中的青铜大剑固然有着削铁如泥的威力，可欧罗奇手中的大棒同样不是什么凡俗之物。
作为被黑暗魔神多古夫赐福过的“圣物”，欧罗奇手中的大棒拥有着远超其材质的坚固属性。
然后是第二次碰撞、第三次碰撞……
咣！咣！咣！
得势不饶人的欧罗奇，在这一刻充分展示出了其狂战士的本质。
“哈哈哈！”
“没想到你身为一个女子，居然能接下我的一棒！”
“不过这也就是你的极限了，我倒要看看伱还能接下我几棒！”
只见欧罗奇一边疯狂大笑、叫嚣着，一边将手中的大棒舞得更加虎虎生威了起来。
“喝！”
面对欧罗奇的疯狂进攻，玛荷萝芭却只是冷静的不断向后退去，始终没有和对方纠缠过多。
因为比起眼前这个只知道一位猛冲的莽夫。
玛荷萝芭其实更在意的是，欧罗奇身后迟迟没有出手的戴达拉。
那显然是一位标准的黑暗迪格尔，不仅掌握着各种诡异的法术能力，也更习惯用偷袭的手段攻击对手。
就比如说现在……
在意识到欧罗奇短时间内无法将玛荷萝芭击败时。
戴达拉忽然双手结印口中、诵念咒语，控制着旁边的溪水化作一条“水龙”扑向了对方。
哗啦啦!
眼见这条无形的“水龙”即将撞上自己的刹那。
早有防备的玛荷萝芭果断一个空翻，在避开欧罗奇猛攻的同时，与那条强势的“水龙”擦肩而过。
轰！
霎时间，惊人的寒气从“水龙”体内散发出来，将自己所触碰到的所有事物都冻成了冰块。
得亏玛荷萝芭反应够快，在“水龙”化作“冰龙”的瞬间再次拔刀。
咔嚓！
这一次没有丝毫的意外，腾空而起的“冰龙”被玛荷萝芭斩成了两段。
紧接着，一直在防御的玛荷萝芭转守为攻。
肃！
于是在三人诧异的目光中，玛荷萝芭赫然将自己手中的青铜大剑给投掷了出去。
战斗经验丰富的欧罗奇本能的一个侧身闪避，却已然为时已晚了。
“啊！”
伴随着一声痛苦的哀嚎，欧罗奇手持大棒的右臂被青铜大剑直接斩断。
然而这还不算完。
越战越勇的玛荷萝芭脚下发力猛蹬，竟然在这旧力已尽、新力未生之际强行发起了冲锋。
砰！
一记铁拳直接砸中欧罗奇的面门，然后是一记幅度的回旋踢。
挥拳、踢击、防反、再冲……
玛荷萝芭的整个动作行云流水、一气呵成，就仿佛演习了千万遍一样，硬生生打的欧罗奇毫无还手之力。
……………………………………………………………………………………………………
“欧罗奇！”
显然没想到欧罗奇会因为这一时的大意而被重创。
当戴达拉想要再次出手的时候，身旁的德古拉·玛格玛突然伸手制止了他。
“女剑客……玛荷萝芭！”
在轻声叫出玛荷萝芭的真名后，德古拉·玛格玛不知道从哪掏出一个模样怪异的土偶，并将她的名字刻在了上面。
等到玛荷萝芭意识到不妙的时候，德古拉·玛格玛已经折下了那只土偶的双腿。
“啊！”
双腿突然传来一阵剧痛，令玛荷萝芭忍不住发出了凄惨的哀嚎声。
她接下来一连串的攻击自然也因此而终结，只能被愤怒的欧罗奇一脚踹飞到数米开外。
“我要杀了你！”
带着满腔的怒意，欧罗奇强忍着剧痛捡起自己的断臂，然后恶狠狠的砸向了玛荷萝芭。
咣！
电光火石之间，一缕微光自玛荷萝芭的胸前散发出来，替她挡下了这致命的一击。
还不等欧罗奇反应过来发生什么。
又是一枚不知道从何方弹射出来的碎石，恰好与其擦肩而过，差一点就直接将其枭首了。
或者更确切的说，如果不是戴达拉这次反应及时。
操控狂风之力吹偏了碎石的冲击轨迹，恐怕欧罗奇现在早已身首异处了。
“欧罗奇！退下！”
瞳孔骤然紧缩，德古拉·玛格玛当下立马大声呵斥道。
尽管不知道发生了什么，但常年听命的本能让欧罗奇只得愤愤地啐了一口，旋即就转头望向了德古拉·玛格玛的方向。
“刚刚……”
就当欧罗奇刚想开口询问什么，他注意到了德古拉·玛格玛和戴达拉那严阵以待的表情。
“是迪格尔，有一位强大的迪格尔在我们附近！”
警惕地注视着四周的风吹草动，戴达拉低声的向欧罗奇解释道。
在刚刚那枚飞射出来的碎石上，戴达拉感受到了一股强大的念动力。
这股念动力之强，甚至比信奉着黑暗魔神的首席祭师——德古拉·玛格玛还要强上一点。
“这次真的是倒霉到家了……”
“先是召唤仪式出现问题，召来了一位莫名其妙的巨人……”
“好不容易逃到这里，又碰上了一位强大的剑客，以及一位更加神秘的的迪格尔。”

第101章 未来三人组（810）
“迪格尔？你是在指我吗？”
缓步从一旁的山林中走出，已经变回了人类形态的陆轩淡定的反问道。
而在其周身三尺之内，数枚飞舞的石子在念动力的操控下不断转动，发出阵阵嗡嗡声。
至于大古和圆翼？
他们两人分别站在陆轩旁边刚好可以支援到的地方，警惕着不远处的黑暗迪格尔三人组。
“你不是迪格尔？”
德古拉·玛格玛听着陆轩那怪异的腔调，有些忍不住皱起了眉头。
因为陆轩并不懂这个时代的语言。
所以他和德古拉·玛格玛的沟通，其实是通过Omnitrix腕表实时翻译实现的。
由于那零点一秒的翻译延后，以及声音与口型的不符……
让德古拉·玛格玛敏锐的觉察到，眼前这位突然出现的迪格尔很有可能不是这座岛上的原住民。
结合自己在召唤“时空怪兽”时，那位突然出现在祭坛的“光之巨人”……
德古拉·玛格玛内心已然有了某种猜测。
更遑论，陆轩三人的衣着打扮也的确不像是这个时代的人。
“走！”
电光火石之间，德古拉·玛格玛就做出了决断，及时向自己的两位下属下达了撤退的命令。
可惜的是，陆轩可没打算轻易放过这疑似“剧情角色”的黑暗迪格尔三人组。
“想跑？”
“那也得问问我同不同意才行！”
根本没有任何商量的余地，陆轩抬起双掌就朝着德古拉·玛格玛、戴达拉射出了两发低功率的电磁脉冲炮。
同时，环绕在陆轩周身的那些石子也飞速射出，过快的速度甚至发出了刺耳的音啸。
肃——轰！
刹那间，黑暗迪格尔三人组的位置上升腾起了浓浓的尘埃。
那既是电磁脉冲炮轰击大地造成的尘埃，亦是德古拉·玛格玛故意用黑暗法术制造的迷雾……
“他们跑了？”
不知何时凑上前来的大古皱着眉头，警惕着那逐渐消散的尘埃。
此时此刻，尘埃中已经看不到黑暗迪格尔三人组了。
如果不是原地留下的那个巨大窟窿诉说着刚刚发生的一切。
恐怕没人能够看出他们先前出现过的痕迹。
“这就是‘法术’吗？”
紧随其后的圆翼同样一脸的惊讶。
作为一名来自2038年的穿越者，圆翼虽然见识了诸多怪兽和外星人的存在。
可像“法术”这种不科学的事物，他还是第一次接触。
“……”
正在因为没能留下三人组而感到有些丢脸的陆轩没有回话，转而将目光投向了的玛荷萝芭。
与大古、圆翼他们想象中的不同。
玛荷萝芭并没有因三人的“救命之恩”而对他们放下警惕。
恰恰相反，在见识到了陆轩那强悍到有些爆表的战斗力后，玛荷萝芭已然把他们当成了比黑暗迪格尔三人组更加危险的角色。
……………………………………………………………………………………………………
“我现在说话，你应该能听得懂吧？”
短暂的调试了一下翻译功能，只见陆轩踱步走到玛荷萝芭的身前开口问道。
如今的陆轩还没有能力开发出真的“万用翻译机”。
Omnitrix腕表能够翻译的语言和词汇量都是有限的。
陆轩必须通过长期的使用和调整，才能够真正做到与这个时代的人毫无障碍的交流。
当然了，如果不深究一些专业词汇和翻译的精准度，陆轩现在其实已经能够与这个时代的人进行最基本的交流了。
所以陆轩的问话，与其说是在看玛荷萝芭能不能和自己交流，倒不如说是在试探对方对自己三人的态度。
比起印象寥寥的黑暗迪格尔三人组，陆轩对于玛荷萝芭的印象倒是挺深刻的。
在迪迦外传的剧情中。
陆轩清楚的的记得是一位能够独自斩杀怪兽的女剑客，将可以变身成为迪迦的“神光棒”送到主角的手中的。
在看到玛荷萝芭与欧罗奇交战的时候，陆轩就有些怀疑对方是不是外传中的那位女剑客了。
而当欧罗奇对玛荷萝芭痛下杀手，却被一道光芒挡下致命一击后。
陆轩几乎就可以百分百肯定，眼下的这位女剑客，正是外传剧情中那位能够独自斩杀怪兽的女强人。
“伱们……是什么人？”
就和德古拉·玛格玛一样，玛荷萝芭也通过三人怪异的腔调和打扮，判断出对方并不是这个岛上的原住民。
最关键的是，玛荷萝芭在见到这三人之后，能够明显感受到自己怀中的青铜神器正在“跃跃欲试”。
这意味着，如果这三人不是被青铜神器选中的存在，就是伪装成人类模样的恶魔。
“这个问题有点复杂……”
“你大概可以理解成我们是来自五千年后的未来人，目前被困在了你们这个时代。”
闻言，早就做好了各项预案的陆轩淡定的回答道。
“我们三个正在寻找返回自己时代的方法，而你怀中的那东西很有可能就是一条线索。”
话音未落，玛荷萝芭立马低下头，将自己的表情隐藏在阴影之中。
姑且不说对方是怎么知道青铜神器的存在的。
单单只是出于自己的身份，玛荷萝芭就不可能将青铜神器就这么轻易的交出去。
好在陆轩也没有在这个问题上纠缠下去，更没有强行索取青铜神器的想法。
“我看你现在也伤的不轻，短时间内应该是没办法自由行动了。”
“我们那边正好有相应的治疗设备，可以治疗你身上的伤势。”
“如果不介意的话，愿意跟我们一起走一趟吗？”
明明是用着商量的语气，但玛荷萝芭分明从陆轩的神态中看出了不容置疑的霸道。
玛荷萝芭一点都不怀疑，但凡自己表现出稍微抗拒或拒绝的态度。
对面这个看似小孩模样的家伙，一定会毫不犹豫的夺走自己怀中的青铜神器。
这是玛荷萝芭那野兽一般的直觉告诉她的，而且她从不怀疑自己的直觉和判断。
“好！”
简简单单的一个字吐出来，玛荷萝芭瞬间就感觉自己身上的危机氛围消失了很多。
然后，她这才有时间把精力投向了不远处的大古和圆翼。
比起霸道无比的陆轩。
不管是一脸茫然的大古、还是一脸好奇的圆翼，都给玛荷萝芭一种别样的亲切感。

第102章 祖孙三代？（910）
片刻过后，时空黑洞投影的正下方。
玛荷萝芭躺进了盖尔文号的医疗舱中，并且一脸震撼的望着天空中那枚漆黑的“太阳”。
此时此刻，玛荷萝芭已经不再怀疑陆轩先前的那番说辞了。
“你们……真的都是来自未来的人吗？”
或许是长时间不与人交流的缘故，玛荷萝芭的声音略显生硬，却依稀能够听出其温柔的声线。
“是的，虽然被卷入时空黑洞的原因和时间都不同……”
“但我们的确都来自于五千年后的未来世界。”
就和玛荷萝芭对大古、圆翼的莫名的亲切一样。
正在检查、调试医疗舱的大古，对于这位五千年前的“古人”，同样有着说不出的亲切感。
“我所处的那个时间点比他们晚三十三年，算是更加遥远的未来了。”
好奇的打量着玛荷萝芭那浑身的伤疤。
圆翼简直不敢想象，自己眼前的这位女子究竟经历了多少场生死搏杀，才会留下这一身狰狞的伤疤。
“也就是说，你们其实不是从一个地方来的？”
不由得眨巴了一下眼睛，玛荷萝芭直到这个时候才表现出几分女子的柔弱。
“还有，我从刚刚就一直在好奇……”
“你们未来的人在说话的时候，是不是腔调都那么怪异，而且声音和嘴巴都不同步？”
听到玛荷萝芭这么问，圆翼明显愣了一下，就连正在调试维生舱的大古也忍不住笑了起来。
“不是，伱现在听到的声音其实是翻译机发出来的。”
“只不过我的翻译机不如陆……咳咳，不如陆哥的好用，这才这么违和感。”
只见圆翼一边说着，一边关闭了自己手中的PDI。
这下子玛荷萝芭终于听到了圆翼的真实声音，但她却已经听不懂对方在说什么了。
不同于陆轩研究的“万用翻译机”。
圆翼目前使用的翻译机是最原始、也是最简单的翻译机器。
通过单向收音装置，将使用者的声音输入机器的语音库。
然后由语音库进行对比输出，这才有了这种“同步翻译”的效果。
换而言之，圆翼的翻译机只能翻译数据库中已有的语言，并不能对未知、或全新的语言进行破译和翻译。
在未来的2038年，由于于人类已经走出了地球，与诸多的星际种族都有了交集。
所以这种没有太大技术含量的原始翻译机，自然成为了TPC内部成员的标配。
“翻译机？”
并不能理解翻译机的原理，玛荷萝芭只是惊叹的感慨了一句。
“未来还真是神奇啊！居然连这种东西都有。”
说这话的时候，玛荷萝芭忍不住看向了自己的双腿。
只是在这医疗舱里躺了一段时间，原本被咒术“折断”的双腿已然痊愈。
这一方面固然是因为咒术并没有真的折断玛荷萝芭的双腿。
可另一个方面，也能够看出这台医疗舱的科技含量，绝对是黑科技级别的盖尔文人专属科技设备。
“不，请不要把五千年后未来想的太过神奇。”
“你现在看到的都是特例，正常的‘未来世界’可没有那么多夸张的东西。”
连忙开口否定了玛荷萝芭的话。
已经调试完医疗舱的大古在说这句话的时候，把目光投向了不远处还在维修阿尔法·斯佩里奥号的陆轩。
就如同大古所言，五千年后的世界虽然比当前的时代更加先进和发达。
但像盖尔文号、万用翻译机、以及这个能修复纳米级细胞的医疗舱……
哪怕是在二十一世纪的未来，都属于极其科幻的东西。
估计整个地球也就只有陆轩这个外星来客，才能搞出这么多黑科技级别的产物。
“他是你们的‘领袖’吗？”
注意到了大古的眼神，玛荷萝芭不禁好奇的问道。
“呃，从目前的情况来看，你暂时可以这么理解。”
一下子就被玛荷萝芭的问题给问住了，大古沉默了一会儿，方才点头说道。
“他是我老板，也是我朋友……”
“虽然性格有些孤僻，嘴巴也很毒，但他是一个毋庸置疑的天才。”
“我和小翼能不能回到自己原本的时空，全得靠他了。”
毫不掩饰自己与其中的羡慕，大古这是头一次在外人面前如此清晰的坦露心房。
在玛荷萝芭面前，大古就仿佛是在与一位相处多年的家人交流一样，能够十分轻松且坦荡地表露自己的心迹。
“原来如此。”
恍然地点了点头，玛荷萝芭转头又把目光望向了圆翼。
“那你呢？”
“我注意到，你好像从一开始就盯着我的脸一直在看。”
说到这里的时候，玛荷萝芭的声音稍微停顿了一下。
“嗯，我是指在你们还没有出手救我之前，你的目光就一直停留在我的脸上。”
“你知道我是一名剑客，所以有时候对陌生的目光是很敏感的。”
闻言，圆翼先是一愣，随即便咧嘴尴尬的笑了一下。
“原来我表现的这么明显啊？”
“其实，你和我姐姐长得很像。”
大古狐疑的目光中，圆翼迅速从怀中掏出了一枚吊坠，然后打开露出了其中的姐弟合照。
“你们看，这是我姐姐小光，是不是长得和你很像？”
在见到那张姐弟合照的瞬间，玛荷萝芭与大古不约而同的屏住呼吸。
因为合照中的那位女性已经不是用像能够形容的了，那根本就是长得和玛荷萝芭一模一样。
“她是超级胜利队的正式成员，也是负责与地外生命进行接洽的外交官。”
“本来我这次试飞毕业后，她是要给我举办一个庆祝会的……”
神色略显黯然地摇了摇头，圆翼在这一刻格外怀念与自家老姐针锋相对的日常。
“也不知道她在得知我失事后的消息，会不会把闹出什么事来。”
“毕竟她就是那种冲动的性格，一旦上头了根本就不会顾忌什么……”
明明看上去只比自己小上几岁，可大古却忍不住在这个揉了揉圆翼的脑袋，并向他郑重其事的保证道。
“我们会回去的！”
“我们一定会安全的回到属于我们的时空的!”

第103章 暗之魔神（1010）
“果然是有所防备的吗？”
在将阿尔法·斯佩里奥号整体检修完毕之后。
陆轩终究还是没忍住对这台未来飞行器的好奇，登录了其内部的资料库。
结果不出意料的，阿尔法·斯佩里奥号就如圆翼先前所言，卸载了所有的尖端系统和数据，仅仅只保留了最基础的飞行和武装功能。
这让陆轩在遗憾的同时，又情不自禁的松了口气。
不管阿尔法·斯佩里奥号的资料库是正常清空，还是未来的自己特意进行删除的……
都意味着陆轩无法通过这台飞行器，获得来自未来的任何有效数据和情报。
陆轩固然对未来可能发生的事情不感兴趣。
但盖尔文星人天生的好奇心，却让他对任何有机械有关的数据有着高度的敏感性。
如今既然彻底断了这个念头，陆轩反而不再好奇阿尔法·斯佩里奥号的相关数据了。
毕竟在卸载了所有尖端系统和数据之后，阿尔法·斯佩里奥号的架构和材质都已经没有什么值得研究的了。
相较之下，先前逃走的黑暗迪格尔三人组更能吸引陆轩现在的注意力。
……………………………………………………………………………………………………
“那三个家伙好像是从北方逃过来的吧？”
站在阿尔法·斯佩里奥号的头部位置。
只见陆轩眺望北方，强大的念力迅速扩张蔓延开去。
如果陆轩没有记错的话，根据智脑派出的无人机侦察到的情报，那个方向似乎是一个早已荒废的人造建筑遗址。
同时，那也是“时空怪兽”乔莫诺伊德最后坠落的地点。
只需要做一个简单的联想和判断，就不难猜出。
当时陆轩感受到的那股念动力波动，大概率是黑暗迪格尔三组人召唤乔莫诺伊德时制造的动静。
如此看来，那三人组要真是外传中登场的反派角色的话。
那么北方的那座人造建筑遗址，肯定就是他们用来召唤乔莫诺伊德、乃至于黑暗魔神的祭坛。
只是，现在的情况显然与外传中的剧情不同。
姑且不说这个时代最正统的“光之继承者”还没有现身。
单单只是从三人组先前的只言片语就可以推断出。
他们召唤魔神的计划还没有付出实践，就被突然出现的巨人给击碎了。
在暂时排除掉迪迦已经提前苏醒的可能。
那么那位突然出现的巨人的身份就可想而知了。
除了与自己等人一同来到这个时代的戴拿之外，恐怕没有第二位能够被黑暗魔神的信徒冠以“光之巨人”称呼的存在了。
【戴拿？会是你吗？】
随着念力的不断扩张，陆轩却忽然皱起了眉头。
下一秒钟，一股黑色光柱从二十多公里外的古老遗迹处冲天而起。
轰隆！
在无声的爆炸中，一道贯穿天际的黑色光柱直插云霄，赫然映入了在场所有人的眼帘。
紧随其后，整个日本岛的上空不断划过一道道黑色的流光，由四面八方朝着那道黑色的光柱汇聚而来。
“那是什么!？”
正在与玛荷萝芭聊天的大古、圆翼纷纷抬头仰望天空，一连惊愕的望着那些划破天际的黑色流光。
黑夜仿佛在这一刻提前降临了，漫天的黑色流光犹如流星闪瞬即逝。
在艳阳高照的烈日之下，却似有无尽的黑暗与阴邪之气在四周蔓延，令人忍不住产生了一股发自内心的冷意。
特别是大古，在黑暗降临的那一瞬间，他似乎看到了一尊藏身于金字塔中的巨人睁开了双眼。
然而，这种“错觉”仅仅只持续了不到十分之一秒。
那位巨人便移开了目光，转而望向了那更加深邃的黑暗深处。
……………………………………………………………………………………………………
“这是……发生了什么？”
当大古回过神来的时候，满天的乌云笼罩了晴空，原本的白天也变成了黑夜。
日夜颠倒、阴阳混乱……
目睹了这一幕的众人久久回不过神来，内心的震撼与惊恐已经无法用言语来形容了。
“那些都是魔神的信徒——黑暗迪格尔！”
许久的沉默过后，终究还是见多识广的玛荷萝芭最先反应过来。
那些划破天际的黑色流光不是别的，正是潜伏在日本岛各地隐修的黑暗迪格尔。
伴随着黑暗魔神复苏的征兆。
这些魔神的信徒们也纷纷从日本各地赶来，为魔神的复出献上自己的一份力量。
众人看到的那些黑色流光只是第一批黑暗魔神的信徒。
接下来还有第二批、第三批、乃至于更多的黑暗迪格尔从四面八方赶来。
“魔神？”
由于陆轩此前从未提及过相关的内容，所以这还是大古和圆翼第一次听到“魔神”一词。
在此之前，大古一直以为自己等人将要面对的敌人只有乔莫诺伊德和戴拿。
可从目前的情况来看，这位突然出现、并且将白天瞬间变成黑夜的魔神，似乎才是真正主导着这个时代的强大存在。
至于大古为什么如此笃定这位黑暗魔神将会是众人的敌人？
这并非什么出于理智的判断。
单纯只是和陆轩待的时间长了，大古已经培养出了类似的直觉。
凡是涉及到这等强大的存在。
不管过程如何，反正最后的结果肯定是得打倒这位黑暗魔神才行。
更何况，大古也从来都不是什么傻子。
从陆轩对待黑暗迪格尔三人组的态度，大古几乎可以肯定对方一定知道一些自己不知道的内情。
肃！肃！肃！
就在众人思考着该如何应对接下来的局面时。
又是一道道白色的流光冲天而起，及时拦住了那些想要赶赴黑色光柱所在方位的黑色流光。
“那又是什么？”
代替大古问出这个问题的是圆翼。
因为在场的众人几乎都能够看得出来，那些白色的流光是专门出现阻止黑色流光的。
“那是迪格尔，是真正的隐修者。”
神色复杂地凝视着天空中的乱战，这是玛荷萝芭第一次如此清晰地感受到正邪双方的剧烈交锋。
“他们与黑暗迪格尔是宿敌，千百年来一直阻止着黑暗迪格尔复苏魔神的企图。”
——月票/推荐票——
PS:十更完成！感谢能够支持到这里的大佬们！
最后祝大家新年快乐！

第104章 光之继承者
几乎同一时间，距离陆轩他们并不算远的某个部落之中。
部落的巫女抬头仰望天空，眼神中充满了凝重与坚毅的意味。
“当黑暗魔神重生之时，光之巨人也会复苏。”
这是一则古老的预言，亦是部落世代传承下来的使命。
巫女非常清楚这个使命的重量，所以一直在努力阻止魔神的复苏。
但是从当前的情况来看，巫女的行动显然是失败了。
那群疯狂的魔神信徒，终究还是将那位来自远古的黑暗魔神复活了。
“巫女，是兹巴库罗他们。”
就在这个时候，部落的守护者——欧罗龙推门走了进来。
兹巴库罗、卡扎哈亚、托比塔卡三人是被部落送往深山隐修的迪格尔，每一位都有着飞天遁地之能。
平日里，这些人只有在逢年过节的时候才会下山来与亲人部族团聚。
此次却因黑暗魔神的意外复苏，一个个奋勇的冲向那些魔神的信徒，与敌人展开一场前所未有的大战。
“我知道了，这是他们的使命。”
巫女轻轻的点了一下头，旋即就把目光对准了门外的部落众人。
“而你的使命就是保护好大家，不要让他们几个在战斗之余还要担心族人的安危。”
闻言，欧罗龙当下便坚定的点了点头。
哪怕巫女不说，欧罗龙也绝对不会让那些疯狂的魔神信徒伤害到自己的族人。
“其他人都还好，我担心的是阿姆伊……”
欲言又止的张了张嘴，欧罗龙在提及“阿姆伊”这个名字的时候，脸上的坚定一下子转变成了无奈。
作为部落中最小的孩子，阿姆伊拥有远超自己年龄的天赋。
然而与这种天赋相伴的，是阿姆伊自身并不成熟的性格。
平日里就喜欢往山林中跑，昨晚更是突然生病发起了高烧……
要不是巫女发现及时的话，阿姆伊能不能熬过来都是个问题。
毕竟如今这个年代可没有什么医院、医生之说。
对于生活在这个年代的人而言，受伤和病痛通常都意味着鬼门关，能不能闯过去全凭运气。
“阿姆伊从小体弱多病，再加上他自己又喜欢乱跑……”
“这不，刚一醒就吵吵着要往山里跑，说是那里肯定有什么东西。”
与后世的长辈们不同，欧罗龙并不怀疑阿姆伊的感应。
因为就像前文说过的那样，阿姆伊拥有着远超自身年龄的天赋，所以他自幼便被钦定为了巫女的继承者。
阿姆伊既然说感应到了什么，那么就一定是真的感应到了什么。
可问题的关键在于，阿姆伊昨晚已经往山林里跑了一趟，却什么都没发现。
反倒是他自己，因为过度的劳累再加上感染风寒，硬是躺了一个晚上才勉强恢复过来。
“阿姆伊……”
略显思索的低下头，只见巫女想了一会儿，突然开口对欧罗龙说道。
“既然阿姆伊如此的坚信，那你待会儿就带几个族人去山林里再走一圈。”
“凡是发现任何异常的情况，第一时间通知我。”
此言一出，欧罗龙诧异的瞪大了双眼。
“这个时候？”
“外面的那些疯子现在正在源源不断的往这里赶，这个时候出去是不是太危险了？”
欧罗龙相信阿姆伊的直觉，但他更在乎族人的性命。
“我知道这很危险……”
“可如果这是预言的话，那么我们就必须这么做。”
再次抬起头来的巫女显得神色异常悲悯，似乎早就已经做好了某种牺牲的准备。
“预言？”
欧罗龙自然知道部落里那条世代流传的“预言”。
只是令他万万没想，那条千百年前流传下来的“预言”，竟然会在这个时候应验。
“我知道了，我接下来会亲自带人再去找一找的。”
面色沉重的欧罗龙最终选择接下了这个艰巨的任务。
………………………………………………………………………………………………
部落外，某间狭小的木屋中。
不久前才苏醒过来的阿姆伊愣愣的直视着外面，全程没有再说什么了。
而阿姆伊的姐姐则一脸担忧的站在一旁，生怕对方不听劝告再跑出去。
“阿姐，我已经没事了，而且也不会再私自跑出去了。”
不知道过了多久，回过神来的阿姆伊轻声的安抚着自己的姐姐，再没有先前那种惊慌失措的表现了。
他知道由于自己的任性，给大家造成了多大的麻烦和恐慌。
“阿姆伊……”
一晚上的惊恐在这一瞬间彻底爆发，阿姆伊姐姐的泪水忍不住的从眼角流下。
“你知道我昨晚有多担心伱吗？”
“你知道大家为了你一整个晚上都没睡吗？”
“我知道你很聪明，但是你也得考虑考虑大家的感受啊！”
“你知不知道，万一你昨晚真的没熬过来，留下我一个人可怎么办啊？”
死死的抱住阿姆伊不敢松手。
姐姐一声声的颤抖的质问声敲击着他的心房，让他不得不再次审视起了昨晚自己的冲动之举。
“我让你担心了，阿姐。”
轻轻环住姐姐的臂膀，阿姆伊从未像现在这般坚定过。
“我现在向你保证，我一定不会就这么轻易死去的。”
眼神中闪过与巫女、欧罗龙似曾相识的决心，经历过死亡的阿姆伊在这一刻彻底觉醒了。
【就算是那些信仰黑暗魔神的迪格尔，我也绝对不会允许他们把你从我身边带走的。】
内心坚定的情绪化作强大的信念，阿姆伊的眉心于此时散发出了微微的光芒。
在这股光芒的共振下，房屋中的摆件不自觉的颤动了起来。
只可惜，沉浸于悲伤与惊喜之中的姐弟俩，却没有一个人注意到这一点。
反倒是另一间屋子的巫女，是察觉到了什么一样，突然低头看了一眼挂在自己脖子上的吊坠。
那是一枚纯粹无比的水晶吊坠。
在阿姆伊坚定决心的同时，这枚水晶吊坠也似有所感的散发出了微光。
这是一种能够温暖人心、驱散黑暗的光芒。
这同时亦是随着古老的预言，一直在部落中流传的神圣之物。
“光之继承者……诞生了。”
——推荐票/月票——

第105章 悬浮式滑板
山林之中，时空黑洞投影的正下方。
“所以，我们现在得兵分两路是吗？”
圆翼望着那些冲天而起的黑色流光，眼神中闪烁着无法掩盖的羡慕情绪。
在他所处的2038年，科技已经占据了主流，各种法术和超能力早已退出了历史舞台。
就算是有着大古和陆轩这两位长辈，圆翼也从没见过如此之多的超能力者大战的画面。
要不是曾经亲眼见过另一位现代超能力者的“预言”。
圆翼都有些怀疑，所谓的“超能力者”是否是真实存在的了。
当然了，通过玛荷萝芭的讲解。
圆翼其实也知道，这些迪格尔与自己印象中的超能力者还是有所不同的。
除了少数天赋异禀的存在之外，绝大多数迪格尔的能力都是通过自己辛苦修行得来的。
从飞天遁地的神通、到操纵自然之力的法术、再到凭空发出冲击波的气功……
只要迪格尔愿意，他们就能够走向不同的能力分支。
“是的，通天光柱所在的遗迹那边必须得有人去一趟……”
“玛荷萝芭现在的伤势也需要留下一个人来照顾。”
并不知道圆翼在想些什么，陆轩只是如实的说出了现在的情况。
“那为什么一定得是我留下来？”
年轻的圆翼想要冒险，想要去黑色光柱那边一探究竟。
奈何不管是大古、还是陆轩，都不约而同的否定了他的这个想法。
“因为只有你会驾驶阿尔法·斯佩里奥号。”
“万一发生了什么意外状况，这里也只有你能才能够保护好盖尔文号。”
现在的盖尔文号为了全力治疗玛荷萝芭的伤势，已经将大部分资源都用于补足医疗舱的治疗功能了。
一旦盖尔文号重新调配资源，那么玛荷萝芭的伤势就成了一个大问题。
“还是说，你讨厌玛荷萝芭？”
不得不承认，陆轩一句话就把圆翼堵得哑口无言了。
此前看着大古被怼的幸灾乐祸情绪尽数消失，取而代之的是深深的无奈与叹息。
眼前这位“陆叔”什么都好，唯独就是多长了一张嘴。
“我知道了，我一定会保护好她的！”
短暂的叹息过后，重打精神的圆翼向陆轩保证道。
“在伱们回来之前，任何人都别想靠近这里半步！”
……………………………………………………………………………………………………
片刻过后，在前往古老遗迹的路上。
“为什么执意要让小翼留在原地？你难道不信任他吗？”
直到离开原本的营地数百米后，大古这才疑惑的小声问道。
好歹也和陆轩相处了那么长时间，大古并不相信对方先前的那套说辞。
只要陆轩想，有一万种办法能够解决玛荷萝芭的伤势问题，关键就看他愿不愿意了。
“你不也一样吗？”
面对陆轩的反问，大古却只是摇了摇头表示否定。
“我当然不一样，我只是不想让他参与这么危险的事情而已。”
出于某种莫名的亲切感，大古看待生理年龄只小自己几岁的小翼，就像看还没有长大的晚辈一样。
复苏的黑暗魔神、穿越时空的巨人……
不管面对以上哪位危险的存在，小翼都没有理由、也没有能力掺和进来。
“那我的想法和你一样，我也觉得这种事不适合他掺和进来。”
明显不相信陆轩的这种说法，大古很直接的翻了个白眼。
不想解释就直说，干嘛找这种鬼都不信的理由啊？
“说起来，你有没有觉得那个小翼好像很亲近你？”
这次轮到陆轩翻白眼了。
大古到底从哪看出圆翼亲近自己的？
那小子可是你未来的儿子，怎么会和自己这个“外人”亲近呢？
“不会说话就不要说话，你不说话没人把你当哑巴。”
不知道从什么时候开始，陆轩与大古之间已经能够进行这种程度的吵嘴和互损了。
“好吧，咱们不讨论这个问题。”
“我现在比较想知道的是，咱们就要这么一直走到那个遗迹处吗？”
抬头望了一眼那远在天边的通天光柱，大古难得的抱怨了起来。
一口气走上二十多公里，就算是经过了TPC培训学院的短期强化训练，对大古来说也不是一件轻松的事情。
真要这么走过去，大古都怀疑二人到时候还能剩下多少体力。
“当然不是，你有玩过滑板吗？”
就和以往每一次一样，陆轩不知道从哪里掏出了一块折叠滑板，然后将其展开丢给了一脸错愕的大古。
“滑板？”
面色古怪的盯着陆轩又再次掏出一块新的滑板，大古终于忍不住开口问出了一个困扰自己已久的问题。
“这些东西你是从哪掏出来的？”
“难道你真的搞出了哆啦a梦的‘四次元口袋’？”
淡定的跳上凭空悬浮的滑板，陆轩十分淡然的解释了一句。
“我只是利用虚数空间的特性，随身携带的一些可能会用得上物品而已。”
并没有在这个问题上纠结太久。
只见陆轩一边适应着自己现在的浮空状态，一边继续认真的向大古说明道。
“这块滑板是反重力的悬浮式滑板……”
“后面那个是喷射装置的开启按钮，脚踩下去就能够喷射加速。”
“能源模块方面，我采用了压缩式的新能源电池，大概能够维持续航状态四到五个小时左右。”
就仿佛是在证明自己的说法一样，陆轩在说这句话的时候，直接一脚踩在了喷射装置的开启按钮上。
肃！
眨眼间，陆轩就宛如离弦的利箭般冲了出去。
高速飞行带来的气流直接吹乱了大古的发型，让他呆愣在了原地两、三秒钟才回过神来。
“喂，等等我！”
“我连普通的滑板都没玩过，有必要一上来就搞这么高难度的吗!？”
手忙脚乱的跳上浮空滑板，大古足足花了十几秒钟的时间，才敢战战兢兢地站直身体。
至于像陆轩那样全力冲刺？
那已经是十几分钟之后的事情了。
反正从未玩过滑板大古，再一次感受到了自己身为“凡人”的局限性。
陆轩那家伙到底是怎么在使用这玩意儿的同时，还能够稳稳的站在滑板上不被吹飞下去？
——月票/推荐票——

第106章 狛犬怪兽形态（加更求支持！）
一个小时过后，古老遗迹的边缘地带。
当大古和陆轩驾驶着悬浮滑板，绕过那些迪格尔们的战场来到这里的时候，已经有很多的魔神信徒提前聚集到了这里。
只见这些黑暗迪格尔将以及里三层、外三层的围着，仿佛朝圣一般不断的遗迹的方向叩首祈福。
只是简单的扫过一遍，大古就注意到了不下一百位虔诚的信众。
按照这个密度继续下去的话，两人最多再前进两三、百米，将不可避免的被那些黑暗迪格尔发现行踪的。
“接下来该怎么办？”
小心翼翼的跳下滑板，大古望着那些虔诚叩首的魔神信徒，连说话的音量都不自觉的小了几分。
比起那些在外围与迪格尔战斗的魔神信徒。
能够出现在这里的黑暗迪格尔，无论信仰虔诚度还是力量等级，都远不是前者所能比拟的。
要不然的话，外面的那些迪格尔们不会专挑软柿子捏了。
说句实话，如果不是身为黑暗魔神首席祭司的德古拉·玛格玛，莫名其妙的消失不见。
这些魔神信徒联合起来的力量，绝对能够碾压外面的迪格尔们。
最起码，在迪格尔们完成大规模的会师、聚拢之前。
这些从四面八方汇聚而来的黑暗迪格尔们，占据着绝对的数量优势。
“的确有点麻烦……”
环顾了一圈四周，同样拥有念力的陆轩，比大古更能明白这些黑暗迪格尔的分量。
因为在陆轩的感知中，这里的每一位黑暗迪格尔，都有着仅次于德古拉·玛格玛、戴达拉的念力波动。
陆轩从不高估敌人，但也绝对不会低估对手。
这上百位黑暗迪格尔分散开来，或许的确不是什么难缠的对手。
可一旦他们连起手来，哪怕对于如今的陆轩而言都是十分棘手的存在。
毕竟陆轩的念力固然强大，但缺少种种诡异法术加持的他，在实战方面还真不一定能够赢过这些老阴逼们。
“看来只能强闯了。”
当陆轩说出这句话的时候，大古骤然瞪大了双眼。
他想过一万种解决方式，唯独没想到陆轩最终居然会选择强闯。
“你要变身成为盖尔文吗？”
巨人能够持续战斗的时间并不长，这是大古一开始就知道的一个事实。
要是这个时候就变身成为巨人强闯遗迹。
那么之后可能会出现的黑暗魔神、戴拿又该如何应对呢？
“谁说我要变祂了？”
陆轩对于自己的能力有着十分清晰的认知，他可不想这么快就暴露自己的底牌。
“我要变的是它！”
随着陆轩缓缓转动自己的腕表，一股仿佛来自洪荒远古时期的凶厉之气，正逐渐从他的体内散发出来。
被这股骇人的气场给威慑住，大古不受控制的向后退了两步。
那是恐惧、震撼、慌乱等一系列情绪集体作用的结果，亦是铭刻在其基因深处的求生本能传来的警告。
砰！
陆轩每向前走出一步，他的体型就会膨胀一分，异化一点。
当陆轩以一种沉重且坚定的步伐走出十步开外后。
他的身高已经膨胀到了十米之巨，修成了四肢变成爪牙，身上下也长出了一层类似于角质层般的甲胄结构。
“嗷呜！”
沉重的步伐践踏着大地，宛如狼嚎般的咆哮响彻整个遗迹。
此时此刻，出现在众人视野中的哪还是什么人类，那分明就是一头缩小版的超古代狛犬。
与盖迪化身的狛犬怪兽不同。
陆轩变身的狛犬身高仅二十米，各方面的特征都还没有进入完全成熟的阶段。
可那三对如狮子般威武的犄角已然成型。
覆盖胸腹与背部的甲壳，亦呈现出了一种特殊的金属光泽。
最关键的是，眼下的这头狛犬怪兽看上去比盖迪更加消瘦，体型也更接近于人型。
“嗷呜！”
就好似的一头人立而起的巨狼。
狛犬怪兽那条生长出特殊甲胄和晶体的尾巴不停摆动着，每一次摆动都能让尾尖发出撕裂声音的爆鸣。
胸前的能量指示器则绽放出前所未有的光芒，无时无刻不向外散发出异常的能量涌动。
……………………………………………………………………………………………………
“那是什么怪物！？”
“难道是那群迪格尔的秘密武器吗？”
“那只怪物正在朝着神殿中央走去！”
“千万不能让那只怪物亵渎神明！”
……
惊讶、错愕、愤怒的声音在狛犬怪兽的附近响起。
紧接着，就见那些黑暗迪格尔们一个个愤怒的冲向了狛犬怪兽，一枚枚汇聚了惊人能量的念力弹更是从四面八方砸向了它。
没有人会怀疑这些念力弹的破坏力，那沿途发出的尖锐音爆声就是最好的证据。
肃——轰！
每一发念力弹都有着不逊色于大口径炮弹的威力。
那如潮水般涌来的念力弹数量，则充分表明了什么叫做人多力量大。
上百位黑暗迪格尔一同发力，其造成的威慑力远远超出了这个时代的人所能想象的极限。
“嗷呜！”
好在狛犬怪兽并不是这个时代的土著。
它对此只是不屑的甩过头去，然后发出了一声高亢的怒吼。
轰！轰！轰！
霎时间，实质化的声波以狛犬怪兽为中心向四周扩散，提前引爆了绝大多数的念力弹。
少数几发强力的念力弹突破音波的阻挠。
砸在狛犬怪兽的甲胄上也没能造成什么实质性的伤害。
一点都不夸张的说一句，一旦排除掉那些诡异法术的加持，单纯论到对念力的控制和使用，在场没有一个人能够比得上陆轩的。
然而，光挨打不还手可不是陆轩的作风。
几乎就在那些念力弹砸在身上的同时，狛犬怪兽的尾巴猛然甩动了起来。
几位距离狛犬怪兽比较近的黑暗迪格尔，甚至没反应过来发生了什么，就被那好似长鞭一样的尾巴给甩中了。
鞭型武器的速度，配合重锤武器的力道……
狛犬怪兽的尾巴瞬间成了货真价实的“生命收割机”，一下子就把最近的几位黑暗迪格尔砸成了一团团血肉模糊的肉块。
——月票/推荐票——
PS:今天再加更一章，加快一下剧情进度。
大佬们求个支持，订阅、推荐、月票都行！

第107章 恍若神明
“嗷呜！”
不得不承认，狛犬怪兽的力量远远超出了陆轩的想象。
由于此前黑色金字塔那场战斗的碾压式表现，再加上盖迪本身拉胯的表现。
陆轩一直就没怎么重视过超古代狛犬怪兽的形态。
在陆轩的待破译基因列表中，超古代狛犬怪兽的序列甚至比戴西莫斯星人还要低一点。
这直接导致陆轩在正式解锁了“戴西玛尼亚形态”后，才把破译超古代狛犬怪兽的计划提上日程。
因此，这还是陆轩第一次变身成为超古代狛犬怪兽。
然而除了一开始的不适应之外，这种形态的各方面表现都大大超出了陆轩原本的预期。
肃——轰！
狛犬怪兽只是静静的站在原地，那条不断甩动的尾巴就足以逼退任何妄图靠近自己的敌人。
不仅如此，经过Omnitrix优化后的基因序列，也展现出了远超正常狛犬怪兽的优势。
首先最明显的一点，狛犬怪兽胸前的能量计时器不再只是一个装饰品。
外界的光能正在通过能量计时器的中转，源源不断的变成狛犬怪兽将来的成长养分。
理论上来说，能量计时器不但能为狛犬怪兽今后的成长提供帮助。
在危急的情况下，也能让狛犬怪兽在短时间内爆发出远超自身极限的力量。
其次则是，狛犬怪兽的尾巴尖端长出了一块能量水晶。
这块能量水晶的作用类似于甲龙的尾锤，能够大幅度强化尾巴的力量和攻击性。
就像现在这样……
“啊！”
一位想要偷袭的黑暗迪格尔还来不及接近，就被尾部水晶绽放出的光芒晃瞎了眼睛。
下一秒钟，炽热的高温从水晶处涌出，瞬间就将其碳化了。
……………………………………………………………………………………………………
“盖迪……原来可以这么强的吗？”
目瞪口呆的看着那头在人群中肆虐的狛犬怪兽，大古感觉自己的某种既定认知又陆轩被打破了。
尽管陆轩变身的狛犬怪兽才堪堪二十米高。
但它表现出的凶悍气场和攻击方式，却明显胜过盖迪不止一筹。
只是片刻的功夫，那些试图靠近、攻击狛犬怪兽的黑暗迪格尔便纷纷战死，剩下的人也再不敢接近陆轩了。
待到其转身来到大古面前时，哪怕是信仰最虔诚的黑暗迪格尔，此时也只敢眼睁睁的看着那头巨兽的行动。
“嗷呜！”
缓缓俯下身子，巨大的狛犬怪兽将手掌伸到大古面前，示意对方跳上来。
要不是对方眼神中仍然流露出智慧的意味。
大古甚至不敢确定，眼前这头凶残暴虐的怪兽是否还是自己认识的那个陆轩。
“你还能变成什么？下次能提前告诉我一下吗？”
习惯性的抱怨了一句之后，大古强忍着心中的恐惧跳上了狛犬怪兽的爪子。
然后他这才意识到，自己刚刚看到的一切，其实还只是狛犬怪兽最不值得一提的特征。
因为这头狛犬怪兽的皮肤竟然坚硬如磐石，指尖的利爪更是无时无刻不散发出冷冽的金属光泽。
大古虽然不是什么材料学方面的高材生。
但好歹也是建筑系的大学生，自然能够看出其材质远胜一般的坚石和金属。
毫不夸张的说，单单就狛犬怪兽这石质般的皮肤，就远不是一般的巨兽、怪兽一类的血肉之躯可以比拟的。
“嗷呜！”
在将大古放到自己后颈的甲壳处后，再次起身的狛犬怪兽又是一声仰天长啸。
在其强悍的威势之下，没有一个黑暗迪格尔敢于上前来阻止它前行，只能目送着它一点点接近古老的遗迹、接近那个黑色的光柱。
嘭！嘭！嘭！
以狛犬怪兽现在的体型，几百米的距离不过是几步之遥罢了。
当狛犬怪兽正式靠近那道通天光柱的边缘时，才意识到为什么那群黑暗迪格尔只敢远远的在外围进行朝拜了。
因为这道通天的黑色光柱带着强烈的能量辐射，正在不断侵蚀和同化着周遭的环境与生物。
“这是……”
最先有些承受不住的是大古。
感受到身体正在发生某种异变的他，立马拿出了一个类似于力场发生器的装置放在自己胸前。
这小玩意儿不是别的。
正是盖尔文公司发售的“电磁护盾”系列产品——蜗壳。
只不过大古的这个蜗壳并不是市面上可以买到的普通产品，而是蒂娜为他量身打造的特化产品。
大古隐约记得，当时蒂娜好像和自己提到过，这个特制蜗壳不但能够防御外来的攻击，还能够抵御一定程度上的辐射伤害。
所以当“纳米生成器”将蜗壳固化在胸前的时候，大古立马感到自己轻松了好多。
汹！
只见一层肉眼可见的蜂窝状电磁屏障浮现在大古的体表。
配合纳米生成器的特殊材质，成功把黑色光柱的辐射与伤害隔绝在了体外。
“嗷呜！”
仅仅只是慢了半拍，狛犬怪兽也意识到了能量辐射的存在。
这种强烈的能量辐射正在不断侵蚀着自己的肉体，将自己转化成为一种更加黑暗的存在。
要是换做一般的怪兽，面对这种情况除了退去之外再无第二种可能。
奈何，狛犬怪兽并不是一般的怪兽。
不管是盖迪，还是陆轩变身而成的狛犬怪兽……
都被植入了一个自己原本不应该拥有的特殊器官——能量计时器。
汹！
于是，几乎就在黑暗力量入侵狛犬怪兽的同时，其胸前和尾部的能量水晶不约而同的散发出了光芒。
在这股光芒力量的驱散下，入侵体内的黑暗力量瞬间消弭殆尽。
而站在光芒中的狛犬怪兽就犹如神明一般，震撼着所有旁观者的脑子。
“嗷呜！”
在无尽的黑暗面前，身体微微散发出光芒的狛犬怪兽一步步前进、一点点前行。
所过之处黑暗消弥、光芒重现……
饶是那群信奉着黑暗魔神的黑暗迪格尔们，在见到这一幕后也情不自禁的瞪大了双眼。
不谈狛犬怪兽刚刚战斗时展露的凶残性情。
单单此时正在发生的画面，就足以铭刻在黑暗迪格尔的记忆深处，令他们久久无法忘怀了。
——月票/推荐票——

第108章 守护者之名
山林之中，时空黑洞投影的正下方。
就在大古和陆轩离开这里没多久，附近部落的守卫长——欧罗龙就带着一大帮人搜索到了这里。
“那是什么？”
隔得老远，欧罗龙一行人就注意到了停放在小溪边上的阿尔法·斯佩里奥号。
以这个时代人类的局限性，他们无法理解“飞行器”的存在。
在欧罗龙的眼里，那就只是一只奇怪的“大铁鸟”，现在好像因为某种原因坠落在了小溪边上。
“难道……那就是阿姆伊预感到的东西？”
带着浓浓的不解和困惑，欧罗龙刚想派人前去一探究竟，就突然听到了一阵微弱的呼吸声。
“等等！”
瞳孔骤然紧缩，欧罗龙连忙伸手制止了身后的族人们，然后一脸谨慎的环顾起了四周。
常年狩猎的直觉告诉欧罗龙，这附近还有别的生物存在。
尽管不太理解这种生物是如何瞒过自己等人的搜查的，但它是毋庸置疑存在的。
“有东西在我们附近，小心点……”
微微动了一下耳朵，那微弱的呼吸声似乎正随着自己等人的接近，而逐渐变得有些急促和不安了起来。
然而让令人意外的是。
就算欧罗龙可以清楚的感知到那不明生物的存在，却始终看不到对方的真身究竟在何处。
草丛里没有、大树后没有、溪流中同样没有潜伏着未知的生命体……
直到欧罗龙一点点排除掉所有可能藏匿的地点，将目光投向了“大铁鸟”不远处一处十分空旷的地方。
……………………………………………………………………………………………………
“他这是发现我们了？”
紧张的握紧手中的木棍，圆翼看着不远处正在一点点摸索过来的欧罗龙众人，呼吸变得更加急促和紧张了起来。
此时此刻，圆翼格外怀念自己的布莱斯特手枪。
如果不是超级胜利队的飞行毕业测试禁止携带枪械，自己现在又怎么可能如此的被动呢？
毕竟盖尔文号的投影只是一种伪装。
一旦欧罗龙等人接近这里，就会意识到隐身的盖尔文号和圆翼的存在。
“不要紧张，他们是附近部落的守卫者。”
就在这个时候，盖尔文号的舱门忽然打开，玛荷萝芭略显踉跄的从中走了出来。
随着玛荷萝芭的出现，盖尔文号的投影自然也被动的关闭了。
“谁？！”
看着突然出现在自己面前的盖尔文号。
欧罗龙等人顿时吓得连忙后退几步，然后立马朝着玛荷萝芭、圆翼二人质问道。
“你们是什么人？为什么会躲在这里！？”
其实也不怪欧罗龙如此的大惊小怪。
实在是这个黑暗迪格尔肆虐的时候，两个带着“大铁鸟”的奇怪家伙出现在部落附近，对于部落来说是一种莫大的威胁。
更遑论，阿姆伊昨天就预感到了“危机”的降临。
欧罗龙没有带着一众族人直接开战，就已经是他非常冷静、克制的表现了。
“我叫玛荷萝芭，一位来自北方的剑客……”
骤然直起腰杆，只见玛荷萝芭神色冷然的凝视着欧罗龙众人，毫不怯场的低声答道。
“这位是我的同伴小翼，我们只是偶然路过这里。”
“为了防止那些魔神信徒发现我们的行踪，这才不得已躲藏了起来的。”
玛荷萝芭的话有条不紊、有理有据，很快就打消了欧罗龙他们的顾虑。
当然了，玛荷萝芭的身份在这个过程中也起到了不小的作用。
传说中的女勇者、独自一人斩杀魔龙的剑客……
玛荷萝芭远比圆翼想象中的还要出名。
她的名字在这个野兽横行的时代，几乎与“守护者”这个词画上了等号。
欧罗龙他们自然是听过这个名字的，也非常清楚玛荷萝芭的出现意味着什么。
“黑暗魔神果然真的复苏了！”
抬头望了一眼远方的黑色光柱，欧罗龙的脸上写满了担忧和无奈。
因为欧罗龙注意到，玛荷萝芭是带着伤势出现的，这意味着她在此前遭遇了不可力敌的强敌。
结合部落中流传的古老寓言，以及那些突然现身的黑暗迪格尔……
哪怕欧罗龙再怎么心存侥幸，都不得不承认眼下的局势已经到了万分危急的时刻了。
“尊敬的勇者，在下无意冒犯。”
“我们乃是居住在这附近的‘迪迦部落’的成员……”
“这次是察觉到了山林中发生的异样，这才赶赴这里来查看情况的。”
三言两语简单的介绍了一下自己的来意，欧罗龙话锋一转继续接着问道。
“我看勇者似乎受了些伤，是与黑暗魔神的复苏有关吗？”
不动声色的转动了一下眼珠子。
圆翼似乎从欧罗龙那看似平静的话语中，察觉到了某种针锋相对的危险意味。
圆翼都毫不怀疑，但凡玛荷萝芭接下来的回答有稍微不对劲的地方，欧罗龙就会对自己二人痛下杀手。
无关正邪、无关信仰，纯粹只是为了生存……
在如今这个黑暗魔神复苏的危险时刻，不管玛荷萝芭的身份有多大的说服力，欧罗龙都不可能拿着自己族人的性命去冒险。
“是黑暗迪格尔，我是被黑暗黑暗迪格尔重伤的。”
“虽然我并不清楚对方的身份，可从他们的穿着打扮来看，应该是黑暗魔神的近卫祭司。”
玛荷萝芭口中的“打扮”，是指德古拉·玛格玛三人组的头盔和面具。
在黑暗魔神真实存在的情况下。
敢佩戴具备黑暗魔神特征的装饰物，只能说明他们是比一般信徒更接近黑暗和深渊的存在。
“根据我知道的情况，那三位黑暗迪格尔应该就是黑暗魔神这次复苏的元凶。”
“只不过他们的行动好像失败了。”
“因此不得不放弃原先的计划逃窜至此，正好与我发生冲突。”
说到这里的时候，玛荷萝芭的声音稍微停顿了一下，不由自主的想起了自己怀中的青铜神器。
“我觉得那三位黑暗迪格尔之所以逃到这里，应该不是什么巧合。”
“这里，或许隐藏着能够让他们‘反败为胜’的秘密……”
——月票/推荐票——

第109章 被囚禁的巨人
另一边，黑暗光柱附近。
“嗷呜！”
浑身散发出微光的狛犬怪兽站定在原地，抬头仰视着这几乎一眼望不到头的黑暗。
越是接近这道黑暗的通天光柱，狛犬怪兽就越是能够感受到那尊黑暗魔神的可怕之处。
仅仅只是复苏时的异象，便将这整个遗迹都变成了笼罩在黑暗结界中的“深渊之地”。
——凡人踏足此地，必将遭受到黑暗的侵蚀，沦为深渊的异怪。
这并非什么夸张的形容词，而是一种对真实状况的描述。
因为就在黑暗光柱的内侧，一只只变异扭曲的怪物正对着外界嘶吼、咆哮……
尽管那些怪物已经基本看不出任何的人形。
可从它们身上那些破烂的衣服，依稀可以看出它们曾经的人类身份。
这些扭曲的怪物正是先一步闯入这片地区的黑暗迪格尔，亦是信仰最为虔诚的黑暗魔神信徒。
为了侍奉自己所信仰的主。
黑暗迪格尔们甘愿放弃自己身为人类的肉身，彻底沦为黑暗深渊的一员。
“他们……都是人类？”
死死的盯着光柱内那些扭曲的怪物们，大古的心灵再一次被震撼住了。
他简直无法想象，光柱内的那些怪物们究竟是出于怎样的心情，才会甘愿沦为黑暗力量的奴隶。
不，用“奴隶”这个词来称呼这些怪物们已经算是抬举它们了。
因为在统御一方的黑暗魔神的眼中。
这些扭曲的存在充其量也只是“移动的肉块”，专门用于献祭的“低等祭品”。
如果不是因为“复活仪式”被打断，黑暗魔神根本用不着吞噬这些低等的祭品，用以勉强维持自己在物质世界的形体。
“嗷呜！”
就像是在回答大古的疑问，又仿佛只是单纯的在怒吼……
只见狛犬怪兽短暂的积蓄力量过后，猛然一个回身重击，赫然将尾锤狠狠砸在了黑色光柱的表面。
咣！
宛如砸在了最坚硬的钢铁上，刺耳的嗡鸣瞬间传遍了方圆十里。
“啊！”
站在狛犬怪兽身上的大古更是一个趔趄，差点没站稳直接从它身上摔了下去。
好在经过这么多次的冒险，大古已经不再是当初那个什么都不懂的萌新了。
意识到不妙的大古第一时间压低身体。
然后牢牢抓住狛犬怪兽身上的甲胄纹路，这才勉强稳住了自己的身形。
咣！
紧接着，又是一记重锤狠狠砸在黑色光柱的表面。
狛犬怪兽在这一刻将自身的蛮力发挥到了极致，其尾部的特殊锤形结构则成为了它最有力的攻击武器。
咣！咣！咣！
一锤、两锤、三锤……
随着狛犬怪兽持续的尾锤猛击，点点星光自碰撞处散发了出来。
那是来自于狛犬怪兽体内的光芒，是“光明”与“黑暗”交锋所产生的余晖。
被植入了能量计时器的狛犬怪兽，从某种意义上来说就是最纯粹的光之化身，是仅次于超古代巨人的“光”。
当最纯粹的“光”，碰上最漆黑的“暗”……
两者之间的碰撞甚至不需要多么强大的力量，单纯的属性碰撞就足以湮灭一切或有形、或无形的物质了。
轰——咔！
或许是十下、或许是二十下、又或许是更多……
总之当狛犬怪兽停下尾锤攻击的时候，通天的黑色光柱表面已然浮现出了道道龟裂的痕迹。
咔嚓……
随着那些裂痕的不断扩散。
一个相较于整个黑色光柱来说非常不起眼，却又真实存在的“窟窿”赫然出现在了狛犬怪兽面前。
……………………………………………………………………………………………………
“呃……”
呆呆的望着那个通往古老遗迹的“窟窿”。
重新站起身来的大古花了好些功夫，才终于接受陆轩用最原始的方式打破黑暗结界的事实。
简单粗暴、但又意外的有效……
这便是大古对于陆轩这种做法的最高评价了。
嘭！
姑且不谈大古此刻的心情。
狛犬怪兽在简单的扒拉了几下之后，就直接闯入了黑暗结界的内部。
那些扭曲的怪物于此刻疯狂扑向狛犬怪兽，引动着结界内的黑暗力量也开始异常凝聚和汇聚了起来。
然而狛犬怪兽并不在乎这些。
凭借着体型优势和光明力量的加持，狛犬怪兽看都没看自己脚下的怪物们一眼，径直朝着遗迹最核心的祭坛处走去。
嘭！嘭！
每走一步都会踩死一两只怪物，每一次甩尾都会荡平周遭的黑暗……
此刻的狛犬怪兽就像是一个特大号的电灯泡，走到哪就亮到哪。
硬生生在无尽的黑暗结界中，闯出了一条通往外界的光明之路。
……………………………………………………………………………………………………
与此同时，黑暗结界的中心位置，古老遗迹的祭坛处。
先陆轩、大古二人一步落入这个时代的戴拿，如今就在这座古老的祭坛中央。
只不过祂现在的状态并不好。
一条条黑暗的枷锁锁住其四肢，将其凭空吊在祭坛后方的崖壁之上。
那一条条粗大的锁链仿佛从虚空中伸出一般，带着无尽黑暗的力量侵蚀着戴拿的躯体。
在黑暗力量无时无刻的侵蚀下，戴拿身体表面的颜色已经呈现出了一种死灰色。
胸前的能量计时器，更是微弱到连红光都已经散发不出来了。
除了还没有被黑暗彻底同化之外，如今的戴拿其实已经和死亡没有任何区别了。
祂之所以还能够维持住自己巨人的形态，纯粹只是因为黑暗力量想要借助巨人的身躯重现人间罢了。
“……”
直到狛犬怪兽强行闯入黑暗结界，戴拿才像是察觉到了什么一样勉强抬起头来。
汹！
无光的双眼直视远方。
眉心的能量水晶则汇聚着此身最后的光芒，为远方的狛犬怪兽指明了前进的方向。
这是戴拿能够为那位不知名的闯入者，所做的最后一件事情了。
不管来者是谁，戴拿都不希望被囚禁于此的黑暗魔神再度脱困。
哪怕为此耗尽自己最后的力量，戴拿也在所不惜。
——月票/推荐票——

第110章 戴拿之光
“这股光芒是……”
错愕的抬头望向远方。
大古看着那缕洞穿黑暗的微弱光芒，仿佛看到了一位被黑暗囚禁的蓝色巨人。
“是那位巨人的光芒！？”
明明此前还是敌对的立场，大古却在这一瞬间仿佛感受到了戴拿那发自内心的祈愿。
对于自己身上出现的种种异常，大古早已见怪不怪了。
比起纠结于身为人类的自己，究竟是如何能够感受到这缕光芒中的讯息的。
大古现在更看重的是戴拿现在的处境。
“嗷呜！”
远比大古更能清晰的感受到戴拿的光芒。
狛犬怪兽的能量水晶，甚至开始主动吸收、接纳起了这缕光芒的力量。
尽管受限于盖尔文人的年龄限制，狛犬怪兽不能够直接从成长阶段跃升至成熟阶段。
但这股光芒对自身力量的提升却是货真价实的，可以最大限度挖掘狛犬怪兽已有的潜在力量。
“嗷呜！”
短暂的思索过后，狛犬怪兽忽然把大古放到了地上。
然后它的整个身体开始收缩、变小，很快就又变回了陆轩的人类形态。
汹！
只见此刻的陆轩双脚离地，双手摊开悬浮在半空。
就犹如一个人形的“信号接收器”般，疯狂的接收着那缕来自于戴拿的光芒。
对于戴拿那种巨人而言，这缕光芒只是一道微不足道的光芒。
然而对于人形状态下的陆轩来说。
这缕微不足道的光芒却比他体内所有力量加起来，还要强势数倍有余。
……………………………………………………………………………………………………
“陆轩？”
尽管不清楚陆轩在干什么，可大古能够看到那些因为他而出现的异象。
近乎实质化的念力在其周身涌动，附近的碎石被股无形的力量托起，微微颤动着停在空中。
“……”
待到异象停止，陆轩再度睁开双眼的时候。
陆轩的精气神似乎与以往都变得有些不太一样了。
特别是那双眼睛，更是散发出了一种夺人心魄的未知力量。
“陆轩？”
直到大古再次试探性的叫出陆轩的名字，他方才缓缓飘落在地上，露出了一抹久违的微笑。
“这次算是因祸得福了……”
“真没想到那家伙居然会给我送上这么一份大礼。”
按照陆轩原本的估计，就算自己在迪迦金字塔附近长期隐修，起码也得花上一两年的时间才能够有现在的成就。
可是戴拿的那缕光芒却大大缩短了这个时限。
让陆轩的念力提前步入了一个崭新的台阶。
“大礼？”
看着仿佛有些不一样，却又好像毫无变化的陆轩，大古不禁面露困惑之色。
他一直都知道，人类形态下的陆轩拥有着某种超能力。
但是鉴于Omnitrix那种“千变万化”的能力。
大古一直没觉得这种程度的超能力有什么了不起的地方。
不过从目前的情况来看，事情好像和自己想象中的有些不太一样。
最起码，陆轩貌似挺重视自身超能力的提升的。
“没错，的确算得上是一份大礼了。”
微微挑了一下眉头，陆轩并没有在这个问题上纠结太久，转身便朝着光芒指引的方向走去。
“那么，现在是到了可以揭开谜底的时候……”
“那位巨人的到底是何方神圣？”
紧紧跟在陆轩的身后，大古同样对于巨人的身份非常好奇。
首先可以确定的一点是，那位未知的巨人来自于宇宙深处，是为了保护迪迦金字塔而出现的。
其次，那位巨人似乎有着与盖尔文截然不同的形态。
除了最基础的红、蓝、银三色形态之外。
那位巨人还能够将自身变成一种银、蓝相间形态。
比起身为红色巨人的盖尔文，那种形态下的巨人明显更擅长各种超能力。
“你已经猜到了那位巨人的真实身份？”
半是困惑、半是追问……
大古了解陆轩的性格，如果不是提前猜到了巨人的身份，他是绝对不会用这种笃定的语气说话的。
“只能说有点眉头，现在就等着证实了。”
……………………………………………………………………………………………………
片刻过后，古老遗迹的祭坛处。
当陆轩和大古二人来到这里时，第一眼注意到的就是那位被黑暗枷锁吊在崖壁之上的巨人。
原本银蓝相间的身体呈现出一种死灰色，胸口的能量计时器已经停止了闪烁。
石化的痕迹正顺着巨人的四肢向祂的身体中央蔓延……
黑暗的力量更是在这个过程中不断侵蚀、同化着巨人的形体……
“你现在这模样，可比我想象中的惨多了……”
注意到四周那些蠢蠢欲动的黑暗力量。
陆轩并没有莽撞的上前，而是站在距离巨人几十米开外的地方仰头嘲笑道。
这种不道德的嘲笑行为，自然是令大古不忍侧目的。
要说陆轩什么都好，唯独就这张欠揍的嘴总是会不合时宜的毒舌。
“……”
艰难的抬起头来，戴拿望着不远处的两个人类，困惑的神色一闪而过。
下一刻，戴拿就像是意识到了什么一样，恍然的发出了一声轻微的响动。
显而易见，戴拿已然意识到，对面的那两个人类中，必然有一位是先前与自己战斗过一场的红色巨人。
比起不知来历的闯入者，红色巨人的出现显然让戴拿更加高兴。
毕竟不管那位红色巨人究竟是出于何种原因，想要提前开启迪迦金字塔，在这个时代都已经无所谓了。
其作为“光之巨人”的身份和本质，无论如何都不可能坐视黑暗魔神复苏的。
唯一可惜的是，自己应该是撑不到那个时候了。
汹！
就仿佛是在印证戴拿的想法一样。
那些原本囚禁着祂的黑暗枷锁，在这一刻像是受到了某种刺激一样，突然开始疯狂的扭动了起来。
祭坛正下方那无尽的黑暗深渊之中。
一个被巨力强行打碎的土偶面具赫然睁开了双眼，并且操纵着深渊的黑暗力量呼唤那些破碎的残肢断臂。
这尊支离破碎的“土偶神像”，便是此前被戴拿击败的黑暗魔神——多古夫！
——月票/推荐票——

第111章 遮光器土偶
“他还有救吗？”
同样注意到了那些黑色锁链的异动，大古不由得将目光投向了一旁的陆轩。
站在一个旁观者的角度，戴拿现在的状态其实已经和死没有区别了。
但是由于陆轩此前已经创造了太多的奇迹。
所以大古总是会不自觉的把更多的期待放在了他的身上。
以往如此，现在如此，以后亦是如此。
“有点麻烦，但的确还有救。”
略微沉吟思索的片刻，陆轩突然话锋一转反问道。
“可是我为什么要救他？”
“别忘了，我们之所以会来到这个时代，全是因为这个疯子的缘故。”
闻言，大古却只是毫不在意的摇了摇头。
“我们要回去，必须得依靠祂的力量，不是吗？”
“况且祂好像不是什么坏人，之前与我们为敌单纯只是立场问题罢了。”
大古可没有忘记一切事件的起因，都是因为自己和陆轩强行开启迪迦金字塔导致的。
换位思考一下，要是自己站在巨人的立场上，也肯定会对试图强行开启金字塔的“入侵者”展开攻击。
最关键的是，眼前的这位巨人阻止了黑暗魔神的复苏。
现在的大古还没有正式进入社会，对于善恶正邪的认知也很二元化。
在大古的眼里，既然这位巨人愿意牺牲自己的性命阻止黑暗魔神的复苏，那就说明对方最起码不会是真正的邪恶之徒。
在有了这个认知前提后，先前因为立场对立而产生的恶感自然也消退了很多。
“还是一如既往的天真……”
不知可否的撇了撇嘴，陆轩继续开口说道。
“虽然我很不喜欢这家伙，但不得不承认现在的确还不是他该死的时候。”
语气稍微停顿了一下，只见陆轩的目光顺着那些仿佛自虚空中蔓延出来的黑色锁链，一点点的望向了黑暗结界的边缘。
“敌人要做的事情我们要反对，敌人要反对的事情我们要支持……”
“这是一个再简单不过的道理了。”
“既然那位所谓的‘黑暗魔神’想要借助巨人的身体复活，那么我们要做的就是阻止祂！”
高高举起自己的腕表，陆轩的身体在这一刻绽放出了前所未有的光芒。
汹！
顷刻间，实体化的光粒子伴随着汹涌的能量聚合而来。
待到光芒散尽之后，一位身材壮硕的红色巨人凭空出现在了祭坛的正上方。
……………………………………………………………………………………………………
汹！
低头俯看着下方的祭坛与黑暗深渊，漂浮在半空中的盖尔文显得平静而淡然。
淡淡的光辉以祂为中心，不断向外扩张辐射。
在极短的时间内，原本被黑雾笼罩的祭坛便清出了一片空旷的地带。
就连身体呈现出一种死灰色的戴拿，似乎都因为盖尔文的现身恢复了些许的生气。
身为“光之巨人”，盖尔文天生就是黑暗与邪恶的克星。
黑暗深渊之下的多古夫嘶吼着、咆哮着。
却完全无法阻止盖尔文以自身的力量净化黑暗结界中的邪恶。
轰隆隆……
随着光芒的逐渐扩散，黑暗结界的根基开始动摇。
一声声悲愤的哀嚎从四面八方传来，整个大地仿佛都在这一刻变得摇摇欲坠了起来。
然而，盖尔文却对此置若罔闻。
比起击碎这座黑暗结界，盖尔文现在还有更重要的事情要做。
这首当其冲的便是祭坛之下，那无尽黑暗与深渊之中的魔神——多古夫。
“哈！”
双眼宛如晨曦洞悉黑暗，双臂宛如神明自然展开……
此刻的盖尔文能够清楚的看到，那深渊之下正在试图重组身躯的巨型土偶。
那个土偶的形象，酷似出土自日本绳文时代的“遮光器土偶”。
或者更确切的说，这位名为“多古夫”的黑暗魔神，在迪迦世界的设定中就是“遮光器土偶”的原型。
巨大的眼睛便是其特征，敦厚的身躯则赋予了其鬼神般的姿态。
全胜时期的黑暗魔神多古夫甚至一度支配过整个日本岛，是根植于这块土地上的原始信仰。
哪怕强如迪迦那样的存在，也只能选择将其封印而非毁灭。
盖尔文自然不会认为自己比真正的迪迦还要强大。
也许在未来的某个时刻，盖尔文会超越曾经的迪迦。
但在如今这个时间节点上，盖尔文的实力是远不如迪迦的。
可现在问题是，多古夫早已不是全盛时期的那位黑暗魔神了，祂现在只是一堆被戴拿击碎的残骸和怨念实体。
“那是……迪拉休姆光弹？！”
于是，当那股熟悉的赤色光芒在双臂间汇聚时，大古一眼便认出了这是盖尔文的大杀招。
毕竟在奄美市的时候，盖尔文就曾凭借着这招射爆了大气层外的天基卫星。
如此夸张的表现，给大古留下的印象不可谓不深刻。
如今眼见盖尔文打算重新复刻这招，射爆整个黑暗深渊时。
大古当下一个激灵，连忙找到一个相对比较安全的角落躲藏了起来。
汹！
电光火石之间，汹涌的能量风暴席卷八方。
而作为这股能量风暴的中心，盖尔文则不断将周遭的热量全部往自己胸前挤压、汇聚。
一时间，盖尔文的双掌之间竟仿佛多出了一个微型的太阳，无时无刻不向外散发着惊人的热量与辐射。
肃——轰！
等到这股热量汇聚到极致之时。
盖尔文毫不犹豫的单手将其甩出，化作一道宛如怒涛般的洪流直冲地底。
轰隆！！！
霎那间，地动山摇的至地底深处传来，与化作怒涛洪流的赤红色光流进行着剧烈的碰撞。
这个过程中，盖尔文并没有像上次那般简单将其化作“光弹”射出，而是始终在不停的汇聚能量、压缩光流。
直至这股赤色的怒涛洪流越发雄浑。
带着仿佛贯穿大地的气势硬生生击破黑暗，将深渊中的巨型土偶再次瓦解。
轰咔！
这一次，巨型土偶就不再是支离破碎那么简单了。
构成其碎片的每一粒子结构都遭到了毁灭性的破坏。
从根本上杜绝了黑暗魔神借助“遮光器土偶”再次复苏的可能性。
为此，黑暗魔神多古夫的愤怒与憎恨化作实质，带着无尽的诅咒与怨恨冲天而起。
结果不出意外的，被持续输出的赤红色怒涛瞬间淹没了。
——光线技·迪拉休姆光流！
——月票/推荐票——

第112章 青铜神器
山林之中，时空黑洞投影的正下方。
玛荷萝芭、圆翼与欧罗龙等人刚化解完误会，还没来得及进一步认识。
就突然听到黑色光柱的方向忽然传来一阵轰鸣声，紧接着便是一阵剧烈的地动山摇。
轰隆！
除了玛荷萝芭、圆翼、欧罗龙等少数几人。
剩下的人都一脸惊恐的望向了黑色光柱的方向。
好似天倾，又仿佛地裂……
那道连通天地的黑色光柱正在一点点的陷入大地。
远远望去，只能看到赤色的火光在在黑色光柱与大地的交界处蔓延，宛如吞没一切的岩浆。
“发生什么事了？”
“黑柱崩塌了？”
“魔神复苏了吗？”
“这到底是怎么回事？”
……
伴随着此起彼伏的惊叫声，就连在场的胆子最大、见识最广的玛荷萝芭都不禁陷入了沉默。
然后还不等他们从沉默中回过神来，又是一阵地动山摇传来。
然而这一次的事发地点却并非那道正在塌陷的黑色光柱，而是就在距离众人不远的溪流下游。
“昂！”
在一阵似曾相识的漩涡中，一头身高接近二十米的恐龙型巨兽从漩涡中跳出。
根本不待众人反应，先前消失的黑暗迪戈尔三人组也紧跟着从漩涡中跳了出来。
“你们杀了他们，然后再去进攻迪迦之村！”
为首的德古拉·玛格玛厉声呵斥道，言语中充满了愤怒与怨恨的情绪。
其实按照德古拉·玛格玛原本的计划。
自己等人是还要再蛰伏一段时间，等到完全养好身上的伤势才会行动的。
奈何，黑色光柱突然的崩塌完全出乎了德古拉·玛格玛的预料。
没有人比德古拉·玛格玛更加清楚，那道黑色光柱的崩塌意味着什么。
那意味着，自己好不容易才召唤现世的黑暗魔神彻底回到了属于祂的世界。
不仅如此，就连黑暗魔神在现世的“躯壳”都被摧毁了，想要东山再起的难度不亚于从头再来。
为今之计，只有趁着黑暗魔神还没有完全消失之前，再赌最后一把了！
“昂！”
恐龙型巨兽……
或者更确切的说，是时空怪兽——乔莫诺伊德再次发出了一声怒吼。
只剩下一条胳膊的欧罗奇举着大棒冲锋，飘浮在半空中的戴达拉则施展各种增幅法术进行加持。
唯有满脸愤怒的德古拉·玛格玛看都没看在场众人一眼，径直朝着迪迦之村的方向飞去。
……………………………………………………………………………………………………
“不好！他们的目标是村子！”
瞳孔骤然紧缩，欧罗龙一眼便看穿了德古拉·玛格玛的行进轨迹。
让欧罗奇、戴达拉配合乔莫诺伊德牵制住在场众人，而德古拉·玛格玛自己则直捣黄龙，前往迪迦之村。
尽管还不清楚德古拉·玛格玛的目的是什么，但显然不能让他的计划就这么得逞。
“我们负责拦住他们，你们赶快回村子去！”
仅仅只比欧罗龙慢上半拍，同样意识到了什么的玛荷萝芭当下便大声呼喊道。
因为在玛荷萝芭的感知中，最后一位被青铜神器选中的“候选者”就在迪迦之村。
德古拉·玛格玛大概率就是冲着对方去的。
这样也就能解释的通黑暗迪格尔三人组此前的种种巧合行径了。
德古拉·玛格玛根本就不是无意间出现在这附近的，他们本来的目的就是冲着迪迦之村而来的。
至于接连碰上玛荷萝芭、圆翼等人？
那只能说是上天注定的宿命了。
“我去驾驶阿尔法·斯佩里奥号，它的火力可以牵制乔莫诺伊德！”
原本就是因为遭遇乔莫诺伊德而被卷入了时空漩涡，圆翼自然有信心再战这头时空怪兽。
“等等！”
一把拉过焦急的圆翼，玛荷萝芭直接掏出了青铜神器硬塞给了对方。
这是玛荷萝芭一直以来的保命神器，其重要程度更胜于她经常使用的暗薙剑。
“你单独对付那头怪兽实在太危险了，这东西应该能够在关键时刻保护伱！”
一脸错愕的接过青铜神器，圆翼总感觉这东西看上去有些眼熟。
只是还不等他继续细想下去，乔莫诺伊德便已经接近了在场众人。
“谢谢！我一定会回来的！”
在玛荷萝芭的注视之下，圆翼先是一阵快速的助跑，然后一个翻身便跳入了的阿尔法·斯佩里奥号的驾驶舱。
下一刻，四周的尘埃开始被强劲的发动机风力吹飞。
肃——轰！
从启动到加速仅用了不到一秒钟的时间。
阿尔法·斯佩里奥号于此刻，终于展现出了其作为超级胜利队“前王牌飞行机”的恐怖之处。
待到乔莫诺伊德意识到不妙的时候。
从天空中俯冲而下的阿尔法·斯佩里奥号，已然开启了大范围的火力扫射模式。
肃！肃！肃！
一道道没有实体的高热能量射线不断射出，硬生生将冲刺中的乔莫诺伊德打退了数米。
得亏乔莫诺伊德在穿越之后，得到了黑暗力量强化了。
其体表的皮肤已经与钢板无异，这才能够勉强挡下阿尔法·斯佩里奥号的火力扫射。
……………………………………………………………………………………………………
“你们快走！剩下的那两个人就交给我吧！”
从盖尔文号的副驾驶上抽出暗薙剑。
只见玛荷萝芭先是略微活动一下僵硬的身体，随即便头也不回的冲着欧罗龙等人说道。
“谢谢！”
再无先前的警惕与敌意，欧罗龙郑重其事的向玛荷萝芭鞠了一躬。
正所谓大恩不言谢，欧罗龙目前只能将玛荷萝芭与圆翼的行为记在心上，等到时机成熟之时再向其报恩。
“走！回村！”
随着欧罗龙的一声令下，他身后的族人们纷纷奔跑了起来。
当下的迪迦之村虽然还留有专门的护卫人员进行防守，可没人会认为他们能够对付得了德古拉·玛格玛。
锵！
没有再向后看上一眼，玛荷萝芭只是平静的亮出暗薙剑，并且用一种郑重其事的语调自言自语道。
“这一次，我一定要将你斩于剑下。”
在阿尔法·斯佩里奥号、乔莫洛伊德交火的尘埃中。
断臂的欧罗奇如狂战士般叫嚣着跑了出来，一如双方第一次见面时的那般疯狂。
——月票/推荐票——

第113章 生命固化技术
嘭！
缓缓从空中落到地面，盖尔文那庞大的吨位再次让祭坛震动了一下。
不过作为当事人的盖尔文却浑然不在意这些，而是将目光投向了还被吊在崖壁之上的戴拿。
尽管黑暗力量的主体——多古夫已经被盖尔文轰成了渣。
但是在黑暗结界彻底消散之前，残留在这里的黑暗力量却还是会继续维持着自己原本的状态。
况且退一步来说。
正是因为那些黑暗力量还在不断侵蚀戴拿的身体，这才没有让他完全死亡。
盖尔文现在要做的就是在驱散黑暗力量的同时，尽可能的保住戴拿的生命。
然而要做到这一点并不容易，尤其是对于只擅长暴力的红色巨人来说。
汹！
一股纯粹的光芒自盖尔文眉心处的水晶中涌出。
紧接着，这股微弱的光芒便迅速席卷了红色巨人的整个身体。
身体的红色主调在这个过程中被银色取代，白色的条纹也被黑色覆盖。
唯有四肢和胸甲处，依旧保持着一抹鲜艳的赤红色。
——盖尔文奥特曼·形态升华！
……………………………………………………………………………………………………
与以往不同的是，盖尔文这次变成银色巨人后，胸前的能量计时器竟然没有闪烁红灯。
不仅如此，盖尔文身体表面的肌肉线条也变得比以往更加清晰了。
远远望去，盖尔文仿佛从一个魁梧健壮的狂战士，变成了迅捷勇猛的武道家。
这不单单只是体型的变化，更是气场上的质变。
那种发自内心的自信，以及对自身和周遭变量的入微掌控，绝对不是一位纯粹的战士能够拥有的。
智慧、力量、胆魄、乃至于随机应变能力……
将以上种种特质融为一体之后，便是如今的盖尔文的真实写照了。
汹！
不同于红色巨人时的强悍表现。
银色巨人状态下的盖尔文只是轻描淡写的张开双臂，便汇聚起了无量的光芒和澎湃的能量。
这是象征着陆轩的“光”在一点点变强和进化的表现，亦是戴拿那缕光芒的作用。
就像前文提到过的那样，盖尔文的银色巨人形态与迪迦、戴拿的形态转换都不同。
银色巨人是将陆轩自身的“光”，与三千万年前的超古代战士强行融合，进而诞生出的强力升华形态。
由于两种“光”之间的冲突，盖尔文必须耗费大量的精力和体能才能勉强将其维系。
可是在得到戴拿的那缕光芒之后。
不止陆轩本体孕育的“光”被强化了，他甚至还掌握了一些只属于戴拿的能力和经验。
毕竟戴拿在最后时刻射出那缕光芒，本就带着一点“传承”的意味在里面。
得到这缕光芒的人，或许不一定能够变成巨人。
但肯定能够和陆轩一样，正式开启进化成为“光”的旅程。
当然了，这缕光芒对于已经在进化路上的陆轩而言，更多的意义还是帮助他领悟其中一些只属于戴拿的专属技能。
作为其最基础、同时也是最强悍的能力——形态转换便是其中之一。
如果说迪迦的形态转换是“洗点”，戴拿的形态转换是“转职”，那么陆轩的形态转换就是单纯的“升级”。
单纯以难度计算的话，算是三者中间难度最低的了。
要说唯一的缺陷就是，恐怕很少有人能够像陆轩一样，同时拥有两种截然不同的“光”。
因此在得盖尔文到了戴拿的一缕光芒后，原本需要耗费大量精力才能够维系的“形态转换”自然变得轻松了很多。
两种“光”的冲突，虽然还是对盖尔文的续航时间有影响。
却已不像刚开始那样，一旦使用这种升华形态就马上闪红灯了。
最重要的是，不用再费心力去维系两者平衡的盖尔文，将有更多的时精力发挥出自身的能力。
比如说现在……
汹！
随着光芒逐渐在盖尔文周身汇聚。
一种完全迥异于任何光粒子的特殊光线正在孕育。
这种特殊光线拥有着“治愈光线”的特征，但构成其存在的光粒子却宛如活物一般，显得异常的活跃。
这是因为光束中的每一颗光粒子，再本质都是一个埃米级别的“微型生命集群”。
这些比纳米机械还要小的“微型生命集群”，拥有着一个正常生命应有的一切特征，同时又具备着如同蜂巢一般的集群结构。
一旦将其激活，那么这些“微型生命集群”将会按照事先预设的架构和本能，修复一切自己所能够接触到的物质形体。
染色体、蛋白质、有机物、无机物、能量结构、乃至于波长和粒子……
凡是它们所能触碰到的物质结构，都将受到这个特殊的生命集群的影响。
简单通俗一点来说，哪怕就是现在的戴拿彻底死了。
只要构成祂的物质结构还没有完全消失，那么这种特殊的光线就能够将其还原成最初的模样。
得益于这种几乎违反了“因果律”的夸张表现。
盖尔文又将这种源于盖尔文人科技体系的能力，赋予了一个更加通俗且响亮的名称——生命固化技术。
汹！
于是，当那象征着“生命固化”的光线照射到戴拿身上的时候。
戴拿身体表面的灰白色以肉眼可见的速度迅速褪去，银色与蓝色重新占据了体表。
然后，戴拿胸前那早已黯淡的能量计时器也重新绽放出了光芒，甚至直接由红色变成了蓝灯状态。
错愕、震惊、茫然……
戴拿无法理解那些高深的理论和科技。
祂只能凭借着自身的感受，来勉强描述这种“死而复生”的感觉。
就好似一座早已干涸的湖泊涌入了新的流水……
又好像枯败百年的树木重新焕发新春……
戴拿只觉得自己原本走向尽头的生命，又被重新灌入了生机。
除了被黑暗侵蚀的痕迹恢复如初之外，就连先前与黑暗魔神战斗留下的伤势都被治愈了。
这种近乎于神迹般的表现，甚至比真正的逆转时间还要夸张。
——光线技·生命固化光线！
——月票/推荐票——

第114章 飞鸟一马
“真厉害！”
相较于戴拿的不可置信，大古的反应就平淡太多了。
尽管同样惊讶于那种能够令巨人“死而复生”的光线，但他更在意的是盖尔文接下来的操作。
毕竟在陆轩的身边待的时间长了，大古已经见识了太多不可思议的事情。
在并不了解“生命固化技术”含金量的大古看来。
比起“死而复生”的戴拿，能够让自己二人穿越到五千年前的时空黑洞，才是真正不可思议的事物。
“巨人……正在变小？”
恍惚间，大古看到被吊在崖壁之上的戴拿挣脱了束缚，一点点从半空落到地上。
在这个过程中，戴拿的体型以肉眼可见的速度缩小，逸散的光粒子也以一种似曾相识的方式重组。
那正是盖尔文每次变回陆轩时的情形。
只不过，盖尔文每次都是主动变回人间体形态的。
而戴拿却是被盖尔文强制驱散了体内的光芒，被迫变回了自己的人间体。
汹！
于是，当光芒逐渐消散、人形再次重组。
一位穿着飞行员制服，年龄绝对不会超过三十岁的男人赫然出现在了大古的面前。
“巨人居然是人类？”
既有惊讶，又带着些许的恍然……
大古联想到陆轩和盖迪的例子，眼前这位巨人还有着人类的这一层身份，似乎并不是一件值得奇怪的事情。
“果然是你，飞鸟一马。”
就在这个时候，同样变回了人类模样的陆轩开口了。
早在得知这个世界是迪迦的世界后，陆轩就一直在暗中调查、搜集着与主线和主角们相关的情报线索。
作为继承了迪迦世界观的戴拿奥特曼，自然是其中的重中之重。
然而陆轩对于戴拿的印象，仅限于祂是继迪迦之后的第二位奥特曼，以及他的人间体叫“飞鸟信”这些简单的信息。
饶是以盖尔文公司如今的势力。
单凭“飞鸟信”这个名字，就想要找到未来的戴拿奥特曼，也无异于大海捞针。
不得已之下，陆轩只能根据自己模糊的记忆，在TPC内部寻找与“飞鸟”这个姓氏有关的人员。
然后陆轩就在某份绝密的档案文件中，找到了一位名为“飞鸟一马”的飞行员。
说句实话，陆轩能够得到“零式驱动”的数据资料，并且最终开发出与“任意门”相关的技术。
还得多亏了这次“寻找戴拿奥特曼”的特别行动。
因为在官方的档案记载中，TPC在地球防卫军解体后，第一时间就接收了原地球防卫军时期的各种危险武器和实验场所。
这其中就包括采用了“零式驱动”原理，以突破光速为目标的二号原型机——等离子百式。
这是地球防卫军开发本部耗尽心血，为了应对“未来可能出现在地球的外星人”而全力打造的亚光速飞行器。
等到TPC在接手了等离子百式后，继承了这一理念的相关人员就将其转移到了月面的迦罗瓦基地，开启了真正的试飞实验。
当时负责驾驶等离子百式进行试飞实验的，便是飞鸟一马。
可惜的是，等离子百式的试飞实验并没有成功，连带着飞鸟一马都消失在了那次的试飞实验之中。
由于事发突然，再加上飞鸟一马的消失实在是太过神秘。
导致其在相关人员的口中，留下了“那位消失在光之中的飞行员”的传说。
……………………………………………………………………………………………………
“你……认……识……我？”
似乎是很久没有和人说话的缘故，飞鸟一马略显生涩地低声问道。
“我见过你消失之后留下的记录档案，也从几位当事人的口中了解到了一些相关的情报。”
有些遗憾的摇了摇头，陆轩觉得迪迦世界隐藏着的秘密貌似比自己想象中的还要多。
别的不说，陆轩在此之前就一直不知道，原来自己认知中的戴拿居然是二代戴拿。
真正一代的戴拿其实是飞鸟信的父亲、那位消失在光之中的飞行员——飞鸟一马，
“伱是……TPC的……高层？”
随着说话的次数不断增加，飞鸟一马的声音也变得越来越流畅了起来。
“从某种意义上来说，我算是TPC的幕后股东之一。”
尽管陆轩的这种说法听上去有些可笑。
但知晓一些隐秘消息的飞鸟一马却立马接受了这种说辞。
只有这样才能解释的通，陆轩为什么会知道那份就连普通高层都不可能知道的绝密档案。
更无法解释陆轩为什么能够找到迪迦金字塔的方位，并且一副要强行打开迪迦金字塔的样子。
是的，在此时的飞鸟一马的心中，已经开始自动“合理化”陆轩之前的种种异常行为了。
这其实或许有一部分，是出于陆轩救了自己的心理在作祟。
可更多的却是飞鸟一马已经累了，他迫切的想要得到来自地球、尤其是TPC高层方面的认可。
独自穿越宇宙空间，在各大星系间流浪……
这样的经历对于生来就是为了群居而活的人类，实在是太过艰难。
哪怕是飞鸟一马这种训练有素的飞行员，也在一次次的失望和绝望中差点崩溃。
如果不是这次偶然回到地球的话。
飞鸟一马或许会在这无尽的孤独和流浪中，一点点迷失自我，最后只剩下“一定要回去”的这个执念了。
“介意说说你的经历吗？”
“我是说在你离开地球之后，这段时间在宇宙间流浪的经历。”
一眼就看出了飞鸟一马的念头，陆轩顺水推舟的继续追问道。
“可以，正好我也想知道地球这段时间究竟发生了什么。”
听到陆轩的疑问，声音越来越流利的飞鸟一马，当下就点头给予了肯定的答复。
也不知道是不是大古的错觉，他感觉飞鸟一马在点头的时候，双眼仿佛又重新焕发出了光彩。
“TPC是如何得知迪迦金字塔的存在的？”
“你又是为什么能够变身成为‘光之巨人’？”
“最关键的是，三千万年前的超古代文明为什么会把你当成敌人？”
——月票/推荐票——

第115章 戴拿的诞生
在接下来飞鸟一马的讲述中。
当初等离子百式的“试飞真相”逐渐展露在了二人的面前。
按照飞鸟一马的说法，等离子百式的试飞任务其实执行的非常顺利。
当等离子百式在加速装置的推进下，突破物理层面的极限，进入虚数空间之后，很轻易的就达到了亚光速级别的飞行速度。
在那个一切物质都没有概念的虚数空间中。
等离子百式的狭小驾驶舱，就是飞鸟一马能够活动的全部空间了。
只不过 TPC显然没有盖尔文人的科技水平，无法完全制造出隔绝物理概念的特殊空间。
因此，等离子百式中的飞鸟一马能够明显的感受到自己的身体正在消失。
或者更确切的说，身为人类的飞鸟一马正在失去“物质”的概念，一点点被同化为虚数空间中不可名状的存在。
察觉到这一点的飞鸟一马，决定终止试飞实验。
于是，在没有达到预期目标的前提下，飞鸟一马强行驾驶等离子百式冲出虚数空间。
然而让所有人都没想到的是，眼看着飞鸟一马即将冲出虚数空间的刹那，居然遭到了一道未知光芒的袭击。
这等紧要的危机时刻，飞鸟一马发挥出了自己作为天才驾驶员的天赋。
在身陷绝境之下强行避开了那道未知的光芒，让等离子百式坠免于坠毁的命运。
但这也意味着飞鸟一马失去了离开虚数空间的最佳时机，只能眼睁睁的看着自己的身体消失。
就在这个时候，先前那道意图袭击飞鸟一马的光芒再次出现了。
不愿意束手就擒的飞鸟一马，再次冒险驾驶着即将熄火的等离子百式，冲向了那道未知的光芒。
或许是天命注定、又或许是某种必然……
飞鸟一马、等离子百式、未知光芒……
这三种截然不同的存在，竟在这次近乎绝命的碰撞中奇迹般的融为了一体。
待到飞鸟一马回过神来的时候，他已经成功冲出了虚数空间，回到了物质宇宙之中。
那是一片早已失去了航向的无尽星海，是一个彻底失去了太阳系坐标的未知宇宙……
孤独的漂浮在茫茫的宇宙空间中，苏醒过来的飞鸟一马感受到的只有浓浓绝望。
更让飞鸟一马绝望的是，或许是在虚数空间待的时间太长了，又或许是与那道光芒融合的缘故。
飞鸟一马的人类身体已经消失，取而代之的是似乎拥有了生命痕迹的等离子百式。
或者更确切的说，等离子百式成为了飞鸟一马的新身体。
新生的等离子百式被光芒赋予了生命，而飞鸟一马的意志便是这个新生命的意志。
不甘心就这么永远的在宇宙空间中漂流……
飞鸟一马开始疯狂的自救，想要控制着自己的新身体回到地球。
于是，第二个奇迹诞生了。
以飞鸟一马、等离子百式、未知光芒曾经存在过的痕迹完全消失为代价，最终孕育出了名为戴拿的“光之巨人”。
祂诞生于宇宙、穿梭于星系，似乎生来就背负着某种使命。
祂以“光”的形式存在，却又拥有着远远超出“光”这个概念的能力。
……………………………………………………………………………………………………
“戴拿……”
嘴里重复着“戴拿”这个名讳，大古沉浸在飞鸟一马的故事中久久不可自拔。
戴拿的诞生是奇迹的产物，也是命中注定的必然。
因为不管外在条件如何的变化，其诞生都是飞鸟一马这个人类的意志在其中起到的关键性作用。
“那你是怎么回到地球上的？”
带着某种不太确定的语气，陆轩好像猜到了些什么。
“是超古代文明的‘时光胶囊’。”
很明显知道陆轩想要问什么，飞鸟一马的表情也没有再像先前那般确信了。
“就在我穿梭星际的时候，接收到了一束以‘光’的形式传递的信息。”
“里面不但用三千颗超新星的光谱图精准描述了地球的方位，还讲述了一些发生在距今三千万年前的传说……”
飞鸟一马此话一出，就连大古都意识到了对方接下来想要说话，骤然瞪大了双眼。
“在人类诞生之前的三千万年前，地球曾经存在过一个远超现代人类的超古代文明。”
“为了对抗在地球诞生之初就潜伏在地球上的黑暗，超古代文明中诞生了诸多类如你、我一样的‘光之巨人’。”
“只可惜，就算有这‘光之巨人’的竭力守护，超古代文明仍然在黑暗降临之前便沦陷了。”
“于是，为了不让后来的文明重蹈覆辙……”
“超古代文明向宇宙深处发射了一枚能够跨越千万年时光的‘时间胶囊’。”
“每当地球有新的黑暗崛起或复苏之时。”
“‘时间胶囊’就会启动最初的程序，用各种方法来帮助地球的文明度过黑暗的劫难。”
说到这里的时候，飞鸟一马的语气稍微停顿了一下。
“我能够接收到那道‘光’中的信息，说明在我们的那个时代，地球上的黑暗又再次复苏了。”
“那不是黑暗在地球上的第一次复苏，相信也绝对不会是最后一次……”
抬头环顾了一圈四周的黑暗结界，飞鸟一马意有所指的继续说道。
“就比如正在复苏的黑暗魔神多古夫，祂就是这个时代的‘黑暗’。”
“只不过多古夫的存在过于弱小，还远远不能够惊动超古代文明的‘时间胶囊’。”
“‘时间胶囊’在已知宇宙范围内传播那道光束，召集所有可能还存在的‘光之巨人’……”
“只能说明在我们那个时代复苏的黑暗，极有可能是曾经覆灭了超古代文明的‘终极黑暗’。”
其实飞鸟一马还有一点没有明说的是。
比起地球诞生之初，就早已存在的“终极黑暗”。
盖尔文的存在，才更有可能是“时间胶囊”搞出如此大动静的罪魁祸首。
因为随着飞鸟一马的讲述，他自己也逐渐意识到了某些微妙的矛盾之处，开始对于超古代文明发出的讯息产生了怀疑。
毕竟盖尔文的出现，完全不在超古代文明的预测范围之内。
——月票/推荐票——

第116章 异次元魔神
【超古代文明？】
【还真是群麻烦的家伙。】
飞鸟一马的暗示都如此的明显了，陆轩哪还能听不出对方话里的潜台词。
即将复苏的“终极黑暗”固然麻烦。
但敌友不明的超古代文明同样是个大麻烦。
在自身文明都已经灭亡的情况下，依旧持续监测着地球文明的发展轨迹……
不排除超古代文明的确是那种“圣母型”文明，不想自己的后辈们重蹈覆辙。
反正站在陆轩自己的角度上，他是绝对不相信一个来自陌生文明的善意的。
就连大国援助小国，都有各种利益交换、文化输出的意愿。
升级到两个文明之间，只会比这更多、更龌龊。
圣母文明也不可能是全员圣母，恶人文明也不可能是全员恶人。
这是一个再简单不过的道理了，陆轩不信飞鸟一马会不明白这些。
事实上，这也是飞鸟一马没有继续追问下去——超古代文明为什么会把陆轩视为敌人的原因。
毕竟一个立场尚且不明的超古代文明，谁也不知道他们究竟是怎么想的。
“迪迦之地的那座金字塔，有什么特殊的地方吗？”
就在这个时候，听完整个来龙去脉的大古也问出了最关键的一个问题。
明明陆轩之前发掘黑色金字塔的时候，都没搞出这么大动静。
为什么这次探索迪迦金字塔，却会招来超古代文明如此剧烈的反应？
“因为迪迦金字塔中保护的，是超古代文明‘救世主’留下的身体。”
通过解读那道“光”中传递的信息，飞鸟一马自然非常明白迪迦金字塔的重要性。
而这也是他在回到地球后，第一时间选择与盖尔文动手的最大原因。
一旦迪迦金字塔中的巨人石像稍有损坏。
那么当前地球文明战胜“终极黑暗”的胜率就会大幅度降低。
“听上去，这好像是一件很严重的事情。”
先是有些心虚的瞥了陆轩一眼，随即大古勉强尴尬的笑了一下。
在寻找迪迦金字塔的时候，他可一点都不知道那座金字塔是这么的重要东西。
“的确是件很严重的事情，事关……”
就当飞鸟一马还打算开口说些什么的时候，一阵阵清脆的破碎声从四面八方传来。
咔嚓……咔嚓……咔嚓……
这次轮到陆轩一脸错愕且难以置信的抬头仰望天空了。
只见一道道剧烈的痕迹仿佛将天空撕裂一般，顺着黑暗结界向着附近蔓延开去。
从中，陆轩感受到了一股熟悉的气息。
那不是别的，那是先前被陆轩射爆在祭坛深渊的黑暗魔神——多古夫的气息。
“祂怎么可能还活着？”
忍不住低头看了一眼自己脚下的祭坛。
陆轩非常确信，自己从微观粒子层面上粉碎了多古夫的身体。
那汹涌而出的迪拉修姆光流拥有真正的核爆之力。
别说是那具遮光器土偶了，就连多古夫的残余怨恨都被光线洗刷殆尽。
“等等……”
突然想起了什么一样，陆轩脸上的惊讶之色顿时一敛，取代之的是恍然大悟的表情。
受到前世固有印象的影响，陆轩一直都只是把多古夫当成一只普通的怪兽来应对。
事实上，对方先前能够在“身体”支离破碎的情况下仍然坚持复活的表现，就已经大大超出了陆轩的预料。
然而抛掉前世的刻板印象，以及迪迦最后时刻的力挽狂澜。
能够被誉为“黑暗魔神”的多古夫，真的只是一只普通的怪兽吗？
别的不说，单单跨越时空召唤来自未来的乔诺莫伊德，就已经不在寻常怪兽的能力范围之内了。
更不用说，戴拿还着重强调了多古夫的本质——祂其实是这个时代的“黑暗”。
真正的魔神多古夫存在于另一个更高的维度，遮光器土偶仅仅只是祂用来承载自己意志的化身。
只要这片土地上还存在着多古夫的原始信仰……
只要多古夫在这个时代的黑暗信徒还没有死干净……
遮光器土偶的消失也好，没能成功占据戴拿的身体也罢，对祂而言都不算什么大事。
祂迟早会有卷土重来的一天的。
咔嚓……咔嚓……咔嚓……
当前黑暗结界发生的异变，正是不甘心的多古夫从另一个维度再次入侵现世，意图操纵着这片黑暗的力量重现人间。
“我就知道祂没那么容易消失。”
同样有些惊讶于多古夫的复苏，飞鸟一马的脸色却比陆轩更加凝重。
不同于刚到祭坛没多久的陆轩。
飞鸟一马可是亲眼见证了，德古拉·玛格玛召唤黑暗魔神多古夫的全过程。
当时他就觉得，遮光器土偶不可能是多古夫的本尊。
现在发生的异变，只不过是证实了飞鸟一马的猜测。
同时，这也从侧面说明了黑暗魔神多古夫的难缠程度。
“想要彻底消灭那家伙，估计就只有进入祂的维度才行！”
短暂的沉思了片刻，陆轩率先给出了一个在他看来基本不可能实现的方案。
姑且不说如何进入黑暗魔神存在的维度。
要知道，多古夫所处的维度可是祂的主场。
在那里和祂战斗，无益于去海里和鲨鱼单挑。
就算是再作死的人，恐怕都不会这么去找死。
但是如此思索着的陆轩，却显然忽视了飞鸟一马的勇气……或者说莽撞。
能够被选为等离子百式的试飞员，
飞鸟一马除了其出色的专业技能之外，勇气才是他能够从众多备选人中脱颖而出的关键。
“我不确定我能不能找到祂的维度。”
“但我想试一试……”
伴随着飞鸟一马话音的落下，陆轩和大古不约而同的向他投出了惊讶的目光。
姑且不说，飞鸟一马能不能顺利前往另一个完全未知的维度。
就算他最后能够成功消灭黑暗魔神多古夫。
想要再次回到物质世界的难度，也只会比之前在茫茫宇宙中寻找地球更大。
不客气一点来说，这几乎约等于半永久性的“自我放逐”了。
“我想，那家伙藏身的维度就算再怎么诡异，也不会诡异过虚数空间的吧？”
明显看出了陆轩和大古的不可置信，飞鸟一马却好像误会了什么一样大笑道。
“我连虚数空间都出来了，还怕一个多古夫？”
根本不给陆轩和大古反应的时间。
飞鸟一马在这一刻掏出了自己的变身器，然后整个化作一道光芒冲天而起。
“等等！”
电光火石之间，再次现身的戴拿一拳击碎了黑暗结界的穹顶。
一个宛如时空黑洞般的漩涡凭空出现在穹顶的上空，将周遭的一切事物都吞入了那个未知的领域。
这其中自然就包括了主动投身其中的戴拿。
下一秒钟，时空漩涡骤然消失，就如同它出现的那般突然。
——月票/推荐票——

第117章 一体双生
“莽夫！”
眼睁睁的看着戴拿的消失，久久没有言语的陆轩最终只给出了这么一个评价。
“的确是个莽夫。”
难得与陆轩有了共同的语言，大古同样无奈的叹了口气。
因为他觉得戴拿但凡再晚上几秒钟，陆轩都肯定能够拿出一个更加完美的解决方案。
这不是大古对陆轩的莫名自信，而是在简单的陈述一个事实。
熟知陆轩性格的大古非常清楚。
这家伙总是习惯先扔出一个很难解决的问题，然后再给出一个相对比较简单的答案。
寻找多古夫所在的纬度也好，重新返回物质世界也罢……
对于已经能够自由穿梭虚数空间的陆轩来说，只是稍微花些功夫就能够解决的问题。
“你有办法把他救回来吗？”
满脸期待的看着陆轩，大古低声的问道。
尽管与飞鸟一马相处的时间不算长，可大古已经大概摸清楚了那位大叔的性格。
勇敢、负责、且相当具有正义感……
再加上对方“光之巨人”的身份。
就算没有时空黑洞这码事，大古也不想这位性格直爽的大叔就这么永久的自我放逐了。
“你还真把我当哆啦A梦了？”
没好气的翻了个白眼，陆轩果断摇头表示了否定。
“如果他愿意再听我多说一句话，或者我没有因为救他而耗尽大部分能量……”
“我都能够以虚数空间作为中转，锁定魔神多古夫所在的纬度。”
“大不了再花点时间搞一台空间定位仪，建立一条危险系数高一点的双向通道。”
声音稍微停顿了一下，陆轩的话中满满都是无奈的情绪。
“但现在的问题是，那家伙和多古夫已经离开了物质世界。”
“在完全没有坐标的情况下，恐怕真正的神仙都没办法在那无尽的维度中，找到某个特定的维度。”
就仿佛是在回应陆轩的话一样。
随着戴拿冲破时空漩涡，前往多古夫所在的维度。
原本笼罩天空的乌云逐渐散去，几近破碎的黑暗结界也再次恢复了平静。
——黑暗逐渐散去、阳光重临大地。
在这乎神迹的一幕之下。
先前那些侥幸从迪拉休姆光流存活下来的怪物们，只能绝望的哀嚎着。
完全扭曲异化的身体根本无法抵御阳光的伤害，在接触到的那一瞬间就化作了缕缕春烟。
遗迹外那些正在朝拜的黑暗迪格尔们，则纷纷抬头仰望天空，满脸的错愕。
他们一时间根本无法接受，自己所信仰的魔神这么凭空消失了。
相较之下，反倒是那些正在和迪格尔们战斗的黑暗迪格尔，在察觉到黑暗魔神消失后，果断选择逃离了战场。
……………………………………………………………………………………………………
“魔神……消失了？”
漂浮在几十米高的空中，正在指挥乔莫诺伊德的戴达拉呆愣在了原地。
肃！
趁着这个难得的机会，圆翼驾驶着阿尔法斯·佩里奥号果断发起了冲锋。
宛如猎鹰般从天而降，犀利的炮火在这一刻笼罩了嘶吼、咆哮着的乔莫诺伊德。
“昂！”
见状，身形巨大的恐龙怪兽仰天长啸。
只可惜，它最终却因体内的黑暗力量消散，再也无法抵御阿尔法斯·佩里奥号的攻击了。
愤怒、绝望、不甘……
这或许是乔莫诺伊德有生以来第一次生出如此复杂的情绪。
因为俯冲而下的阿尔法斯·佩里奥号，以最大输出的火力覆盖，将自身全部的火力都倾泻到了乔莫诺伊德身上。
只一眨眼的功夫，先前还宛如战神的乔莫诺伊德被打成了一滩酱泥。
骨头断裂、肌肉溶解、血液四溅……
乔莫诺伊德甚至还来不及感知到疼痛，就轰然倒下了。
与乔莫乔诺伊德有着相同待遇的，还有因为黑暗魔神消失而走神的戴达拉。
“啊！”
被一发流弹命中的戴达拉毫无意外地从空中坠落。
然后一头扎进了变成一滩烂泥的乔莫诺伊德的尸体堆中。
“戴达拉！”
听到动静的欧罗奇立马扭头，甚至顾不得近在咫尺的玛荷萝芭了。
结果可想而知，玛荷萝芭哪能放过这么千载难逢的机会，当下便挥动自己手中的暗薙剑发起了冲刺。
锵！
青铜色的光泽反射出寒光，犀利的剑刃更是直接砍向了欧罗奇的脑袋。
玛荷萝芭的这一剑，将堪称此生最精妙的一剑。
无论力道、速度、还是技巧都达到了自身所能达到的极致。
哪怕就是正常状态下的欧罗奇，都不一定能够挡住这一剑。
就更不用说手臂被砍，又分神戴达拉的欧罗奇了。
呲！
几乎没有一点意外，怒目圆瞪的欧罗奇直接被一剑砍下了脑袋。
为了防止这些黑暗迪格尔还有什么“不死”的属性。
生性谨慎的玛荷萝芭还反手收剑，紧接着一剑送入了对方的心脏部位。
这下子，除非欧罗奇马上将自己的肉身献祭给黑暗魔神，变成祭坛中那些扭曲的怪物。
不然的话，如今的欧罗奇肯定是死透了的。
“欧罗奇！”
这次轮到戴达拉的声音从乔莫诺伊德的血肉堆中传出。
显而易见的，由于乔莫诺伊德血肉的垫底，被流弹击落的戴达拉并没有当场摔死。
不仅如此，他还亲眼见证了自己兄弟欧罗奇的死亡。
不同于一般的黑暗迪格尔，戴达拉和欧罗奇是“一体双生”的同胞兄弟。
他们是打一个娘胎里出生的，并且一出生就是诡异的连体状态。
像这种诡异的畸形儿，就算放在二十一世纪的现代社会，都属于几乎可以宣布弃疗的存在。
就更不用说这个五千年前的原始社会了。
是德古拉·玛格玛将兄弟俩从荒郊野岭中捡回，并且借助黑暗魔神的力量把他们成功分离。
戴达拉继承了兄弟俩所有的智慧和精神，拥有着异于常人的念力天赋。
欧罗奇则继承了兄弟俩的肉体与意志，拥有着近乎“怪物”般的战斗天赋。
兄弟俩从出生的那一刻起就属于“互补互缺”的状态，能够感同身受的体会到对方身上发生的一切。
所以，在欧罗奇死亡的那一刻，戴达拉几乎同步体会到了那种濒临死亡的绝望。
——月票/推荐票——

第118章 迪迦初现
“欧罗奇！”
声嘶力竭地呼唤着自己兄弟的名字，戴达拉的声音中充满了绝望的意味。
他从未想过会在这种情况下失去自己的兄弟。
更没想过自己未来独自一个人活下去的可能。
因此当这种悲伤、愤怒、绝望的情绪孕育到顶点的时候，一股强大到近乎实质的黑暗力量顺理成章的暴走了。
轰隆！
伴随着一声晴天霹雳，一道黑色的闪电跨越维度直接劈在了戴达拉的身上。
那是黑暗魔神多古夫对于自己最虔诚信徒的馈赠，亦是戴达拉彻底放弃自己人类身份的证明。
“昂！”
不同于那些异常扭曲的怪物。
戴达拉作为魔神麾下最虔诚的信徒，下一任祭司的候选者。
他以献祭自身召唤而来的黑色闪电足以扭曲光明，让死者重新“苏生”。
毕竟……这本就是黑暗魔神多古夫的权柄。
……………………………………………………………………………………………………
“那是……什么怪物！？”
驾驶着阿尔法斯·佩里奥号低空划过，圆翼眼睁睁的看着早已死亡的乔莫诺伊德居然再次“复活”了。
不是正常人想象中的那种“复活”，而是整体的血肉以一种怪异的姿态扭曲、活动着。
就宛如各种科幻电影中出现过的丧尸一样，两眼翻白的乔莫诺伊德正试图从地上重新爬起来。
骨头的碎裂没关系……
因为它不需要骨头的支撑，也不需要像正常生物一样行走。
肌肉的溃烂没关系……
因为它的力量并非来自于肌肉，哪怕只剩下了一具白骨也不会影响到它的行动。
血液的流逝那就更没关系了……
如今的乔莫诺伊德根本不需要血液来保持体内的循环，彻底融入其血肉的戴达拉和黑暗力量就是它的“血液”。
“昂！”
短暂的咆哮过后，苏生的乔莫诺伊德似乎也注意到了那只曾经杀死过自己一次的“铁鸟”。
于是，乔莫诺伊德朝着阿尔法斯·佩里奥号的方向，缓缓张开了自己那张糜烂到已经看不出形状的血盆大口。
嗡！
黑暗的力量化作漩涡在其口中汇聚，汹涌澎湃的气场在其周身卷曲了肉眼可见的风暴。
意识到不妙的圆翼努力控制着阿尔法斯·佩里奥号迅速抬升，想要避开接下来那注定会毁灭自己的一击。
奈何就在这个关键时刻，乔莫诺伊德体内的戴达拉出手了。
呼！
无形的狂风化作枷锁，一下便干扰了阿尔法斯·佩里奥号的气旋转向系统。
紧随其后的水流化作狂龙从小溪窜出，犹如一台全功率运转的高压水枪般冲向了阿尔法斯·佩里奥号。
——风雨雷电、元素齐鸣！
乔莫诺伊德体内的戴达拉，在这一刻变成了真正的“风暴之子”。
而在这场人为风暴中摇摇欲坠的阿尔法斯·佩里奥号，自然就从空中的“猎鹰”变成了待宰的“羔羊”。
“这下糟了！”
眼睁睁的看着自己的座驾开始失控。
圆翼本能的望向了那枚象征着“逃生”的跳机按钮。
TPC的飞行培训学校，固然是为了培养超级胜利队的后备队员而建设的学校。
但是在这些后备成员的日常训练过程中，可没有在狂风暴雨中跳机的课程选项啊！
圆翼觉得，这世上除了自家老爸之外。
估计也就只有在坠机领域与自家老爸并驾齐驱的新城大叔，才能够做到这种夸张的事情了。
【跳？还是不跳呢？】
正当圆翼犹豫不决之际，他忽然感觉自己胸前传来一阵温暖的热源。
迅速拉开衣链，圆翼将那个“热源”拿出来之后才发现，这居然是玛荷萝芭交给自己的青铜神器。
只不过，此刻的青铜神器正散发着微光。
“这是……什么东西？”
看着这个似曾相识的青铜神器，圆翼的脑子开始飞速转动了起来。
紧接着，他就像是想起了什么一样，骤然瞪大了双眼。
“火花棱镜！？”
是的，圆翼终于想起来了。
这玩意不就是自家老爸时常挂在书房的“火花棱镜”吗？
当然了，这东西在陆叔的嘴里还有另一个称呼——神光棒！
反正不管称呼怎么变化，这东西的本质都不会变的——它正是将拥有超古代遗传基因的人类变成巨人的媒介。
要说眼前这件青铜神器与神光棒唯一的区别，恐怕就是构成它的材质了。
自家老爸最初使用的神光棒，是他自己手搓出来的神器。
之后因为某起事件，最初的神光棒被毁了。
然后，自家老爸为了重新拥有变身成为巨人的能力，就委托陆叔重新打造了一个全新版本的二代神光棒。
除了模样上依旧保持着神光棒原有的形态之外。
二代神光棒在各方面都已经属于黑科技级别的产物了。
相较之下，眼前的青铜神光棒显得是那么的简陋，简陋到圆翼一开始根本就没把它和神光棒联想到一块去。
嗡！
仿佛是察觉到了圆翼内心的吐槽，他手中的青铜神器忽然微微颤动了起来。
下一秒钟，微光变成亮光、亮光变成炽阳。
汹！
本能的将青铜神器高高举起，圆翼抱着某种期待而又激动的心情，按下了青铜神器的启动按钮。
顷刻间，一道人形的光芒凭空显现。
犹如骄阳、犹如烈日……
那道突然出现的人形直接驱散了周遭的风暴，然后汇聚起巨量的光能化作实质。
肃——轰！
当意识到不妙的乔莫诺伊德不再蓄力，果断吐出黑暗吐息之时。
那道人形的光芒已然汇聚成了实体，第一次将自己的模样暴露在这个时代。
“哈！”
祂拥有着红、紫、银三色交替的皮肤。
胸前的能量计时器和眉心的能量水晶，则是其最显著的特征。
轰！
新出现的巨人普一现身，就一拳击碎了乔莫诺伊德蓄力已久的黑暗吐息。
随之而来的一记飞踢，更是完美复刻了圆翼童年影像中看到的，那位由大古所化的迪迦的威势。
要说唯一美中不足的，恐怕就是这位新生迪迦的体型实在太过娇小。
别说是与真正的迪迦相比了。
哪怕就是和身高仅有二十多米的乔莫诺伊德相比，祂都逊色不少。
——月票/推荐票——

第119章 正统的“光之继承者”
时间退回到几分钟之前，迪迦之村的大门口。
“可恶，明明就差那么一点了……”
单手捂住自己的心脏，德古拉·玛格玛气喘吁吁的低声咒骂道。
而在德古拉·玛格玛的对面，迪迦之村的守护者们已经倒下了大片。
与迪迦之村的守护者们一同倒下的，还有几位及时赶来支援的迪格尔们。
在黑暗结界破碎之后。
随着黑暗迪格尔们的逃跑，附近的迪格尔们也发现了正打算袭击迪迦之村的德古拉·玛格玛。
因此，在德古拉·玛格玛即将闯入迪迦之村的最后关头。
迪格尔们从天而降，及时护住了迪迦之村的村民们。
作为代价，包括这几名迪格尔在内的绝大部分守护者，都因为德古拉·玛格玛的攻击而倒地不起了。
然而就在德古拉·玛格玛打算对他们赶尽杀绝的时候。
先前还在养伤的阿姆伊不顾自己姐姐的阻拦，挺身而出拦在了众人的面前。
紧接着，不可思议的一幕发生了。
阿姆伊的体内居然迸发出了耀眼的光芒，硬生生逼退了想要痛下杀手的德古拉·玛格玛。
……………………………………………………………………………………………………
“阿姆伊，你们都没事吧？”
刚刚赶回村子的欧罗龙等人不知道其中详情。
所以他们第一眼看到的，就是德古拉·玛格玛气喘吁吁的站在村口，而年纪最小的阿姆伊却将一众村民护在自己的身后。
“欧罗龙大哥，大家都没事。”
脸上挂着一缕淡淡的笑容，只见阿姆伊用一种与自身年龄不符的成熟语气安抚着众人。
在其身后，包括阿姆伊姐姐在内的所有人，此刻都处于一种震惊到失言的状态。
唯有村中的巫女，在短暂的错愕过后，默默的取下了自己胸前挂着的水晶项链。
“真正的‘光之继承者’果然就在你们村子里。”
再次咬牙切齿的低声咒骂着。
德古拉·玛格玛能够清楚的感知到黑暗魔神的力量正在迅速消退。
德古拉·玛格玛之所以会孤身犯险，强袭有着众多守护者守卫的迪迦之村。
就是想在真正的“光之继承者”觉醒之前，将其扼杀在萌芽之中。
奈何，天不遂人愿。
首先是因为戴拿的莽撞行为，让黑暗魔神多古夫的意志彻底回到了属于自己的维度。
其次则是阿姆伊的突然觉醒，反而让德古拉·玛格玛的计划看上去十分的幼稚、可笑。
“不过，就是你提前觉醒了又怎么样？”
“没有光明神器和巨人之躯，伱也只是稍微特殊一点的迪格尔罢了！”
德古拉·玛格玛的话音还没落下。
就看见迪迦之村的巫女走到阿姆伊的身前，然后用一种略带恭敬的姿态将手中的水晶项链递给了对方。
“你说的光明神器，是这东西吗？”
恍惚间，阿姆伊顺应那铭刻在基因深处的本能，将水晶项链戴在了自己的头上。
从这一刻开始，汹涌澎湃的光粒子在阿姆伊的体内孕育，他的整个身体似乎都有化作光的趋势。
这串传承至远古的水晶项链，彻底激活了阿姆伊体内的超古代基因。
“这……怎么可能？”
尽管那串水晶项链和自己在预言中看到“光明神器”截然不同。
但那股充沛的“光之力”却是无论如何都不可能作假的。
在完全激活自身的潜力之后，阿姆伊已然成为了凌驾于德古拉·玛格玛的迪格尔。
可是就像生怕德古拉·玛格玛今天感受到的震撼还不够一样。
几乎就在阿姆伊完成蜕变的同时，不远处的山林中忽然传来一声响彻山林的战吼与轰鸣。
“哈！”
那是一尊凭空出现的巨人！
只见其在现身的那一瞬间，就击碎了一道从地面冲天而起的黑色吐息。
紧随其后的一记踢击从天而降，宛如流星划破天际、又好似陨石直冲大地，目标直指地表的乔莫诺伊德。
“昂！”
见此情形，乔莫诺伊德竭力的嘶吼着，浑身的筋肉以一种异常的姿态生长、扭曲。
在极短的时间内，乔莫诺伊德就失去了原本的恐龙模样，化出了一颗完全由血肉构成的“参天大树”。
肃——轰！
从天而降的一脚直接贯穿了乔莫诺伊德的本体。
得亏戴达拉及时操纵乔莫诺伊德的血肉化作一株“大树”，不然这贯穿伤害绝对不可能这么轻易的被化解掉。
可惜的是，圆翼所化的迪迦却也因此将大半的身体扎入地下。
“哈！”
错估了自身力量的迪迦双手撑地，努力想要跳出深坑。
结果祂却在这时注意到了自己的“娇小”体型，并且惊愕的发现能量计时器已经开始闪烁起了红灯。
嘀嘀嘀……
从登场到现在还不过十秒钟，迪迦的能量就消耗殆尽了。
这显然就是圆翼强行变身成为迪迦的后遗症。
圆翼并不是这个时代的“光之继承者”，甚至不是正统的“光之继承者”。
他能够借助青铜神器的力量，强行变身成为迪迦，本身就是一件很不可思议的事情。
“小心！”
电光火石之间，不知何时出现在乔莫诺伊德身后的玛荷萝芭高声提醒道。
同时，本就有着与巨兽战斗经验的玛荷萝芭毫不犹豫的拔剑了。
和之前那种精妙绝伦的剑招不同。
玛荷萝芭接下来的攻击可谓是大开大合，一举一动都充满了暴力和狂野的气息。
锵！
剑光所过之处，乔莫诺伊德的根筋硬生断裂。
如果不是玛荷萝芭的体型实在太过娇小，她这种大开大合的攻击方式，绝对不可能只造成这么简单的伤势。
好在玛荷萝芭虽然攻击范围比较小，但她攻击的部位却是乔莫诺伊德的各种要害。
这是她讨伐了无数巨兽，总结出来的最适合人类体型的战法。
反观被戴达拉控制的乔莫诺伊德，在灵敏和反应速度上却远远逊色玛荷萝芭不止一筹。
根本无法真正的攻击到不断跳跃、闪躲的玛荷萝芭，甚至碰一下都很困难。
——月票/推荐票——

第120章 他是你的儿子？
“哈！”
正在努力的想要从深坑中爬出来的迪迦，自然也注意到了玛荷萝芭的攻击。
虽然之前就听玛荷萝芭提过，她是专职讨伐巨兽的剑客。
可真的亲眼看到对方讨伐巨兽是的潇洒姿态，还是令化身迪迦的圆翼咂舌不已。
说句实话，要不是如今的乔莫诺伊德早已没有正常的“要害”概念。
单单只是玛荷萝芭飞腾跳跃，砍向其咽喉的几剑，就足以将之重创、乃至于直接斩杀了。
无奈，乔莫诺伊德是被黑暗魔神力量复苏的傀儡。
在意识到自己短时间内根本无法解决这只灵活的“跳蚤”后，它索性选择直接无视了玛荷萝芭的存在。
“昂！”
骤然迈动步伐的乔莫诺伊德一个转身，直接朝着迪迦的方向走去。
而此刻的迪迦，还在那个深坑中挣扎，迟迟不能挣脱出来。
……………………………………………………………………………………………………
同时，古老的遗迹处。
刚刚走出祭坛的陆轩还没来得及掏出浮空滑板，盖尔文号的智脑就主动接入了他的腕表通讯频道。
嘀！
伴随着一声清晰的提示音，一个巨大的投影便投射在了陆轩的正前方。
而这份投影的内容不是别的，正是玛荷萝芭、迪迦与完全怪物化的乔莫诺伊德之间的战斗画面。
好不容易才从深坑中挣扎出来的迪迦，才刚摆出一副战斗的架势。
就被乔莫诺伊德以泰山压顶之势狠狠的撞飞。
紧随而至的连续冲锋，更是让没什么战斗经验的迪迦叫苦不迭。
好在玛荷萝芭在这个时候表现出了自身丰富的战斗经验，在一定程度上牵制住了怪物化的乔莫诺伊德。
“那是什么？”
“那个巨人……怎么和盖尔文那么像？”
看着投影中正在战斗的巨人，大古忍不住瞪大了双眼。
此时此刻，那位正在战斗的巨人除了体型远不如盖尔文之外，各方面都与陆轩变身的盖尔文极其的相似。
要说两者之间最大的区别，恐怕就是身体的纹路和色条有所不同而已。
“祂就是迪迦，是超古代文明曾经的‘救世主’。”
一点都没有隐瞒大古的想法。
陆轩望着那位还在战斗中的迪迦，脑子里却开始回忆起了迪迦外传的剧情。
单从目前表现来看的话，眼前这位体型、体能都大幅度缩水的迪迦，大概率是由圆翼变身而成的。
“迪迦？祂就是金字塔中的巨人？”
其实不怪大古表现的如此惊讶，实在是眼前这位迪迦的各方面表现太过拉胯了。
别说和力挽狂澜、每次登场都霸气十足的盖尔文相比。
哪怕就是和莽撞的戴拿相比，眼前这位迪迦都表现的远远不如。
况且要是大古没有记错的话，迪迦的身体不是被藏在迪迦之地的金字塔中吗？
眼下这个时代的金字塔都还没有出世，为什么迪迦就提前出现了？
“祂是迪迦，却不是金字塔中的迪迦。”
短暂的整理了一下自己的思绪，陆轩若有所思的答道。
“智脑，回放这位迪迦出现时的全部画面。”
听到陆轩的指令后，投影的画面开始迅速倒退。
直至定格在阿尔法斯·佩里奥号坠落，漫天的光芒化作人形的那一刻。
“啊？”
望着这似曾相识的一幕，大古不禁呆愣在了原地。
因为眼前的这一幕，与当初“新宿事件”时，陆轩化身“光之巨人”的场面何其的相似。
唯一不同的是，当初的陆轩在化身成为“光之巨人”后，仅仅只维持了不到十秒钟的时间就迅速化作光粒子消散。
而当前的这位“光之巨人”却在某种未知力量的帮助下，汇聚了无尽的光芒，化作真正的巨人形态。
“他是……小翼？”
本就不笨的大古只是简单的联想一下，就猜到了这位迪迦的真身。
这个时代能够驾驭阿尔法斯·佩里奥号的，恐怕除了来自2038年的圆翼之外，就再无他人了。
“从各方面的线索判断，的确是小翼变身成为了迪迦。”
就在陆轩还打算继续开口解释些什么时候，他突然注意到了大古那有些古怪的脸色。
那是一种恍然、惊讶、以及带着些许揶揄的复杂表情……
不知道为什么，陆轩在看到大古的这种表情后，不由得产生了一股脊背发凉的错觉。
“大古，你在想什么呢？”
本能的开口问道，陆轩的直觉告诉他，大古现在的脑子里肯定在想一些乱七八糟的事情。
“唔，我这下知道为什么小翼会这么亲近你了。”
“你有没有想过，小翼很有可能就是伱在2038年的儿子？”
当大古一脸窃笑地提出这个“假设”时，不止陆轩沉默了。
就连正在播放的投影都模糊了一下——那是盖尔文号的智脑短暂宕机的表现。
“你在胡说八道些什么啊？”
回过神来的陆轩立马收敛心神，一脚踹在了大古的小腿上，直疼得对方呲牙咧嘴的反驳道。
“我没在胡说！”
“你难道就真没发现，小翼对你我的态度截然不同吗？”
“还有他变身的迪迦，简直和你变身的盖尔文如出一辙。”
“要说你们俩之间没有什么特殊的关系，打死我都不信！”
伴随着一连串犀利的分析和吐槽。
大古越说越自信，并且还把陆轩的否定当成了某种心虚的表现。
“哼，记住你现在的话，以后有你后悔的。”
只是简单的横了大古一眼，懒得再纠正对方思想的陆轩转头便命令道。
“智脑，启动紧急程序，展开援护系统，马上把我们传送回你那边。”
此话一出，还在纠结小翼身份的大古再次愣了下神。
“盖尔文号已经搭载了实用化的‘零式驱动’了？”
闻言，陆轩只是平静的点了点头。
“不算完全的实用化，只是对盖尔文号原本的援护系统进行了一下升级。”
“通过对我的腕表进行定位，升级后的援护系统能够短暂开启虚数空间，强行把我们传送回去。”
“以盖尔文号目前的能源储备，一次远距离的传送就能够耗尽它的全部能源。”
“所以一旦启动这个系统，基本上就宣告了盖尔文号接下来几天都是‘瘫痪’状态。”
——月票/推荐票——

第121章 乌鸦嘴
话分两头，迪迦之村的村口处。
【巨人……提前现世了？】
感受到山林之中传来的打斗声，德古拉·玛格玛的内心几乎绝望了。
好像自从那位莫名其妙的巨人出现在祭坛后，自己几十年的精心规划都没有一个细节是顺利过的。
现在就连那位传说中的巨人都提前现世了。
【等等，‘光之继承者’不是就在我眼前吗？】
【那位巨人是什么情况？祂不可能是真正的‘光之巨人’！】
电光火石之间，大脑飞速运转的德古拉·玛格玛捕捉到了其中的“破绽”。
紧接着，德古拉·玛格玛又意识到，那位巨人的力量似乎与传说中的“光之巨人”完全无法相提并论。
不单单只是体型和体能上的差距，更在于那位巨人对自身力量的掌控是如此的幼稚。
【是那些随着乔莫诺伊德，一同穿越时空而来的‘外来者’吗？】
面色阴沉的德古拉·玛格玛如此思索着，再没有继续和阿姆伊他们纠缠下去的心思了。
既然正统的“光之继承者”已经觉醒。
那么想要阻止巨人复苏的最后办法，就是毁掉那具巨人留下来的身体。
只要巨人的身体被破坏，那么就算这次没能成功复活黑暗魔神，也没什么大不了的。
反正只要有充裕的时间和祭品。
自己迟早会再次获得黑暗魔神的青睐，引导着那股伟大的黑暗力量重现人间。
到那个时候，德古拉·玛格玛就不信还会有新的巨人会出现阻止自己的计划。
“这次先放过你们一马，下次就没那么简单了！”
想到这，德古拉·玛格玛就如同所有的反派一样，恶狠狠的甩下一段狠话后冲天而起。
“别想跑！”
然而身为这个时代正统的“光之继承者”。
阿姆伊自然不可能轻易的放过这位入侵村庄的黑暗迪格尔。
汹！
强大而充沛的念动力随心流转，一瞬间就化作万吨压力砸在了德古拉·玛格玛身上。
可惜的是，早有预料的德古拉·玛格玛在空中猛然化作一团黑雾，然后在众人眼睁睁的注视下迅速散去。
阿姆伊拥有着足以碾压德古拉·玛格玛的能力不假。
但真正的实战可不单单只看能力的强弱。
还得看迪格尔们能力的多样性和战斗经验。
在后面这两点上，活了近百年的压德古拉·玛格玛无愧黑暗魔神“首席祭司”之名，是真正触及到了人类极限的天花板存在。
“是山林！”
“那家伙还没有离开这里！”
“他的目标是山林中的那位巨人！”
就在这个时候，一直沉默不语的巫女忽然扭头望向了山林的方向。
“不，那家伙真正的目标是沉睡在山林中的‘光之巨人’！”
……………………………………………………………………………………………………
山林之中，时空黑洞投影的正下方。
“最起码，当前情况比我们预想中的要好上那么一点。”
当陆轩、大古二人被盖尔文号强行传送回来的时候，乔莫诺伊德和迪迦的战斗还在继续。
可不知道是不是陆轩的乌鸦嘴。
他刚说情况比他预想中的要好一点，迪迦的战斗续航时间就已经到达了极限。
滴！
伴随着胸前能量计时器最后的一声闪烁。
迪迦那庞大的身躯化作漫天的光粒子消散，独留下一脸茫然的圆翼抬头仰望着乔莫诺伊德那巨大的身影。
“我觉得，你下次可以少说点话。”
只来得及简单吐槽了一下陆轩的乌鸦嘴，大古旋即便奋不顾身地朝着圆翼的方向跑了过去。
当然了，经历了这么多事件后的大古也不是纯莽夫。
只见他在一边奔跑的同时，一边甩出早已准备好的悬浮滑板。
不仅如此，大古跳上悬浮滑板之前，还不忘将自己胸前佩戴的“蜗壳”功率调至最大。
肃！
等那刺耳的破空声传出时，大古已然驾驶着悬浮滑板接近了圆翼。
见此情形，一直从旁“辅助”的玛荷萝芭也再次挥舞起手中的大剑，竭力想要干扰乔莫诺伊德接下来的行动。
不过，戴达拉事铁了心的想要干掉自己眼前这位“光之继承者”。
所以他选择无视大古和玛荷萝芭的行动，操纵着暴走的乔莫诺伊德，狠狠的踩向了近在咫尺的圆翼。
【这绝对是大古的‘主角光环’在作祟！】
【和我是不是乌鸦嘴没有一毛钱关系！】
千钧一发之际，陆轩倏然单手向前虚握，强悍的念动力刹那间化作实质。
嗡！
明明只差一脚就能够将圆翼踩死，乔莫诺伊德却被一股无形的力量硬生生定在了原地。
“昂！”
任凭乔莫诺伊德如何挣扎、嘶吼，任凭戴达拉如何抵抗着念力的冲击，都始终无法挣脱这种无形的束缚。
“啊！”
而作为这一切的始作俑者。
此时的陆轩正双眼翻白，整个人被自发涌动的念力余波抬到了半空中。
在其周身四处，全都是被扭曲到几乎变形的空气。
那层层叠叠的实质化念力，就犹如一道道无形的屏障，不断向外辐射出惊人的冲击力。
“快点救人，我可坚持不了多久！”
以纯粹的念力，定住重达三万两千吨的巨兽。
陆轩现在干的事情已经完全超出了超能力的范畴，简直可以用“离谱”一词来形容了。
事实上，哪怕就是在一贯以“离谱”著称的奥特曼的群体中。
也鲜少有人能够以“人间体”的姿态，发挥出如此强劲的念动力。
而每一位能够做到这一点的，无一例外都是站在一众奥特曼顶点的存在，是将念力系的超能力开发到极致的强者。
陆轩如今自然没有达到那种程度，但获得了“戴拿之光”的他却已经有了这个倾向。
要不是先前为了救戴拿消耗巨大。
陆轩变身成为盖尔文后，完全可以凭借着自身的念力就把乔莫诺伊德撕成碎片。
饶是如此，已然和乔莫诺伊德彻底同化的戴达拉，还是察觉到了致命危机。
那种发自内心的胆寒，以及浑身上下每个毛孔都散发出的冷冽……
促使着他缓缓转动着脑袋，将目光投向了陆轩的位置。
——月票/推荐票——

第122章 邪神降世
“废物！”
伴随着一声恨铁不成钢的咒骂。
一团无形的黑雾凭空出现，并且迅速涌入了乔莫诺伊德的身体。
来者不是别人，正是刚刚遁逃出迪迦之村的德古拉·玛格玛。
“昂！”
得到德古拉·玛格玛黑暗力量的加持，乔莫诺伊德的身体肉眼可见的速度膨胀、巨化。
二十五米、三十米、三十五米……
在乔莫诺伊德那越发高亢的咆哮声中，陆轩终于无法再以纯粹的念力控制它的行动了。
好在这个时候，大古和玛荷萝芭已经联手救出了还处于呆滞状态的圆翼。
待到三人组退到一个相对比较安全的距离后。
乔莫诺伊德已然从先前二十米高的巨兽体型，正式变成了一头身高五、六十米的巨大怪兽。
最关键的是，在乔莫诺伊德的身后，一尊若有若无的遮光器土偶的形象正在缓缓浮现出来。
“黑暗魔神——多古夫？”
微微眯起双眼，陆轩目不转睛的盯着那尊遮光器土偶的投影。
毋庸置疑的，那的确就是身处另一个维度的黑暗魔神——多古夫。
就和先前附身遮光器土偶一样。
祂正打算将自己最虔诚的两位信徒献祭，然后以乔莫诺伊德为载体，强行降临到这个世界。
“戴拿还真的找到了多古夫的维度？”
带着些许惊讶的意味，陆轩忍不住暗自嘀咕了一句。
本已经离开了现世的多古夫强行现身，这只能说明祂所处的那个纬度发生了某种变化。
而这种变化大概率就是戴拿的到来，硬逼的祂不得不离开自己原本的维度，冒险出现在物质世界。
考虑到飞鸟一马那直接到甚至有些鲁莽的性格，这种可能性还真不小。
见面就是干，干不过就要拼命……
这就是飞鸟一马的风格，亦是他能够进化成“戴拿”的根本原因。
……………………………………………………………………………………………………
嗡！
另一边，当黑暗魔神的投影一点点出现，并附身到乔莫诺伊德后。
这头时空怪兽除了体型之外，身体的其它方面也开始出现了种种诡异的变化。
咔咔咔……
首先是它的身体结构被强行扭曲。
从原本的恐龙型怪兽变成了遮光器土偶的模样。
巨大的脑袋、敦实的身体、配合那双似睁非睁大狭长双眼……
以这种姿态现身的多古夫，一改先前愤怒的模样，转而用一种极其诡异的姿态慢慢飘浮到半空中。
宛如邪神降世、又或者说这本就是邪神降世。
黑暗魔神多古夫是根植于这片土地上的原始信仰，是来自另一个维度的至高存在。
当祂正式降临到这个世间的时候。
静谧无形的黑暗逐渐蔓延，原本已经散去的阴云又再次出现。
肃！
无声无息之间，黑暗魔神多古夫的双眼突然射出一道黑暗光束。
只见这道光束所过之处空气撕裂、山林破碎，沿途的所有物质结构通通被其摧毁殆尽。
而作为这道黑暗光束的真正目标。
早已意识到不妙的陆轩，第一时间启动了力场发生器的隐形功能。
如今的力场发生器，早就不再是当初版本的光学隐形了。
在点亮了“零式驱动”的科技树后，陆轩就一直致力于将虚数空间的相关科技，运用到自己所能接触到的方方面面。
这其中，自然也包括了陆轩最常用的力场发生器。
如今的力场发生器除了最基础的光学隐形、电磁屏蔽之外，还能够让使用者长时间的维持在一种“虚数状态”。
并非本体进入“虚数空间”，而是利用科技模拟出那种“虚数状态”。
介于有和无之间、介于物质与能量之间……
这种状态下的陆轩，基本上能够免疫所有物理层面的攻击。
就好像光投射在地面上的影子——影子是真实存在的，却又不具备真正的物质结构。
要说这种状态的唯一缺陷，恐怕就是维持这种状态的耗能巨大，并且处于“虚数状态”的陆轩是没办法干涉物质世界的。
“有没有人跟你说过，你很记仇？”
如同鬼魅般出现在不远处的一株大树上。
陆轩抬头仰望天空中的那尊巨大魔神，语气中却充满了戏谑和调侃的意味。
“作为一个被供奉的神明，哪怕是邪神，记仇可都不算是什么好的属性。”
明明双眼依旧保持着那种似睁非睁的状态。
但在场所有人都能够清楚的感知到，黑暗魔神多古夫那愤怒到极致的暴虐情绪。
轰隆隆……
随着这股愤怒情绪的蔓延，阴云笼罩的天空忽然闪过一道道雷霆。
下一秒钟，漫天的雷霆自天空中降下，化作一道道落雷劈在山林崖壁之上。
陆轩姑且不说，在场的其他人可算是被这敌我不分的大范围攻击给折腾的够呛。
“抓稳了，千万别掉下去啊！”
驾驶着浮空滑板在雷霆闪电中肆意穿梭。
大古一手抓着玛荷萝芭、一手抓着圆翼，脸上的筋肉都因为过度用力而紧绷狰狞了起来。
要不是经过这段时间的训练，大古的体质早就得到了大幅度的强化，他还真没办法硬拖着两个人穿梭于雷电之中。
哪怕偶尔有一发来不及闪躲的雷电，玛荷萝芭亦能够及时挥出暗薙剑，护住三人的周全。
“必须离开这个范围，这已经不是我们能够干涉的战斗了。”
直到此刻，都还保持着冷静态度的玛荷萝芭高声说道。
正如玛荷萝芭所言。
当黑暗魔神多古夫不顾一切的强行降临于此世的时候，战斗就已经脱离了自己这些人类所能掌控的范畴了。
为今之计，或许只有圆翼再次变身成为迪迦，才有一丝干涉这场战斗的可能性。
想到这，玛荷萝芭不禁望向了一旁终于恢复清醒的圆翼。
“不行，我恐怕已经不能变身了。”
注意到玛荷萝芭的眼神，浑身酸痛到根本无法动弹的圆翼苦笑着勉强摇了下头。
“不过有人可以变身……”
“而且变身之后的迪迦肯定比我强！”
在玛荷萝芭惊讶的注视下，圆翼将目光投向了完全没注意到后面发生了什么的大古。
——月票/推荐票——

第123章 你才是真正的迪迦！
“好像有些不对劲？”
眼看着那些从天而降的落雷，陆轩越看越觉得有些不对劲。
那些落雷与其说是黑暗魔神多古夫的愤怒，倒不如说是在有意进行某种清场和试探。
尤其是当落雷的波及范围越来越广到时候，这种倾向就变得越发明显了起来。
到现在，陆轩基本上已经可以断定，多古夫这是在借助落雷侦查和寻找着什么。
至于多古夫在寻找什么？
这见鬼的地方除了迪迦金字塔之外，还有什么东西值得多古夫如此的大费周章呢？
毕竟虽然时间到回到了五千年前的绳文时代，但这个地点却仍旧是迪迦金字塔隐藏的位置不变。
轰！
就仿佛是在回应陆轩的猜想一样。
距离他不远处的山体在被落雷劈中的瞬间，竟然露出来一块隐约可以看出金色模样的结构。
毫无疑问，那正是隐藏在山体之中的迪迦金字塔。
然而与陆轩想象中不同的是。
这个时代的迪迦金字塔竟然没有无形的防护力场进行保护，单纯就是一座隐藏在山体之中的金字塔。
于是随着落雷的不断劈下，山体的结构不断崩坏，金字塔的真容已然逐渐显露了出来。
“这差别待遇也太明显了吧？”
眼睁睁的看着保护迪迦金字塔的山体剥落，陆轩越发感受到了超古代文明对自己的恶意。
二十一世纪的迪迦金字塔，不但有着无形的防护力场进行保护，其本身也拥有着一定程度的隐形能力。
反观眼下的这座迪迦金字塔，真就只是单纯的将金字塔隐藏在山体之中而已。
不仅如此，陆轩在强行冲击迪迦金字塔的时候，可是引起了超古代文明“时光胶囊”的干涉的。
但现在，黑暗魔神多古夫都打算破坏迪迦金字塔了，却始终没见这个时代的“时光胶囊”做出任何的动作。
这种明显的差别待遇，很难不让陆轩想差。
又或者在超古代文明看来，眼前的危机并不值得启动“时光胶囊”？
还是说，超古代文明的“预防手段”其实已经启动，只不过现在的自己并不知道罢了？
“不管怎么说，都不能让你再破坏下去了。”
姑且不说任由黑暗魔神多古夫继续破坏下去，会对未来的二十一世纪的未来造成什么影响。
单单在陆轩的心中，他就已经把迪迦金字塔当成了自己的战利品。
黑暗魔神此刻的行为，无异于赤裸裸的抢他的东西。
陆轩的脾气可没好到会坐视别人抢劫自己，还无动于衷的程度。
汹！
电光火石之间，汹涌澎湃的能量从四面八方汇聚了。
待到黑暗魔神多古夫反应过来的时候。
红色巨人已然冲天而起，然后一记飞踢恶狠狠的踹向了半空中的祂。
肃——轰！
红色巨人这记飞踢，与圆翼化身的迪迦有着异曲同工之妙。
可与圆翼不同的是，盖尔文这记飞踢的不管是力量亦或是巧妙程度，都高出了他不知道多少倍。
犹如流星划过天际，又好似陨石撞击地球……
赤色的火焰以红色巨人的脚尖为起始点，迅速向着空气蔓延、燃烧开去，将大半个天空染成了红色。
那赤耳的爆鸣声更是突破了音速的极致，在其身后叠出了层层冲击的音障。
最为关键的是，直到黑暗魔神多古夫意图进行闪躲时才发现，自己已然被一股强大到近乎不可思议的念力给牢牢锁定住了。
在这股念力的锁定之下，黑暗魔神多古夫只能眼睁睁的看着那记飞踢踹向自己。
——格斗技·流星飞踢！
……………………………………………………………………………………………………
“那是……盖尔文！”
几乎就在盖尔文现身的同时，终于脱离战场的大古等人也看到了那位红色巨人。
尤其是那宛如陨石天降般的飞踢，更是令人震撼到不敢眨眼。
轰隆！
瞬息之间，巨大的爆炸声从天空传来。
升腾而起的冲击波更是驱散了原本还在汇聚的阴云，连带着那漫天的雷霆霹雳都被消散殆尽了。
“咣！”
这是黑暗魔神多古夫自出现以来，发出的第一个音节。
这个音节中充满了愤怒与痛苦的情绪。
哪怕是没有任何智慧的单细胞生物都能够听懂其含义。
然而这还不算完，因为黑暗魔神多古夫并没有挡住这从天而降的飞踢。
仅仅只僵持了不到万分之一秒。
体型庞大的黑暗魔神就被迫从空中坠落，狠狠的砸在了不远处的一处山体上。
隆隆隆……
飞溅的山石摧毁树木，席卷的尘埃笼罩大地……
剧烈的震动持续波及了方圆十余里地。
脱离战场的大古等人甚至不得不半趴在地上，这才勉强稳住了身形。
嘀嘀嘀……
就在大古以为大局已定，胜负已分的时候。
却见盖尔文一个轻巧的后空翻落地，胸前的能量计时器赫然闪烁了起来。
“这，果然还是太勉强了吗？”
好歹也经历了这么多场战斗，大古自然知道能量计时器的闪烁意味着什么。
在短短几个钟头不到的时间里，连续两次变身盖尔文。
饶是基因经过优化的陆轩，此时也到达了肉身极限。
更遑论，陆轩上次变身的时候，还为了救戴拿而升华成为了银色巨人形态。
站在这个角度来看，陆轩能够再次变身盖尔文，已然是他天赋异禀的一种体现了。
“陆……咳咳，陆哥的体能已经达到了极限。”
及时将脱口而出的“陆叔”咽了回去。
圆翼即震撼、又忧虑的望着那位落地的红色巨人。
这是圆翼第一次亲眼见到陆轩变身而成的盖尔文。
就如同传说中的一样，眼前这位红色巨人简直强大到了一种不可思议的程度。
不过就算强如盖尔文，想要在体能消耗殆尽的情况战胜黑暗魔神，基本上也是不可能的。
“大古，现在只有你能帮他了……”
在大古茫然、错愕的眼神中，圆翼伸手将青铜神器递给了对方。
“变身吧！你才是真正的迪迦！”
——月票/推荐票——

第124章 迪迦水晶
“我？迪迦？”
短暂的错愕过后，大古的眼神中闪过一缕恍然之色。
直到这一刻，大古突然想通了那个一直以来困扰自己已久的问题。
为什么陆轩会一直说，自己体内的超古代基因很特殊？
自己又为什么总是对超古代文明的遗迹，有种莫名的感知？
更重要的是，大古看着自己眼前的圆翼，恍惚间生出一个连他自己都难以置信的想法。
【小翼……是我的儿子？】
当这个念头在大古的脑海中扎根之后，就再也无法被他忘记了。
联想到陆轩此前那古怪的表情，以及圆翼那的确与自己有几分相似的面容……
大古不禁陷入了长久的沉默。
“我用这东西就能够变身成为迪迦？”
好在，大古终究不再是当初那位单纯的大学生了。
经历了诸多事件的他已经学会控制自己的表情和情绪，并没有让圆翼和玛荷萝芭看出太多的端倪。
“如果是你的话，一定可以的！”
肯定的点了点头，圆翼的脸上既有坚定也有期待，但更多的却是憧憬。
对于自小就听着迪迦故事长大的新生代，圆翼比任何人都想要再次见到自家老爸战斗的画面。
奈何在圆翼的那个时代，大古早就已经不再战斗了。
因此圆翼只能从过往的影像和文字资料中，看到迪迦和盖尔文并肩作战的场景。
“虽然不知道未来发生了什么……”
“但是请不要对现在的我这么有信心啊！”
伸手接过青铜神器，大古瞬间就感受到了一股汹涌的力量。
那股力量是如此的清晰、如此的明确，仿佛下一刻就要与自身融为一体。
不需要任何的指点和说明。
大古本能的知道该如何使用这青铜神器，就像先前的圆翼一样。
汹！
于是，当大古将青铜神器放在自己胸前之时，他的身体便不由自主的散发出了微微的光芒。
这股光芒之纯粹，远胜于先前的圆翼不知多少。
就算是陆轩变身盖尔文时所散发出的光芒，比之亦要逊色不少。
“迪迦！”
模仿着陆轩变身盖尔文时的动作。
只见大古十分中二的将青铜神器举过头顶，然后高声大喊了一句。
紧接着，令人尴尬的一幕发生了。
在大古高声呼喊完“迪迦”的名字之后，他周身的光芒竟然迅速暗淡了下去。
不仅如此，就连先前回应了大古的青铜神器也不再散发光芒，重新变回了那斑驳不堪的模样。
“呃……”
完全没料到这一幕的发生，大古和圆翼不约而同的愣在了原地。
一直旁观着这一切的玛荷萝芭则识趣的偏过头去，尽可能的无视二人间那种尴尬的气氛。
只是从她微微扬起的嘴角不难看出。
玛荷萝芭这种强忍笑意的行为，是有多么的难受了。
最起码，现在的大古已经尴尬的抠脚，恨不得立马找个地缝钻进去。
“你不是说我可以变身的吗？”
双目圆瞪的看着圆翼，大古感觉自己这辈子都没这么丢脸过。
尤其是这脸还丢在了自己未来儿子的面前，这其中的尴尬之处更是难以用言语来形容。
早知道刚刚就不那么中二了，老老实实按下青铜神器的按钮不好吗？
“这是怎么回事？”
注意到大古的眼神，同样手足无措的圆翼这次连说话的声音都小了很多。
亲眼见证自家老爸的黑历史，而且这黑历史还是自己一手导致的。
圆翼猜都能猜得出，自己这次回去之后会有怎样的下场。
不过，眼下还不是考虑这些东西的时候。
现在最重要的问题是，自家老爸为什么没有如计划那般变身成为迪迦？
明明就连自己都能够变身成功，为什么偏偏就自家老爸没能变身呢？
“可能是……姿势不对？”
在圆翼小心翼翼的提出这个可能时，换来的却是大古更加“恶狠狠”的眼神攻击。
“这是姿势的问题吗？”
“分明就是这玩意儿主动拒绝了我！”
大古能够感受得出，就当自己即将彻底化作光芒的时候，青铜神器居然拒绝了自己。
或者更确切的说，是位于金字塔内部的迪迦石像主动拒绝了大古。
这和圆翼先前的情况截然不同。
圆翼是借助青铜神器强行激活自身的超古代基因，进而短暂化作迪迦的形态。
所以圆翼变身的迪迦才只有二十米的身高，续航也只有短短不到一分钟的时间。
因为从某种意义上来说，那并不是真正的迪迦，而是变成了迪迦模样的圆翼。
然而大古不同，他的变身是将自身化作光芒融入迪迦的身体，进而继承迪迦真正的身体。
这种状态下的迪迦不但拥有着完整的战斗力。
还将继承了那庞大到堪称“全能”的技能列表。
如今唯一的问题是，大古的确化作了光芒，可迪迦的身体却拒绝他的进入。
因为在如今的这个时代，还有一位更加正统的“光之继承者”，并且对方已然觉醒了。
“这玩意儿要等的主人不是我……”
忽然扭头望了一眼身后的丛林，大古若有所思的说道。
“它真正的主人已经来了！”
话音未落，稀疏的丛林灌木传来阵阵扰动。
转眼间，以欧罗龙为首的一众迪迦之村的村民，赫然出现在了大古他们的视野中。
而在这群村民之中，头戴水晶项链的阿姆伊显得是如此的醒目。
几乎是在见到阿姆伊的那一刻，大古的心中就升起了一股明悟——这位男孩才是这个时代正统的“光之继承者”。
“……”
像是察觉到了大古的目光一样，阿姆伊同样抬头看向了对方，嘴角随即流露出一抹微笑。
跨越时间、跨越种族、跨越语言……
心意相通的二人，在这一刹那就都明白了对方的身份。
【欢迎来到我的时代，来自未来的‘光之继承者’。】
稚嫩而又平静的声音在大古的内心深处响起。
阿姆伊的生理年龄虽然比大古要小。
但得到了迪迦水晶的加持和强化，他的各方面能力都比如今的大古要成熟得多。
【接下来的战斗，就请交给我吧！】
——月票/推荐票——

第125章 迪迦石像
【真是个麻烦的家伙……】
任由胸前的能量计时器不断闪烁。
盖尔文望着那再次从山体中飞出的黑暗魔神多古夫，心里却在盘算着接下来该如何阻击对方。
如果是一对一的硬拼，哪怕就是在自身能量不足的情况下，盖尔文也一点都不惧怕多古夫。
然而现在的问题在于，多古夫的存在形式实在太过诡异了。
再加上，祂的首要目标显然是冲着迪迦金字塔而去的，肯定不可能与盖尔文过多的纠缠。
只要能够顺利破坏迪迦的石像。
那么这场战斗就算盖尔文最后赢了，也没有任何的意义了。
直到这个时候，盖尔文才敏锐的意识到。
原来德古拉·玛格玛三人组召唤乔莫诺伊德，以及逃亡时会出现在这个地方，都不是什么巧合。
能够感受空间异常波动的乔莫诺伊德，是寻找迪迦金字塔的关键。
而德古拉·玛格玛三人组在被戴拿重创之后，也是有目的性的逃到了迪迦之村的附近。
要不是陆轩等人的意外介入。
德古拉·玛格玛三人组大概率会借助乔莫诺伊德的能力，彻底毁掉迪迦复苏的可能性。
按照迪迦外传的原本剧情，也的确是这样的发展。
【所以，我现在的任务就变成了该怎么阻止这家伙破坏迪迦金字塔了。】
目光不经意间扫过山体中的那抹金色。
盖尔文无论如何都没想到，原本苦心寻找迪迦金字塔的自己，最后居然会成为它的保护者。
肃——轰！
远比盖尔文想象中恢复的还要快，重新起飞的多古夫再次利用双眼射出黑暗光束。
并且这一次多古夫的目标很明确，就是不远处隐藏在山体之中迪迦金字塔。
围魏救赵、声东击西、围点打援……
身为黑暗魔神的多古夫虽然不知道这些成语和典故。
却并不妨碍祂用这样的方式，逼迫盖尔文顺应自己的战斗节奏。
“哈！”
不出多古夫的预料，盖尔文一个闪身出现在了迪迦金字塔的正前方。
可令多古夫没有料到的是，被动挨打从来都不是盖尔文的作风。
比起被迫多防守，盖尔文的战斗风格一贯都是强势和碾压。
因此，祂绝不允许自己最脆弱的一面暴露在敌人的面前——哪怕只是短暂的落入下风都不行。
砰！
单手汇聚光能，及时挡住了射过来的黑暗光束。
另一只手则猛然甩出，飞出一道红到发黑的弧形能量弯刃。
——光线技·高频波震刃！
霎时间，黑暗魔神多古夫的周身涌出一片黑雾，化作实质的屏障拦下了盖尔文的高频波震刃。
但出乎在场所有人预料的是，这才只是盖尔文攻击的开始。
肃！肃！肃！
最擅长以攻代守的盖尔文在解放了双手之后，毫不犹豫的朝着古多夫射出更多的高频波震刃。
这种以粒子层面波动而获取强大杀伤力的招式，几乎能够切割一切分子层面的物质。
哪怕是古多夫的能量屏障，也在这持续不断的冲击下一点点消散，原本浓郁的黑雾以肉眼可见的速度变成弥散的薄雾。
“咣！”
又是一个急促且短暂的音节发出。
多古夫在这一刻终于不再吝啬自身的能力，展现出了其被誉为“黑暗魔神”的真正力量。
“咣！”
只见那些逐渐弥散的黑雾再次汇聚，恰好在多古夫的身前汇聚成了一个“人偶”的模样。
说是“人偶”，其实那玩意儿更像是某种不可名状的邪物。
除了勉强可以辨认的四肢结构之外。
这“人偶”最大的特征，就是其胸前那无比醒目的能量计时器标志。
汇聚信仰与虔诚的力量，以祈福和代替受灾而诞生的傀儡……
当黑暗魔神多古夫将这股信仰的力量进行逆向施展，自然就变成了专门用于诅咒的力量。
咔！
伴随着一声清脆的响声，多古夫直接折断了“人偶”的右手。
相对应的，不远处的盖尔文顿时发出了一声惨叫，其右臂以一种极其不自然的姿势同样被折断了。
祈福与诅咒是这个时代的主流，亦是人类认知局限所孕育出的信仰。
作为这片土地上的原始信仰，以“遮光器土偶”形态诞生的多古夫，轻而易举的就废掉了盖尔文的一条胳膊。
“哈！”
好在盖尔文反应够快，没等多古夫继续诅咒自己，就再次主动发起了进攻。
首先是淡淡的“治愈之光”自那条被折断的胳膊上升起，迅速治愈和恢复了手臂的伤势。
紧接着，盖尔文眉心处的水晶汇聚起了汹涌的光粒子。
这些光粒子雀跃、跳动着，在短时间内就被加速到了一万摄氏度以上的恐怖高温。
——光线技·集束粒子光线！
赤色的洪流撕裂黑暗、划破长空。
连带着那个诡异的人偶一同击碎，在多古夫的胸前留下了一个巨大的窟窿。
饶是强大如黑暗魔神般的存在，面对这超高温与光束粒子流的双重破坏，看上去也没有太好的办法。
嗤嗤嗤……
远远望去，多古夫胸前的巨大窟窿久久无法愈合。
并且附着在上面的破坏性光粒子，还在不停的向周围扩散开去，大有将整个黑暗魔神都破坏殆尽的趋势。
这就是“集束粒子光线”最恐怖的地方。
通过对光粒子的超频加速，赋予其粉碎一切宏观结构的破坏力。
只要多古夫还依附于这具躯体存在于世。
祂就不可避免的会受到破坏性粒子的影响，直到自身彻底崩溃为止。
“咣！”
就在盖尔文以为战斗到此为止的时候，多古夫却再次发出了声音。
下一个瞬间，对方那庞大的身躯竟然凭空消失，就好像从来没有出现过一样。
“哈！”
本能的意识到了不妙。
当盖尔文回过头来的时候，多古夫的一条手臂已然狠狠砸向了迪迦金字塔的外壁。
轰隆！
在一阵山体破碎和金字塔崩塌的声音中。
金字塔内部隐藏的巨人石像暴露在了阳光之下。
那是三尊呈“品”字形结构站立的巨人石像。
而位于最中央的那尊，赫然就是长得与盖尔文一模一样的迪迦石像。
——月票/推荐票——

第126章 哉佩利敖光线
轰！轰！轰！
眼看着多古夫一拳又一拳的锤在金字塔的石壁上。
盖尔文当即便做出深吸一口气的动作，打算在能量消耗殆尽的红灯状态，尝试强行变身成为银色巨人形态。
这对盖尔文来说无疑是一种冒险的新行为。
可也是祂突破自身极限的一次尝试。
奈何还没等盖尔文汇聚能量，金字塔内部的迪迦石像就率先散发出了微微的光芒。
汹！
无穷无尽的光粒子，以肉眼可见的速度聚集到迪迦石像之上。
在这个过程中，一道拥有着“自我意志”的光亦从山林的一角射出。
然后在满天光芒的裹挟下，迅速涌入了迪迦石像胸口的能量计时器中。
刹那间，灰白的石质身躯被染上了色彩，能量计时器也在光粒子的汇聚下绽放出了湛蓝色的光芒。
紧接着，迪迦石像的双眼骤然亮起了光芒。
“哈！”
在一声与盖尔文相似的战吼声中，复苏后的迪迦猛然挥拳砸向了多古夫。
澎湃的能量化作了席卷万物的风暴。
宛如太阳般照亮黑暗的光芒，更是在这一刻彻底驱散了阴霾。
黑暗魔神多古夫根本来不及做出任何的反应，就被一拳贯穿了胸前的窟窿。
原本就被盖尔文的集束粒子光线破坏的身躯，在这一瞬间终于承受不住，完全的崩塌了。
咔……咔……咔……
就宛如破碎的陶土，又好似崩坏的玻璃……
一块块巨大的碎片从古多夫的身体上剥落，砸在地上溅起无数的尘土。
然而，这还不算完。
复苏的迪迦显然不打算就这么轻易的放过多古夫。
“哈！”
只见身处金字塔内部的迪迦左腿往后一收，做出了一个撤步的动作。
下一刻，汹涌的光能在迪迦展开的双臂间汇聚，几近实质化的能量风暴被祂牢牢的控制在了身前两米的范围。
汹——轰！
当这股汇聚的能量风暴到达极致之时，耀眼的光芒便自然而然的迸发了出来。
在这股仿佛贯穿天地的白色光线之下。
区区一个黑暗魔神多古夫，连一秒抵抗的时间都没撑住就被直接射爆了。
轰隆隆……
满天的碎片宛如雨点般从天空中坠落，邪恶的黑暗力量被迅速净化。
傲然屹立在金字塔中的迪迦，就好似传说中的太阳神、光明神一般，给人一种净化世间一切诸邪的神圣之感。
——光线技·哉佩利敖光线！
……………………………………………………………………………………………………
“……”
愣愣的注视着突然复苏的迪迦，盖尔文久久回不过神来。
盖尔文其实并不惊讶迪迦的复苏，真正令祂惊讶的是迪迦的必杀光线技——哉佩利敖光线。
在这道似乎能够净化一切邪恶的光线中，盖尔文感受到了一种与黑暗魔神古多夫相似的力量。
那是信仰、是祝福、亦是根植于人类心中的希望……
比起纯粹的暴力和破坏，迪迦的光线其实并不能用单纯的威力作为衡量标准。
别的不说，盖尔文就做不到在击败黑暗魔神古多夫的同时，还能够顺便净化对方残留的邪恶力量。
这与力量的强弱无关，纯粹是双方在生命层次和进化维度上的巨大差距。
同样是“光之巨人”。
眼前的迪迦显然拥有着远高于盖尔文的进化层次，其象征和拥有的能力亦超出了祂的理解范畴。
或许当盖尔文哪天真正做到银色巨人形态的常态化，才能够触摸到对方的进化维度吧？
——果然不愧是差点以一己之力驱散了黑暗的存在。
似乎是察觉到了盖尔文的窥探，缓缓散去光芒的迪迦忽然扭头望向了祂。
没有言语、没有交流、双方却默契的成了共识……
“哈！”
轻轻点头向盖尔文示意了一下。
迪迦又重新退回到先前的位置上，然后身体上的色彩开始一点点褪去，再次变成了先前的石质化状态。
但和以往不同的是，随着迪迦重新变回石像状态。
先前那些因哉佩利敖光线汇聚而来的光芒却没有直接消散，而是在金字塔的四周逐渐形成一个稳固的光明结界。
嗡嗡嗡……
破碎的金字塔石壁被修复、熠熠生辉的金色光芒渐渐收敛……
待到盖尔文回过神来的时候，迪迦金字塔已然消失在了祂的视野之中，就好像从来都没存在过一样。
眼下发生的一幕，不禁让盖尔文梦回二十一世纪。
原来……迪迦金字塔外部的结界是在这个时期形成的？
在随后五千年的时间里，这个光明结界都一直在保护着金字塔不被外界发现。
直至盖尔文以暴力破坏结界，这才导致迪迦金字塔提前现世了。
“……”
意识到这一点之后，盖尔文再次沉默了。
只不过，盖尔文这次的沉默或多或少带上了一点尴尬的意味。
——见证历史的发生、追寻因果的源头。
一想到这位迪迦是如此的相信自己，结果自己却在五千年后强行打破了祂布下的结界。
哪怕是一贯不怎么在乎面子的盖尔文，都觉得自己在五千年后的做法有些不太道德。
好在这种沉默并没有维系多久，盖尔文就调整了自己的心态。
五千年前是五千年前、五千年后是五千年后……
盖尔文并不会因为这个时代的迪迦对自己的善意，就放弃五千年后对迪迦金字塔的挖掘。
“哈！”
想到这，盖尔文微微低下头，身体随即化作无数的光芒散去。
尽管没有迪迦复苏时的那般夸张。
可这些散去的光芒还是陆续飘散在这片山林之中，迪迦金字塔又平添了一份保障。
至于这份“保障”能维持多久？
那就得看还有多少隐藏在暗中的存在，正在悄悄觊觎着迪迦金字塔的力量了。
反正在盖尔文未来所处的二十一世纪，祂是没见过自己留下的这些光芒。
一千年、一百年、甚至是十年之后……
当第二位“德古拉·玛格玛”出现的时候，盖尔文留下的这些光芒将会成为阻止他们的第一道屏障。
——月票/推荐票——

第127章 阿姆伊的赠礼
一个月后，仍然是那个漆黑的时空黑洞投影下方。
“这就走了？”
目送着阿尔法斯佩里奥号穿越黑洞，直至彻底消失在自己的视野之中，大古方才略显惆怅的叹了口气。
“不然呢？你还想怎么样？”
一边调试着自己手中的时空定位器，一边没好气的翻了个白眼。
陆轩发现大古这家伙就是矫情，而且还不是一般的矫情。
明明圆翼在的时候，大古就一直紧张兮兮的询问着时空定位器能不能起到作用，能不能顺利的将阿尔法斯佩里奥号送回到2038年的未来。
结果等到陆轩真的把圆翼送回去的时候，对方又是一副恋恋不舍的模样。
陆轩觉得得亏是自己脾气好。
不然换另一个脾气稍微暴躁一点的人，肯定会把大古胖揍一顿的。
“我不是那个意思……”
有些不好意思的挠了挠头，自觉有些理亏的大古果断转移话题。
“既然你能够制作出能够返回原本时空的装置，为什么当时还要去寻找戴拿？”
明知大古这是在转移话题，陆轩却还是不屑的答道。
“你以为这个‘时空定位器’是怎么制造出来的？”
“戴拿的‘立波留姆光波’能够制造微型黑洞，在时间曲率上自由穿梭……”
“我所做的不过是定位这种特殊的‘光波’，然后借助盖尔文号的计算资源进行有限度的干涉罢了。”
在继承了“戴拿之光”之后，陆轩的确有开发出“立波留姆光波”的潜质。
可现在问题的关键在于，陆轩又不是一个纯粹的“光之巨人”。
事实上，就连战斗力超群的“光之巨人”，也不过是陆轩自己给自己制造的外挂形态之一。
盖尔文人的科技树和Omnitrix腕表，才是陆轩的立身之本，亦是他真正的底气所在。
与其耗费大量的时间和精力，让“光之巨人”去学习、寻找和熟悉立波留姆光波。
利用现有的技术制造一台可以定位、甚至发射立波留姆光波的仪器不香吗？
盖尔文人的超高智商，以及对机械科技的天赋，再加上现成的立波留姆光波……
足以让陆轩在最短的时间内，制造出一个可以稳定使用的时空定位器。
Omnitrix中记载的每一种形态，都有各自的专精和擅长方向。
如何熟练的使用这些不同的形态，并且将各自擅长的能力开发到极致，才是陆轩真正需要做的事情。
至于完整版的立波留姆光波？
等回到二十一世纪之后，陆轩有的是时间去慢慢探索和掌握这种光线。
“呃……”
被陆轩怼的哑口无言的大古，最终决定不再和这家伙说话了，转而将目光投向了一旁饶有兴致的玛荷萝芭。
“玛荷萝芭，这段时间谢谢伱的照顾了。”
不同于陆轩的桀骜不驯，大古的态度就礼貌多了。
最起码，玛荷萝芭对于大古的好感明显高于陆轩——哪怕陆轩的各方面能力都要强于大古。
“不客气，你们也给我回礼了，不是吗？”
摇了摇圆翼留下的PDI和大古赠予的“蜗壳”，玛荷萝芭的脸上布满了笑容。
作为超级胜利队内部队员的通讯器。
PDI不仅内置了很多有趣的小功能，圆翼还在上面储存了相当数量的电影、电视和小说。
因此作为交换礼物的话，的确没有什么东西比这更适合玛荷萝芭的了。
然而真正让玛荷萝芭觉得惊喜的，还得是PDI自带的翻译功能，基本能够解决她未来流浪期间语言不通的难题了。
而大古赠予玛荷萝芭的“蜗壳”就更不用说了。
作为特制版本的力场发生器，玛荷萝芭可是亲身体会过大古佩戴着这玩意，快速穿梭在半天雷霆的场面。
这对于常年与巨兽战斗的玛荷萝芭来说，其重要性不亚于自己随身携带的暗薙剑。
“所以我说你们几个的胆子是真的大……”
“明知道这是五千年前的过去，你们还敢把各种未来的设备留在这里。”
见此情形，还在努力调试时空定位器的陆轩见缝插针的吐槽道。
“这不是还有你吗？”
摊手朝着玛荷萝芭无奈的笑了一下，大古表示自己就没见过这么口是心非的家伙。
“按照你之前的说法，只要玛荷萝芭还带着你制作的‘立波留姆光线观测仪’，就不用担心时空曲率歪曲到足以影响未来的程度。”
点头肯定了大古的说法，玛荷萝芭继续接着补充道。
“而且在我死前，我一定会提前销毁这些东西的……”
“它们只是我的朋友们留给我的纪念品，我不会拿它们去做一些可能干涉到‘未来’的事情的。”
话说到这里，玛荷萝芭的语气稍微停顿了一下。
“对了，阿姆伊也让我代他向你们表示郑重的谢意。”
“多亏了你们的及时出手，这才让‘迪迦之村’没有遭受到太大的损失。”
虽然在见识了迪迦复苏的那一幕后，在场没有人会认为阿姆伊无法保护自己的村子。
但不可否认的是，能把这场席卷日本、乃至于整个地球的黑暗复苏扼杀于摇篮，的确多亏了眼前这几位穿越时空而来的未来人。
“作为回礼，阿姆伊让我把这东西交给你们。”
当玛荷萝芭从自己的怀中，掏出那串“迪迦之村”世代流传的水晶项链时。
饶是正在全神贯注调试时空定位器的陆轩，都忍不住呆住了。
“这……这么贵重的礼物我们不能收！”
赶在陆轩开口之前，大古果断摇头拒绝收下这么贵重的礼物。
通过这一个月来的交流和相处。
大古已经知道这枚水晶项链的重要性，其价值并不比能够唤醒迪迦石像的青铜神器小多少。
“阿姆伊就知道你们会这么说，所以才让我转交给你们的。”
笑着摇了摇头，玛荷萝芭的语气温柔且坚定。
“阿姆伊说他已经真正的觉醒了，这串项链留在他那已经没有多大意义了。”
“反倒是你们这些来自未来的‘光之继承者’们，或许比他更需要这串‘迪迦水晶’的帮助。”
——月票/推荐票——

第128章 卷末 生命之光
山林的外围，迪迦之村。
阿姆伊一如往常一样，站在村子最高处的崖壁之上，俯瞰着远方的风景。
这是与以往不同的是，如今的阿姆伊已经成为了迪迦的人间体，拥有着远超常人的听力和视力。
所以他的目光从早上开始，就一直牢牢的锁定在远方那个若有若无的时空黑洞投影上。
那是打破时空屏障的“漏洞”，亦是导致这场黑暗灾祸复苏的“原点”。
只要那群来自未来的“光之继承者”们成功返回自己的时空，阿姆伊就会第一时间出手毁掉那个时空黑洞的投影。
“阿姆伊，为什么要把‘迪迦水晶’送给他们？”
就在这个时候，阿姆伊的姐姐不知道什么时候同样爬上崖壁，并且用一种满是疑问和不满的语气开口问道。
作为这个世界上最关心阿姆伊的人。
她完全无法理解自己的弟弟为什么会如此看重那几位陌生人。
“阿姐，他们比我更需要‘迪迦水晶’的帮助。”
静静的听着自家姐姐的抱怨，阿姆伊神态从容的低声安抚道。
“况且他们也不是白拿的。”
并没有试图和自家姐姐讲什么大道理。
阿姆伊只是默默举起自己腰间的青铜神器，便笑着化解了对方心中的不满。
“比起这个‘神光棒’，‘迪迦水晶’根本不值一提。”
费解的歪了下脑袋，阿姆伊的姐姐并不理解这两者的真正价值，所以最后只是似懂非懂的点了点头。
“那你现在还在看他们吗？”
顺着阿姆伊的目光望去，姐姐并不能看到那枚时空黑洞投影的存在，就更不用说更加渺小的大古众人了。
不过在经历了迪迦复苏的事件后。
姐姐似乎明白了一件事情，那就是自己的弟弟已经成为了一位非常了不起的存在。
“是的，他们已经做好回去的准备了。”
“而我能做的，就是在这里目送着他们的离开。”
……………………………………………………………………………………………………
与此同时，某个未知的宇宙角落。
这是远离银河系的某个遥远星系，其所处的位置已然超越了人类所能观测到的已知宇宙极限。
就在这个未知星系中，某颗宛如尘埃般渺小的星球上。
或许是受到了某种指引，一道光芒骤然撕裂时空、划破星宇，不偏不倚的砸向了这颗星球的地表。
肃!
抬头仰望着那没出现在天际的光芒，星球的原住民们纷纷跪地祈祷。
这颗星球的原住民才刚刚进化出最原始的智慧，就连文明的火种都还没有萌芽。
可是这并不影响这些原住民们仰望天空，将自己所看到的一切事物都赋予神秘且未知的幻想。
而那道如同流星般划破天际，被指引着来到这颗原始文明星球的“光芒”，自然成了原住民们顶礼膜拜的神明。
轰！
当光芒坠落地面之时，熔岩退却、海水沸腾。
只见一尊身高五十五米，体重四万五千吨的巨人单膝跪地，一脸错愕的环顾四周如同原始地球般的环境。
或者更确切的说，这本就是一颗处在原始时期的星球。
活跃的火山、沸腾的熔岩、充满毒气的环境、以及那在喷发出炙热高温的海洋……
无一不说明这里的环境之恶劣，简直超出了碳基生命诞生的极值。
然而，当巨人低头俯瞰自己下方的河谷时。
他惊讶地发现一群浑身散发出晶体光芒的生命，正在用一种怪异的姿态向自己表达着什么。
——它们……在膜拜自己？
当巨人的脑海中闪过这么一个念头的时候，祂瞬间清醒了过来。
因为那群浑身散发出晶体光芒的生命，的确是在有意识的朝拜降临于此的巨人。
这是最原始的信仰，亦是孕育文明的最初火种。
——这颗星球……居然有智慧生命的存在？
这是巨人在目睹了这一切后，本能诞生出的第二个想法。
在如此恶劣的环境下，在这几乎超出了生命孕育条件的原始星球上，竟然真的诞生出了最初的智慧生命。
尽管巨人并不理解这种生命的存在形式，可却并不妨碍祂认可它们的智慧。
同时，巨人的内心深处莫名的生出一种觉悟。
这些智慧生命的诞生，便是自己降临到这颗星球的原因。
——庇佑生命之光、散播文明之火。
这是巨人与生俱来的使命，也是祂们降临于此世的初衷。
只有在生命们面对自己无法抵御的巨大灾厄时。
星空中的巨人们才会响应它们的呼唤，穿越宇宙、跨越光阴，从遥远到失去距离概念的星系来到它们的星球。
“喝！”
缓缓起身站定，巨人的目光越过这群晶体生命，望向了更加遥远的彼方。
在那里，一头以岩浆为食、吞噬大地的怪兽傲然挺立，犹如神话中灭世的魔物般仰天长啸。
“吼！”
仅仅只是一声怒吼就震碎大地，逆转天象。
不知名的怪兽显然注意到了来者不善的巨人，所以它正在以自己最常用的方式向对方示威。
只可惜，怪兽没有注意到的是。
它脚下正有一群孱弱如蝼蚁般的生命，因为它的怒吼而瑟瑟发抖、乃至于心胆俱裂而亡。
“喝！”
见此情形，愠怒的巨人再次发出了自己特有的战吼声。
下一个瞬间，巨人将双手发射组合为十字型，并且在零点一秒的瞬间完成了能量的汇聚与转换。
紧接着，高热的蓝色光线自巨人双手射出，如破晓的晨曦班照耀了这颗原始星球。
——光线技·索尔捷特光线！
怒吼的怪兽甚至没反应过来究竟发生了什么。
就被巨人的索尔捷特光线贯穿了身体，于短暂的停滞后彻底爆炸成了无数的碎片。
轰隆隆……
伴随着那天崩地裂的轰鸣和巨响声。
神话的序幕拉开了，文明之火则开始在这颗星球上传播。
眼下那群匍匐在巨人脚下的晶体生命，便是记载着这神话与历史序幕的第一批见证者。
在这些原始智慧生命的认知中，那头吞噬岩浆的怪兽就是开天辟地的魔神，是毁灭世界的灾厄。
然后它们将那头怪兽冠以“古兰贡”之名，流传于岁月文明的记载之中。
至于阻止了世界毁灭、创造了新世界的巨人？
则被这些原始的智慧生命视为生命的守护者，文明的传播者。
不管这些智慧生命经历了多少岁月、流传了多少世代，它们都会牢牢的记住这位巨人的名字——戴拿。
这颗星球是戴拿寻找回乡之路的第一站，却不是最后一站。
在接下来相当长的一段时间里，戴拿都会在无数颗生命星球上留下自己存在过的痕迹，就如同祂的前辈迪迦一样。
——月票/推荐票——

第129章 时间胶囊
日本东京， TPC极东分部基地。
转眼间距离时空黑洞消失已经过去了三天。
但在这三天的时间里，全球势力都将注意力集中到了日本这座小小的岛国上。
如此带来的巨大压力，让TPC极东分部的所有成员都紧绷精神。
尤其是作为其中最核心的G机关成员，更是连轴转了足足三天，每一个人都尽显疲态。
不过就算承担着巨大的压力，G机关的各位成员也不敢有丝毫怠慢。
事实上，就连一向没心没肺的天才少年野瑞，此刻都一脸严肃的敲打键盘，竭尽全力的分析着从TPC各分部传来的数据。
这一方面固然是因为三天前发生的“时空黑洞事件”。
另一方面也是由于今天的TPC极东分部，来了一位极其重要的人——泽井聪一郎。
“弄清楚‘坠落物’的来历了吗？”
作为一手缔造的TPC这庞然大物的创始人，泽井聪一郎的行程总是安排的很满。
像他这种级别的人物能够抽空来到TPC极东分部，足以证明三天前的“时空黑洞事件”有着多么巨大的影响力了。
稍有不慎的话，或许TPC未来的战略、战策都要发生一百八十度的大转变。
泽井聪一郎不希望TPC偏离自己的预期，所以他必须亲自确认这次事件对未来的影响。
“基本已经弄清楚了，那是一个‘时间胶囊’。”
听到泽井聪一郎的问话，原本已经累得有些睁不开眼的堀井立马强打精神。
尽可能的用最简单、最通俗的话，向在场的外行人解释起了自己的发现。
“根据陨石表面的地层结构可以判断，那是在距今三千万年前的渐新世时期，就被发射到宇宙中的地球物质……”
短暂的停顿一下，堀井十分郑重的强调道。
“而我们在解剖了陨石的地质外壳后，从中发现了一枚搭载着智能程序的三角塔形机器。”
似乎是为了证明自己的话一样。
只见堀井一边进行着自己的解说，一边在众人惊讶的注视下，把那枚来自三千万年前的时光胶囊放在了桌子上。
这种大大咧咧的行为，直看得居间惠、宗方诚一偏过头去，不敢直视泽井聪一郎的目光。
G机关是TPC内部最顶尖的一群天才们聚集的机构没错。
可这些天才们往往也有着种种异于常人的性格。
让他们朝着一个方向使劲，不至于相互之间闹矛盾，就已经很不错了。
想要再要求这些天才们不那么的特立独行，简直就是一种奢望。
“来自三千万年前的‘时光胶囊’吗？”
好在泽井聪一郎本身就是这些天才中的一员，倒也能够理解这些天才们的怪癖，并没有深究堀井的失礼行为。
“也就是说，这是在人类诞生之前就已经存在的某个文明，特意给我们留下的一段讯息咯？”
面对泽井聪一郎的问题，堀井十分肯定的点了点头。
“没错，这个文明诞生于距今三千万年前的超古代时期。”
“他们似乎预言了地球未来可能会发生的某种危机，所以特意给我们留下了一段警示信息。”
特意在“警示”一词上加重了语气。
堀井迅速调整着自己手中的翻译装置，并且按下“时光胶囊”的启动按键。
咔……
伴随着一声清脆的卡扣声，一个浑身雪白、宛如巫女般的存在被投影了出来。
“各位，我是地球警备团的团长——幽怜。”
通过翻译机的翻译，幽怜的声音十分清楚的在主控室内回响了起来。
除了早已听过这段对话的堀井和野瑞之外，在场的所有人都不禁流露出了惊讶的表情。
“当这个时光机器到达地球，就意味着地球将相继发生很多巨变。”
“最初的征兆就是使大地动摇的怪兽哥尔赞，和使天空崩裂的怪兽美尔巴复活……”
“能够保护地球免受异变之灾的，只有金字塔内的巨人。”
“那巨人曾经是地球的保护神，祂把用来战斗的身体隐藏在巨大的金字塔中，然后还原成原来的光形态，回到自己的故乡去了。”
“我的后代们，你们现在的任务是让巨人复苏，把怪兽哥尔赞和美尔巴打倒。”
“想让巨人复苏的办法只有一个……”
在说到最后一句话的时候，幽怜的声音忽然变成了一团杂音。
这让全神贯注的泽井聪一郎忍不住瞪大了双眼，扭头望向了还在调试翻译装置的堀井。
“这是这么回事？最后一句话翻译不了吗？”
闻言，堀井苦笑的点了点头。
“没错，我调试了整整三天，最后一句话却始终翻译不出来。”
就在这个时候，正在不远处控制台敲击键盘的野瑞及时接过话茬说道。
“我这边也搜遍了全球已知的文字和语言系统，同样没能找到类似的发音。”
“不过倒是在一些神怪典籍中，我找到了一些类似的东西。”
言语间少见的流露出了兴奋的意味，野瑞将自己的发现报告给了众人。
“我怀疑这段话并不是常规的语言，而是某种经过加密后的‘咒语’。”
“这个‘咒语’经过超古代文明重新编译后，只有在特定的条件和情况下才会发挥作用。”
为了证明自己的猜想，野瑞立即将两条在日本青森交汇的路线，投影在了控制室的主控大屏幕上。
“使大地动摇的怪兽哥尔赞，使天空崩裂的怪兽美尔巴……”
“这应该就是三天前分别出现在蒙古和复活节岛上的，那两只巨型生物的名称。”
“按照这个‘时光胶囊’的说法，这两只怪兽最终会在青森的那座金字塔附近汇聚，意图破坏守护地球的巨人身躯。”
“我怀疑，那时候才是这条‘咒语’发挥效用的契机。”
野瑞的这种说法很天马行空，在场众人却不得不承认这个猜想的确有几个道理。
最起码在翻译无果的情况下，只有这样才能解释“时光胶囊”为什么在保存完好的情况下，却唯独缺少了最关键的那句信息。
——月票/推荐票——

第130章 超古代龙美尔巴
“金字塔中的巨人吗？”
轻轻敲击了一下桌面，泽井聪一郎的目光变得异常的深邃。
对于三天前突然出现在青森的金字塔，泽井聪一郎是保持着高度的警惕心的。
因为那座金字塔的出现，直接导致了两位巨人的大战，以及时空黑洞带来的恐慌与混乱。
站在一个上位者的角度，泽井聪一郎其实更愿意相信，隐藏在金字塔中的是超古代文明的某种大杀器。
“如果算上还没有复苏的金字塔巨人，地球上目前已知的巨人有三位了吧？”
在见识了盖尔文与戴拿的那场战斗后，泽井聪一郎简直无法想象。
如果“时光胶囊”描述的第三位巨人是真实存在的，那么祂又将拥有何等可怕的实力呢？
毕竟能够被超古代文明视为地球的保护神。
其拥有的实力比之已经现身的那两位巨人，只会更强而不会更弱。
“准确来说，应该是四位巨人……”
及时纠正了泽井聪一郎的说法，居间惠在这个时候插话道。
“因为在‘新宿事件’中，也出现了一位形体不明的‘光之巨人’。”
微微眯起双眼，宗方在听了居间惠的话后，却突然提出了一个截然不同的假设。
“其实你们有没有想过……”
“‘新宿事件’出现的那位‘光之巨人’，其实和这次事件中的红色巨人是同一存在？”
略显惊讶的挑了下眉头，居间惠一脸困惑的看着宗方。
“你发现了什么线索吗？”
居间惠并不怀疑宗方的推测，她只是有些奇怪对方什么时候又发现了新的线索。
“野瑞，播放三天前时空黑洞最后消失的画面。”
并没有直接回答居间惠的问题，宗方而向着一旁同样迷惑的野瑞下达了指令。
“好的，没有问题。”
又是一阵急促的键盘敲击声，野瑞很快就将中央屏幕上的画面，替换成了三天前卫星捕捉到的最后图像。
那正是时空黑洞莫名消失的最后瞬间。
“注意看，这是不是有一个不太自然的‘扭曲’？”
伸手指向了时空黑洞旁边一处光影，宗方在这一刻展现出了自己的惊人洞察力。
“还记得‘新宿事件’时出现的那架飞行器吗？”
“尽管模样和这次出现的飞行器有些不太一样，但双方拥有的投影和隐形技术却如出一辙。”
“尤其是最后消失时的画面，是不是和这处光影的‘扭曲’有些相似？”
“我怀疑这次出现的飞行器，其实就是上次‘新宿事件’的那架飞行器过升级和改造后的模样。”
“而这处不太自然的‘扭曲’，大概率就是它逃离了时空黑洞的证据。”
稍微停顿了一下，宗方的声音逐渐坚定了起来。
“我想，那位红色巨人应该重新回到了地球，并且现在肯定就潜伏在人类社会之中。”
此话一出，场面再次陷入了诡异的沉默之中。
“红色巨人……是外星来客？”
最终还是见多识广的泽井聪一郎最先回过神来。
这次出现的红色巨人与“新宿事件”的外星来客有关，那么的确能够解释很多的疑点了。
不过，现在最重要的问题不是去深究那两位巨人的身份。
“哥尔赞、美尔巴，它们还有多久会抵达日本？”
超古代“时光胶囊”的预言不可能全信，但也不能不信。
在哥尔赞和美尔巴已经出现的前提下，如何阻止它们抵达金字塔就成了一个非常关键的问题了。
“按照目前的行动速度推测，它们在今天下午就会抵达金字塔附近。”
迅速将画面切换为哥尔赞与美尔巴的行动路线图，野瑞用一种略显沮丧的语气答道。
“沿途的TPC分部都已经对这两只怪兽展开过攻击，却没有取得任何实质性的成果。”
“亚洲和澳洲分部那边还损失了多架战机……”
“按照其它分部的计划，一旦这两只怪兽破坏了金字塔后还在活动，他们就准备动用战争烈度的高危武器了。”
如今这个全球都销毁了核武器的和平时代。
一旦有哪个分部启用战争烈度的高危武器，就意味着TPC多年来的努力都将白费。
这显然不是作为TPC总监的泽井聪一郎想要看到的事情。
“所以，我们身上现在的任务很重。”
“必须得阻止这两只怪兽破坏金字塔，必要的时候甚至可以用金字塔作为诱饵，不惜一切代价消灭哥尔赞和美尔巴。”
神态严肃的强调着这次任务的重要性，泽井聪一郎在这一刻终于展现出了自己作为强人的特质。
“因为一旦我们的任务失败，那么全球范围内都将掀起一场新的军备竞赛。”
……………………………………………………………………………………………………
正当TPC内部商量着该如何应对这场突如其来的灾难时。
在太平洋上空的云层之上，一道赤色的“流光”突破对流层、穿越平流层，以肉眼难以捕捉的速度朝着东京的方向飞去。
肃——轰！
直到镜头拉近，这道赤色流光的身影才逐渐显露出来。
这是一条体型接近六十米，体重高达四万六千吨的超古代魔龙。
它有着如同火焰般燃烧的皮肤，无时无刻不在向外散发出惊人的高温，宛如一座活跃的活火山。
灰白色如同岩石般坚固的刃甲则覆盖了全身，赋予其远超一般生物的防御力。
“嚎！”
它是象征着“死亡”与“火焰”的存在。
是曾经逼得超古代文明差点陷入灭亡的“天空之龙”。
星球自带的重力和磁场无法束缚它的速度。
庞大的体型配合常态下六马赫的速度，甚至能够让它短暂的冲出外层空间。
于是，当那对遮天的巨翼豁然扇动之时……
这条“天空之龙”本已达到极限的速度竟然奇迹般的再次提升。
轰隆！
霎时间，天空彻底崩裂了！
曾经的天空王者，主宰着“死亡”与“火焰”的存在，正带着自己的满腔怒火呼啸而来。
这便是三千万年前的天空王者——使天空崩裂的超古代龙·美尔巴！
——月票/推荐票——
PS:这一卷的内容没什么好说的，基本上和你们想的剧情差不多，就是大古变身迪迦的过程。
所以为了趣味性，我大概率会用不同的视角来讲述这段剧情，让伱们多一点除原剧情之外的新鲜感。
毕竟在所有人都知道剧情走向，又不能和上一卷一样增加新角色的情况下，想写出一点新意的确很难。
同时为了适当的增加悬念和追读，大纲里原本黑暗巨人篇和超古代文明篇才会出现的相关设定，这一卷都会提前甩出来。
除此之外，这一卷的总篇幅我也会缩短，尽可能的快点结束这段大家都能猜到的剧情。
目前暂定二十章左右结束这段剧情，且对胜利队各位的描述会稍微多一点。

第131章 超古代的王者
熊本县，盖尔文公司总部下方的0号实验区。
大古正通过盖伦公司的私人卫星，时时捕捉着超古代怪兽美尔巴的行踪。
只是在看到美尔巴那撕裂天空的画面后，饶是经历了见多识广的大古都忍不住沉默了。
仅凭速度就撕裂天空、冲上外轨道，美尔巴这种夸张的表现可比简单的文字描述生动多了。
特别是在冲上外轨道之后。
美尔巴似乎注意到了有卫星在监控自己，还张嘴朝着卫星的方向吐出了一口火焰。
那张似鳄似喙的大嘴一张开，那种零距离的压迫感差点没把大古惊得跳起来。
好在盖尔文公司的私人卫星足够先进，并没有美尔巴的一发火球给击落，反而是趁机再次隐藏了起来。
美尔巴好像也没有继续与卫星纠缠下去的打算，转身便朝着日本的方向俯冲而下。
“这就是……超古代怪兽吗？”
情不自禁地将目光投向了一旁还在吐舌头的盖迪。
大古根本无法将眼前这只懒散的大狗，与那条仿佛“死亡化身”般的超古代魔龙相提并论。
“不要把美尔巴现在展现出的实力，当成了超古代怪兽的平均水准。”
就在这个时候，同样注意到大屏幕上画面的陆轩开口解释了起来。
“美尔巴与哥尔赞在超古代时期，都是以族群的形式存在的超古代怪兽。”
“只是在超古代文明覆灭后，所有存活在地表的生物都遭到了黑暗的洗礼，美尔巴的族群自然也不例外。”
“而能够在那种级别灾难下存活至今，这只美尔巴绝对是自己族群中的王者。”
不管这只美尔巴是投靠了黑暗势力，还是凭借的自身实力活下来的……
都代表说明对方绝对不可能是一般的超古代怪兽。
更何况，从美尔巴时隔三千万年依旧如此记仇的表现来看，它大概率是曾经败于超古代迪迦之手的怪兽之一。
能够从超古代迪迦的手下逃生，单这点就足以看出美尔巴的实力不同凡响了。
“说起来，哥尔赞呢？”
“还是没有搜索到它的生命体征吗？”
提及撕裂天空的美尔巴，就不得不提起与它一同出现的另一只怪兽——使大地动摇哥尔赞。
由于哥尔赞并不会飞，所以它是直接钻入地底，从万米深海游向日本的。
这直接导致想要实时追踪哥尔赞的难度，远比捕捉美尔巴的行踪要高得多。
以盖尔文公司目前的资源和实力，只能通过侧写的方式追踪海底的巨大热源，以此来确定哥尔赞的位置。
“蒂娜已经锁定了它的方位，目前正在太平洋的某个位置。”
早已习惯自身定位的大古当下便调出控制台，开始在大屏幕上投影出智脑模拟的海底情况。
由于盖尔文人的科技远超地球的平均水平，所以哥尔赞的路线轨迹远比TPC那边更加精准。
通过实时的动态捕捉和模拟。
隐约可以看见一个巨大的热源在海中游荡，时不时还会喷射出象征着“岩浆”的高温光谱。
那是哥尔赞栖息于海底火山，补充自身消耗的热量光谱图。
得益于此，明明是在海底穿行的哥尔赞，却比飞行中的美尔巴更加接近日本。
不过，就好像能够相互感知对方的存在一样。
哥尔赞、美尔巴诡异的保持着某种默契，让两者能够在同一时间抵达金字塔的位置。
这显然不可能是什么巧合，而是双方都不愿意独自去面对迪迦的一种表现。
哪怕只是迪迦留在地球上的一具身体……
哪怕那只是一具还未复苏的石像……
哥尔赞和美尔巴仍旧不想赌那万分之一的可能性，它们是发自内心的畏惧着那个名为“迪迦”的存在。
“只能做到这一步了吗？”
微微皱起了眉头，陆轩显然对于这种模糊的热源捕捉很不满。
他需要的是更加详细的情报，最好能够准确的捕捉到哥尔赞的各方面特征和能力。
“这已经是极限了，那毕竟是万米之下的深海。”
有些无奈的耸了耸肩，大古总觉得陆轩在这方面实在太过苛刻了。
蒂娜虽然是真正的人工智能，但也不能逃脱最基础的物理逻辑。
仅凭借着一些热源信息，就能够模拟出哥尔赞具体的行进路线和相应的热能光谱，已然是其能力强悍的表现了。
“比起这个，我倒是更好奇你从哪知道的那些‘预言’的？”
“使天空撕裂的怪兽美尔巴，使大地动摇的怪兽哥尔赞……”
“我怎么不知道迪迦金字塔内还记载了这些信息啊？”
声音短暂的停顿了一下，大古继续追问道。
“还有，你真的觉得TPC能够保护得了金字塔里的巨人石像吗？”
这倒不是大古怀疑TPC的能力，实在是美尔巴的表现太过令人震撼了。
一旦让美尔巴接近金字塔，大古毫不怀疑对方第一时间就能够破坏金字塔的屏障，然后迅速摧毁内部的巨人石像。
到那个时候，就真的让人欲哭无泪了！
毕竟陆轩玩砸的情况，不止出现一次、两次了。
万一这次也搞砸了，未来的地球又该如何面对那即将降临的黑暗呢？
“我从不认为TPC能够保护好金字塔……”
眼皮抬都没抬一下，还在继续操作仪器的陆轩答道。
“一旦真的出现了紧急情况，我会第一时间让智脑启动‘任意门’的。”
面对陆轩这理所当然的答复，大古在无奈之余，又似乎一点都不感到意外。
因为这的确很符合陆轩的行事风格。
“那戴拿呢？”
“这次有希望找到他吗？”
看了一眼陆轩操作的仪器，完全看不懂那些数据的大古直接开口问道。
回到0号实验区，并且借助这里的设备寻找身处异时空的戴拿，才是二人重返这个时空所做的第一件事。
只可惜，陆轩已经在这里连续操作了三天，却始终没能锁定戴拿的位置。
“我基本上已经找遍了地球可能涉及的所有纬度，都没有发现戴拿的光粒子残留……”
“所以，那家伙很有可能已经重新回到了物质世界。”
“现在估计正在宇宙的某个角落里呆着呢！”
——月票/推荐票——

第132章 柳濑丽娜
“看来，这次的麻烦只能我们自己想办法解决了。”
默默的叹了口气，陆轩最终决定放弃继续戴拿的徒劳之举。
真要等自己找到不知身处何方的戴拿时，估计黄花菜都凉了。
“不要把话说的那么功利……”
无论多少次，仍然不习惯陆轩这种思维的大古吐槽道。
“咱们这么努力的想要把戴拿找回来，又不是专门为了让他来解决麻烦的。”
不屑的撇了大古一眼，陆轩反问道。
“这有区别吗？”
“超古代怪兽的提前苏醒，飞鸟一马那家伙起码得负一半责任，让他回来解决自己惹出的麻烦不是很正常的吗？”
闻言，大古实在不想再吐槽另一半责任到底在谁身上，索性直接转移了话题。
“接下来该怎么办？”
既然在没办法把戴拿给找回来，TPC又不怎么靠谱的情况下，该如何保护迪迦之地的金字塔呢？
是的，如今的大古已经默认把陆轩的立场变成了“迪迦金字塔的守护者”。
“你以为我这三天就只是单纯的在找戴拿吗？”
陆轩觉得，大古未免有些太小瞧自己了。
只是寻找戴拿在其他维度的光粒子残留而已，这样的任务他在第一天就已经完成的差不多了。
接下来两天只要让程序进行“自动搜索”就行了，根本不值得陆轩大费周章。
事实上，陆轩这三天时间里做的最多的事情。
其中最重要的，便是收集有关于这次怪兽复苏事件的各方面情报。
哥尔赞和美尔巴固然是其中的重点。
但这其中最重要的，还是有关于超古代文明的详细信息。
或者更准确的说，是超古代文明灭亡前发射到宇宙深空，时刻监视着地球异象的“时光胶囊”。
“你又打算干什么？”
内心突然生出一股不祥的预感，大古近乎本能的问道。
“没什么，只是找到了一些东西，它或许可以解答我内心的某些疑问而已。”
……………………………………………………………………………………………………
日本青森、迪迦之地。
自从三天前的“时空黑洞事件”后，这里就被以TPC为首的联合组织给戒严了。
方圆百里之内的人烟在极短的时间内就被迁移了出去，生活在其中的生物们更是被大规模的驱逐。
要不是考虑到影响，绝对有心黑的组织不介意彻底屠杀这些动物。
毕竟三天前发生的事情太过震撼，迪迦金字塔的存在也实在是太过敏感。
哪怕只有那万分之一的可能性，以TPC为首的联合组织都不允许出现任何的意外。
近到极东本部的科研人员、远到大洋彼岸的秘密特工……
在短短不到三天的时间里，迪迦之地附近汇聚的人员之杂、数量之多，绝对是TPC成立以来的头一次。
在见识两位巨人那惊天动地的力量后，没人会轻视迪迦金字塔的存在。
因为这可是能够引发两位巨人战斗的东西，里面隐藏着的东西肯定不容小觑。
饶是G机关已经最大限度隐瞒了“时光胶囊”的存在，相关的信息和猜测还是传了出去。
不过考虑到哥尔赞与美尔巴的存在。
相关的组织或个人都没有强行挖掘、开启迪迦金字塔的想法。
或者说，有这个想法的人在酝酿行动之前，就被TPC总部以雷霆万钧之势关押了起来。
新城哲夫和柳濑丽娜，就是在这种情况下作为G机关的“外派成员”而来到这里的。
“我讨厌和那些家伙打交道……”
“他们就和那些政客、记者一样，油滑的让人讨厌。”
在又一次警告了一位意图闯入警戒区的相关人员后，新城转头便向丽娜抱怨了起来。
这已经不知道是二人第几次驱逐相关的人员了。
这些相关人员往往都带着专业的仪器设备和许可证，用尽各种方法想要闯入警戒区。
偏偏新城和丽娜还不能直接把他们都抓起来，以免引起TPC内部相关势力之间更大的冲突。
“那些家伙的确很讨人厌。”
“可防止那样的人造成更大的威胁，不正是我们的任务吗？”
微笑着回应了新城的抱怨，丽娜倒是一副见怪不怪的模样了。
抛开丽娜自身的家庭原因不谈，她可是越级从军事学院提前毕业的首席生。
类似的情况，丽娜早就经历了不知道的多少了。
说句实话，丽娜反而有些惊讶同样以首席生身份毕业的新城，居然到现在都还保持着如此纯粹的性格。
不是任何人都能够在面对各大势力的招揽，以及金钱和美色的诱惑时，依旧能够坚定的保持自己原本的信念。
“哈哈，这倒也是！”
大大咧咧的拍了一下丽娜的肩膀，新城随即一脸八卦的低声追问道。
“听说你这次毕业的时候，被好几个男生连续表白了？”
“伱怎么一个都没答应啊？”
“像你这个年纪的小姑娘，就该好好体会一下恋爱的美好。”
闻言，丽娜先是一愣，然后便一脸恍然大悟的瞪了新城一眼。
“我说那几个家伙为什么会突然找我表白？”
“原来是你在背后怂恿的？”
丽娜一点都不怀疑新城的在学校的影响力，更不怀疑以对方的性格是否会做这种事情。
因为早在丽娜毕业之前，她就曾不止一次的听过新城在军事学院的种种辉煌战绩。
像这种怂恿学弟向学妹表白的事情，只能算是这家伙诸多恶趣味中最不起眼的一个了。
“咳咳，你想多了，怎么可能是我？”
连忙尴尬的咳嗽了两声，完全没想到丽娜会如此直接的新城只好偏过头去。
同时，新城也对这位学妹的性格有了一个比较直观的了解。
看来丽娜不仅是在学业成绩方面十分的要强，就连性格也属于那种比较直接的类型。
难怪对方会一毕业就申请加入G机关。
而且还被G机关给看中了。
除了其出色的驾驶能力之外，恐怕这性格也属于加分项了。
G机关有权在TPC内部挑选各领域的专家，所以每一位成员在能力方面是毋庸置疑的。
因此居间惠在挑选G机关成员的时候，为了今后更好的协调和管理，往往会更加注重这些成员的的性格表现。
——月票/推荐票——

第133章 大古的觉悟
一个钟头后，迪迦之地的警戒范围内。
不同于外围那十分醒目的警戒线，这是一处人迹罕焉的荒野山林。
除了偶尔被惊起的飞鸟之外，这里连稍微大一点的野兽都没有，可谓是静谧无声的最佳典范了。
然而就是在这么一处静谧无声的地方，却忽然泛起了阵阵涟漪。
汹！
下一秒钟，一人一狗两道身影被投放到了这里。
这一人一狗不是别人，正是大古和盖迪。
只见此刻的大古正全副武装，不但穿戴好了防护服和蜗壳，就连防护面具都没有落下。
与之相对的，盖迪则是一副不情不愿的表情，除了脖子上的Omnitrix项圈之外，全程没有佩戴任何的防护装备。
不过，这并不意味着盖迪就没有全副武装了。
事实上，盖迪脖子上的Omnitrix项圈就是它最好的武装。
除了最基础的变身功能之外，陆轩在临行前还给它加装了类似于立场发生器一样的防御屏障。
再加上盖迪那本就异于一般犬类的体质，它的生存能力甚至可能比全副武装的大古更高。
“咳咳，这就是金字塔附近吗？”
环顾了一圈四周，大古第一时间就找到了几个相对比较隐蔽的位置。
直到确定附近没有任何的偷窥者后，大古这才有时间抱怨了起来。
“陆轩那家伙，这次肯定又是在坑我！”
前脚还讨论着迪迦金字塔，后脚就说我有事待会再过去……
然后根本不给大古反应的机会，陆轩直接命令智脑启动了任意门，把他传送到了迪迦金字塔附近。
“汪！”
盖迪对此倒是一点都不介意，反而欢快的叫唤了起来。
在这片山野之中，盖迪感受到了久违的自由气息。
虽然陆轩没有跟着过来，让盖迪感觉有些遗憾，却并不妨碍它宣泄自己的喜悦之情。
“果然和陆轩说的一样，你就是条傻狗……”
见此情形，大古只得收敛一下自己的心情，郑重的望向了天边的方向。
尽管看不到任何的异常，但大古心里清楚，那头撕裂天空的怪兽——美尔巴正在朝着这里飞来。
而自己此行的目的就是阻止美尔巴、哥尔赞破坏金字塔，摧毁内部的巨人石像。
一想到这，大古的脸色不由得沉重了几分。
姑且不说自己该如何阻止美尔巴和哥尔赞，他可没忘记圆翼和阿姆伊曾经的说过的话。
“我真的会是这个时代的‘光之继承者’吗？”
在五千年前的绳文时代，那昙花一现的迪迦拥有何等恐怖的实力，大古可是看得一清二楚的。
【我才是真正的迪迦……吗？】
内心的犹豫在蔓延，可大古却并没有因此畏惧和退却。
曾经变身失败的经历并没有打击到大古的信心，反而让他更加清楚的看到自己内心的想法了。
即不是单纯的中二、也不是为了享受着那种被人视为英雄的感觉……
大古只是单纯的想要阻止美尔巴、哥尔赞它们破坏金字塔，阻止戴拿口中的“终极黑暗”在这个时代降临。
为此，大古愿意成为圆翼口中的迪迦，成为阿姆伊口中的光之继承者。
【平凡如我，也有机会像陆轩一样拯救他人吗？】
在自带滤镜和光环加持的大古眼中，陆轩其实并没有他自己说的那么自私和冷漠。
在新宿事件中，救起了毫无关系的自己……
在黑色金字塔里，救回了濒临死亡的盖迪……
在五千年前的绳文时代，终结了意图降临人间的黑暗魔神……
陆轩的种种行为无一不在向大古证明，他的想法没错——陆轩只是单纯的嘴硬和傲娇罢了。
这个外星来客早已融入了地球、融入了人类社会，唯独他自己不愿意承认这一点。
……………………………………………………………………………………………………
“谁？是谁在那里？”
就在大古陷入沉思之际，一个声音突然从他身后传来。
紧接着，新城和丽娜的身影出现在不远处的山林之中，并且一眼就注意到了还在发呆的大古。
“汪！”
似乎早就注意到了二人的，盖迪刚做出要扑上前去的动作，就被回过神来的大古厉声喝止住了。
“停下，他们不是敌人！”
听到大古的声音，盖迪和新城、丽娜二人不约而同的愣了一下。
盖迪是出于对大古的信任，停止了攻击的动作。
而新城和丽娜却是惊讶于对方的年轻。
哪怕此时的大古正戴着面具，但从对方的声音和身形来判断，不难看出对方的年龄最多不会超过二十岁。
如此年轻的少年，显然不可能是各大组织派遣过来的特工。
“你是谁？”
“不知道这里禁止外人进入的吗？”
率先反应过来的新城先是不动声色的向丽娜使了个眼色，然后又在口头上安抚着大古的情绪。
不管对方到底是不是秘密潜入这里的特工。
单纯对方现在的打扮和装备来看，就绝对不可能是什么误入者。
在不确定对方是否持有致命武器的前提下。
新城的这种做法，毫无疑问是对双方都是十分有利的。
奈何，大古现在戴着的面具有着微表情识别能力，一下子就看出了新城的不怀好意。
“走！”
甚至来不及感慨陆轩给的装备真好用，大古当即便压低嗓音冲着盖迪喊了一声。
“停下！再不停下我开枪了！”
不同于新城的谨慎和老练，眼看大古转身就要逃跑，丽娜瞬间拔出了自己的配枪。
这把配枪是G机关为了防止这次行动出现意外，特意给新城、丽娜二人配的多功能海帕枪。
海帕枪的威力其实并不算大，最起码没办法和其它高功率的能量武器相比。
海帕枪唯一的好处就是方便携带，且能够根据使用的意愿随意调整能量等级和攻击力。
海帕枪功率最高的时候，能够一枪打死一只老虎……
最弱的时候，却不会比寻常的电击枪强上多少……
丽娜如今使用的显然是低功率模式。
一发又一发的光弹从枪口射出，枪枪瞄准的都是大古的非致命部位。
——月票/推荐票——

第134章 TPC的黑科技
日本本州，房总半岛湖。
“TPC的极东基地……原来隐藏在这个地方？”
静静的漂浮着巨大的湖面之上，陆轩此时的表情有些惊讶又有些恍然。
自从得知这个世界是迪迦的世界后，陆轩就一直没有放弃寻找TPC极东支部的位置。
然而，TPC极东支部基地的位置实在太过隐秘。
甚至导致陆轩一度认为，是不是因为迪迦的剧情没有开始的缘故，所以极东支部或许尚未建立起来？
直到陆轩这次追踪“时光胶囊”的踪迹，这才意外发现了这座一直隐藏在海面之下的极东支部。
“藏得倒挺好的，难怪我一直找不到。”
在这片深入太平洋一百三十公里的海面之下，一座金字塔型的巨大钢铁建筑隐藏其中。
由于整座基地现在正处于一种“隐蔽式”的潜伏状态。
所以陆轩暂时没办法看清楚这座金字塔型建筑的内部构造。
但仅从目前可以观测到的情况，就能够看出这个巨大的钢铁建筑是有多么的“黑科技”了。
能够浮出水面、自由展开的巨大平台就不说了。
其外部的各种防御和维生措施，足以让它一直潜伏在深海之下，形成一个半循环式的生态结构。
陆轩一点都不怀疑，万一哪天外星人真的入侵地球。
这座潜伏在深海之下的秘密基地，将成为新时代的“诺亚方舟”。
从这也能够看出，这座基地在建成之初就是以“为人类保存有生力量”而诞生的。
当然了，从迪迦之后的TV剧情可以看出。
这座基地其实并没有起到事先规划的作用，而是逐渐成为了专门“收容”各种外星遗孤和怪兽残骸的地方。
凡是胜利队遭遇到的不明生物、或疑似外星生命的存在，都会在第一时间被带回这里进行治疗和看护。
陆轩并不否认这种做法的正确性。
只是这座基地的防御措施实在堪忧，每次都不列外的成为那些外星遗孤、怪兽灾难发生的突破口。
“智脑，能入侵这个基地的系统吗？”
轻轻抬起自己的腕表，陆轩低声冲着智脑询问道。
随着智脑越来越成熟，它的功能也早就超越了一般的AI程序。
尤其是在度过了“人工智能”最为脆弱的初期后，智脑在各方面都已经蜕变成了一个真正意义上的“怪物”。
毫不夸张的说一句，以智脑现在的学习和进化速度，简直就是真实存在于网络中的“上帝”。
“以0号实验区的设备，勉强可以捕捉到这座基地散发出的电磁波……”
“如果BOSS有需求的话，我可以凭借着这些微弱的电磁波强行入侵基地的主控系统。”
“不过这么做很容易惊动基地内部的成员，无法保证BOSS接下来的计划能够顺利的完成。”
从智脑的回答就能够听出，它早已不再是当初那个只知道执行命令的程序了。
被大古称之为“蒂娜”的智脑，甚至可以主动站在陆轩的角度，替他分析强行入侵这座基地的利弊。
这绝对是没有蜕变成“人工智能”的智脑不可能拥有的主观能动性，亦是其越来越接近“生命”这个概念的证据。
“那算了，我可不想真的与G机关为敌。”
短暂的沉思了一下，陆轩最终决定放弃强行入侵的打算。
不管怎么说，G机关都是胜利队的前身，是未来对抗各类怪兽和超自然现象的主力。
陆轩虽然不相信G机关能给自己带来多大的麻烦，却也不愿意去招惹这么一块注定很麻烦的“牛皮糖”。
“强行入侵不行，那就只有悄悄的潜入了。”
自言自语的嘀咕了一声，只见陆轩转动自己手中的腕表，很快将其调整到“戴西玛尼亚个体”的图标上。
滋！
强烈的电火花一闪而过，陆轩瞬间就从人类变成了戴西莫斯星人。
作为生物基因与戴西玛尼亚深度融合的个体。
陆轩化身的戴西莫斯星人通体灰色，浑身上下都被覆盖了一层充满了金属质感的生物装甲。
面盔、铠甲、腰带、护膝、乃至于各个关节处的小型推动装置……
将以上种种细节一一呈现的陆轩，简直与真正的戴西莫斯星人没有任何区别。
唯独其胸前那个醒目的“∞”标志，成为了区分陆轩与其它戴西莫斯星人的最明显特征。
“智脑，在接下来的二十四小时内，时时监测我的生命体征。”
“一旦出现了任何的异常波动，我授权你可以动用盖尔文公司的全部资源，强行入侵这座基地……”
“必要的时候，就算动用武力入侵、暴露自身也在所不惜。”
得到陆轩明确的指令后，智脑迅速解除了自身的种种限制，将盖尔文公司内部所有的闲置资源充分调动了起来。
“明白了，BOSS!”
不再是如同机械般冰冷的答复，智脑此时的语气似乎隐约流露出了某种严肃的意味。
听到智脑现在的语气，陆轩一点都不怀疑智脑的决心。
就像他不会怀疑智脑是否会为了自己，挑起一场席卷整个地球的战争一样。
这就是人工智能与AI程序最大的区别——智脑的一切行为都不只是单纯的为了执行命令，更多还隐藏着决心和意志的力量。
“不用这么严肃，这只是为了以防万一的后手罢了。”
脸上流露出了淡淡的笑意，陆轩望着自己脚下那座巨大的金字塔型基地，心中却无比的轻松。
今天的陆轩，已经不再是十年前刚刚降临地球时，那位孤苦无依、胆战心惊的外星来客了。
区区一个还未成型的胜利队而已。
陆轩对它的重视，更多来源于前世迪迦TV剧集的固有印象。
而非G机关现在有真的有多么的强大。
“比起我这边，你还是将更多的精力集中到大古那边吧！”
“这可是那小子第一次单独执行任务，我总感觉他会把事情搞砸。”
话音未落，陆轩的身体骤然凭空消失。
就好像从来没存在过一样，空气中只剩下了陆轩那寥寥的余音还在回荡。
——特殊能力·粒子化！
——月票/推荐票——

第135章 胜利飞燕号
TPC极东基地本部。
G机关的核心成员还在主控室内商讨着接下来的计划和安排。
专门负责研发和后勤的其它部门，则依旧按照平常的日程正常运转着。
只不过这些人在形色之间，总是不免多出了几分匆忙的意味。
因为所有人都知道，TPC正在面临一个巨大的危机。
习惯了G机关相对比较宽松和人性化的氛围后，没人想再失去这份得之不易的工作。
为此，哪怕就是平日里最喜欢摸鱼的成员。
在这个关键时刻，也尽可能的贡献出了自己的一份力量。
于是，基地内部的后勤库，自然就成为了整个基地最忙碌的地方。
这里是极东基地本部最大的研发和制造场所，专门负责生产、维护G机关所需要的各种专业设备。
这其中，又以投入了G机关大部分心血的新式飞行器最为重要。
【这就是真正的‘飞燕一号’吗？】
隐身站在飞燕一号到主控台上，陆轩一脸好奇的打量着这架正在成型的飞行器。
比起当初新城驾驶的原型机。
如今的飞燕一号在外形方面，都已然有了几分陆轩印象中的模样。
淡黄色的装甲涂层、可变式的机翼结构、以及内置的W.I.N.G.系统……
除了武器系统方面依旧保持着TPC惯有的“和平属性”之外，其它各方面都已经无限接近于正式的飞燕一号了。
至于武器系统的匮乏？
也不知道是不是经历新宿事件的影响。
陆轩在后勤库的其它地方，分明看到了某些还处于半成品状态的武器。
以新能源作为驱动的尖锋炮、兼顾杀伤力与普适性的微波炮、专门用于破甲的破甲弹……
这些半成品的武器固然违背了TPC一贯提倡的“和平”基调，却明显更加符合当前的实际情况。
【看来TPC提倡的‘和平’，也不是完全的躺平和束手就擒呀！】
忍不住挑了下眉头，陆轩总感觉这些半成品的武器有着明显的针对性。
特别是那些有着破甲属性的导弹。
陆轩根本无法想象，这样的武器在常规的战争中能起到什么作用。
反倒是在应对怪兽这种体型庞大的生物时，这种破甲属性的导弹才能够发挥出奇效。
或者更确切的一点来说，这种破甲导弹显然就是冲着盖迪去的。
毕竟现在的地球除了哥尔赞、美尔巴之外，还暴露在人类视野中的怪兽就只剩下盖迪了。
考虑到这些破甲导弹的制造周期，明显不是短短三天的时间就能完成的。
那么制造这些破甲导弹的原因和用意，就可想而知了。
【追求和平，却没有真的愚蠢‘自断臂膀’。】
自觉对TPC这个组织，有了更深层次了解的陆轩低叹了一声。
【只可惜，受限于情报的缺失，TPC根本没意识到超古代怪兽真正可怕的地方。】
这种级别的破甲导弹，根本无法给最初的盖迪造成真正有效的伤害。
更不用说，经过Omnitrix项圈的强化后，盖迪的各方面属性都得到了巨大的提升。
TPC精心准备的破甲导弹，恐怕连盖迪的皮肤都无法擦破。
【算了，他们以后会意识到自己的愚蠢的……】
没有再继续观摩胜利飞燕号的闲心，陆轩转身便朝着基地的更深处走去。
【超古代时期的‘时光胶囊’？】
【如果我没记错的话，里面的那个人工智能好像叫‘幽怜’吧？】
无声无息之间，陆轩的身影再次凭空消失，就宛如真正的幽灵一般。
……………………………………………………………………………………………………
迪迦之地，山林之中。
“汪！”
只见盖迪一边兴奋的奔跑着，一边通过狂吠宣泄着多余的精力。
在其身后的大古则不断的喘着大气，拼尽全力才算是勉强跟上了盖迪狂奔的步伐。
“站住！不要跑！”
紧紧的跟在大古身后，新城和丽娜在这个时候展现出了专业人士的素质。
他们不但没有在这个过程中跟丢大古和盖迪，反而凭借着自身出色的身体素质，一点点的在逼近了他们的位置。
这其中，又以丽娜的表现最为亮眼。
明明身为一位女性，丽娜在经历了如此夸张的长途奔袭后，居然只是略微都喘气。
“你们不追了，我就不跑了！”
闻言，大古头也不回的甩了一句。
时至今日，大古总算能够明白，为什么陆轩总是喜欢在战斗的时候毒舌、吐槽敌人了。
因为有时候打击对手的士气，远比真的战胜敌人更加有成就感。
奈何大古虽然沾染上了陆轩的恶习。
可在毒舌和吐槽方面的功力，他显然还是无法与本尊相提并论的。
所以大古的这番唇舌反击，不仅没有达到预想中的效果，反而让丽娜更加的愤怒了。
“你再不停下的话，我就真的要开枪了！”
直接将自己手中的海拔枪功率调到最大，丽娜的声音在这一刻回荡在了整个山林之间。
“等等，咱们还没有弄清楚他的身份……”
见此情形，性格更加稳重一点的新城只得高声劝阻道。
“喂，前面那小子，你识趣点就马上停下来！”
“我们是想检查一下伱的身份，不会伤害你的……”
语气稍微停顿了一下，新城似乎也意识到就当前的情况，自己的这种说法有多么的不靠谱。
因此他话锋一转，又强调道。
“前提是你的身份没有任何问题，我保证把你安全的送离这里。”
直到现在，新城仍旧没有把大古当成真正的敌人。
尽管对方的身份成迷，而且貌似格外的熟悉这片山林的情况。
但以目前这片地区龙蛇混杂的情况来看，一个悄悄潜入这里的少年，还真不是什么太大的问题。
新城现在就怕大古到处乱跑，万一触发了什么意外情况，那就真超出他们所能处理的权限了。
“不好意思，我暂时还没有离开这里的打算。”
头一次遇到这种情况的大古短暂停顿了一下，然后便学着陆轩的语气和神态拒绝了新城的好意。
同时，大古终于想起了新城的身份——对方不正是学校里飞行教官吗？
——月票/推荐票——

第136章 超古代巨兽哥尔赞
轰隆！
正当大古三人在林间你追我逃之际，一声巨大的轰鸣突然从他们脚下传来。
猝不及防之下，包括大古在内的三人一个踉跄，差点没摔倒在地。
唯有盖迪猛然停顿望向了迪迦金字塔方向。
眼神中再也没有先前的兴奋，代之的是人性化的谨慎与颤栗。
“怎么了？发生什么事了？”
扭头顺着盖迪的方向望去，令三人震惊的一幕发生了。
只见伴随着大地的震动声，不远处的一座山体正在以肉眼可见的速度崩塌。
不仅如此，沿途的山川河流也纷纷裂开。
就仿佛某种巨大的生物正在地底穿行一样，坚实的大地在它的冲击下不比尘沙坚固多少。
“是哥尔赞！”
“哥尔赞来了！”
由于新城和丽娜还没有正式加入G机关，所以他们并不知道哥尔赞与美尔巴的情报。
因此在听到大古那略带惊慌的喊声后。
二人的第一个反应就是茫然的扭过头去，眼神中依旧充满着震撼的神色。
直到这个时候，新城才注意到自己二人为了追大古，已经远离了警戒线的边缘，深入了这片山林的深处。
“糟了，我们现在已经进入警戒区内了。”
新城和丽娜接到的任务，是在警戒线边缘驱逐那些试图闯入的外来者。
然而因为大古的突然出现，二人现在已然深入其中。
从某种意义上来说，也算是违背了G机关给他们下达的最初指令。
“这下考核任务估计又得泡汤了……”
无奈的抱怨了一句，新城及时收拾心情，转而向前方的大古高声问道。
“喂，你说的哥尔赞是什么？”
只见新城一边高声问着，一边还示意丽娜收好海帕枪。
事情发展到现在，机智的新城已经意识到了问题的关键在于大古。
比起单纯误入此地的自己二人，对面那个戴着面具的少年明显知道的更多。
为了避免自己等人向不远处崩塌的山峰一样，莫名其妙的陷入大地之中。
与对方合作自然就成了一个显而易见的选择。
况且从少年先前的一系列行动和话语就能看出，对方并不是那种冷血无情的家伙。
“你们不知道哥尔赞？”
这次轮到大古一脸诧异的看着新城和丽娜了。
这两人不是在外围警戒的人员吗？
为什么会连哥尔赞、美尔巴是什么都不知道？
事实证明，大古简单的一句话就暴露了他的社会阅历，再次让新城确定对方不可能是什么秘密特工。
“那是使大地崩裂的怪兽！是冲着迪迦金字塔来的！”
“我们必须想办法阻止它破坏迪迦金字塔才行！”
大古的这番说辞又一次让新城、丽娜二人愣住了。
“咳咳，看来我们需要知道的东西还有很多……”
“就比如那个什么迪迦金字塔。”
有些尴尬的咧了咧嘴，新城注意到大古看自己的眼神变得更加怪异了起来。
“伱真相信他的那些说辞？”
“那些怪兽、金字塔之类的东西？”
微微低下头，丽娜忍不住小声的向新城发问道。
“宁可信其有，不可信其无。”
“况且，你不是也看到了吗？”
说这句话的时候，新城不着痕迹的瞥了一眼不远处还在震动、坍塌的山体。
“我们现在好像就在那个什么哥尔赞的行径路线上，得想办法先躲一下才行啊！”
就好像是在印证新城的话一样，在地下穿行的哥尔赞赫然朝着三人的方向驶来。
或者更确切的说，哥尔赞正在朝着迪迦金字塔的方向前进，三人只是恰好就在它前进的方向上而已。
……………………………………………………………………………………………………
轰隆隆……
笔直的朝着迪迦金字塔的方向前进着。
哥尔赞所过之处山体崩塌、大地龟裂，炽热的高温源源不断的从地底向地表辐射。
越接近哥尔赞所在的位置，就越是如同一座时刻等待喷发的火山，给人一种高温到近乎窒息的错觉。
不过，不知道是不是畏惧迪迦的存在。
越是接近迪迦金字塔的位置，哥尔赞的行进速度就越慢。
唯有那持续不断积蓄的高温和辐射，预示着哥尔赞已经开始为接下来可能会发生的战斗，提前做好了准备。
来自三千万年的战神、曾经一度驱散了黑暗的光明……
哪怕只是对方残留在地球上的一具躯体，亦足以让哥尔赞、美尔巴这种领略过其力量的怪兽慎之又慎。
“嗷！”
或许是积蓄的力量已经足够了，又或许是担心再拖下去会出现更多不可预测的风险……
大地深处骤然出来一声响彻大地的咆哮，灼热的岩浆随之中洒向地面。
轰隆隆……
在那漫天的岩浆中，一尊身高超过六十米的庞然大物赫然从裂开的地缝中走出。
如江河般奔流的岩浆侵蚀大地，又好似愤怒之神在人间降下灾祸。
“嗷！”
那是一尊从熔岩中苏醒的怪兽。
只见它披着仿佛甲胄一般的坚韧岩石，正一点点的从炽热、高温的岩浆中走出。
炽热的高温已然扭曲了这只怪兽的样貌、模糊了它的声音。
唯有那只如王冠般，从它背脊延伸到头顶的“盖帽独角”异常醒目。
它是愤怒的化身、是力量的实体……
一举一动间都如同起伏的山脉般震撼大地。
由此延伸出的高温熔岩，更是腐蚀着自己所能接触到的一切事物。
山林被摧毁、河流被蒸发、大地被侵蚀……
哥尔赞仅现身不到片刻的功夫，方圆数公里就形成了一片熔岩的领域。
“嗷！”
当哥尔赞第三次仰天怒吼之时。
它开始朝着迪迦之地的核心——迪迦金字塔出发了。
事实上，以哥尔赞现在的位置和高度，已然能够看到那座绽放出金色光芒的金字塔了。
无形的屏障似乎受到哥尔赞力量的影响，主动具现出了实体，并不断向外扩张。
可惜的是，迪迦金字塔的结界经过几千年来的削弱，根本就无力抵御哥尔赞的余威，开始一点点被其周身的熔岩领域给侵蚀。
——月票/推荐票——

第137章 阵地反攻战
“那就是……哥尔赞！”
抬头仰望着那头仿佛愤怒化身的巨兽，站在数公里开外的大古三人不约而同的陷入了沉默。
只是还不等三人反应过来，就将无数的炮火声从四面八方响起。
轰！轰！轰！
那是TPC早已部署在迪迦金字塔附近，专门用于抵御怪兽的强劲火力。
这其中既有威力庞大的战车和火炮，也有时不时从天空中划过的导弹与无人飞行器……
事实上，在知晓了两头怪兽的目标就是迪迦金字塔后。
TPC就第一时间调用了全球的资源，在这个地方布下了天罗地网。
如果不是时间不够，TPC中的鹰派甚至不介意重启核武器的制造，在这里布下一个毁灭一切的“核武库地雷阵”。
饶是如此，各种接近大古三人想象极限的大规模杀伤性武器，还是连续不断的轰在了哥尔赞的身上。
得亏三人距离金字塔的位置还有段距离。
不然哥尔赞和那些大规模杀伤性武器，可不会在意三个渺小的人类。
“我终于知道为什么要阻止外人进入这里了……”
难得的吐槽了一句，新城还想继续说点什么，就接到了来自G机关总部的通讯。
“喂！是我，新城。”
只见新城刚一接通信号，堀井那略显惊慌的声音就从通讯器的另一端传来。
“新城？你们这是跑什么地方去了？”
“先前不是告诉过你们吗？千万不要进入警戒区内？”
显而易见的，G机关那边通过信号定位，已经发现新城和丽娜二人就在战区旁边。
“遇到了一些意料之外的情况，但现在基本已经解决了……”
有些无可奈何的耸了耸肩，新城在说这句话的时候眼神就没离开过大古的身上。
“而且你们事先可没告诉过我，警戒区内有这么多的重火力。”
“还有那只叫‘哥尔赞’的怪兽，可比新宿事件时的那个‘外星怪物’夸张多了。”
听到新城这看似抱怨，实则偷偷传递信息的话语。
堀井果然不愧是他多年的至交好友，一下子就捕捉到了他话中的关键，并且瞬间明白了对方的暗示。
“我知道了，伱沿着我给你标记的路线走，那里没有部署重武器火力。”
“另外，务必要‘全员’安全的回来！”
心意相通的新城微微扬起嘴角，给出了肯定的答复。
“没问题，这次保证完成任务！”
……………………………………………………………………………………………………
TPC极东总部的基地主控室中。
“队长，新城那边好像发现了什么新情况。”
此时此刻，总监泽井已经离开了主控室，前往更加隐秘的会议室协调方关系去了。
所以现在还在主控室内的，就只剩下居间惠、宗方、堀井、野瑞四名正式的G机关成员了。
而在主控室的大屏幕上，显示的赫然就是参与围攻哥尔赞的战役卫星图。
远比大古三人看到的画面还要夸张。
只见那张卫星图上竟然标明了上百个重点的火力覆盖网，沿途布防在金字塔方圆百里之内。
哥尔赞每向前一步，就将承受几个、乃至于十几个强力的火力覆盖点。
“新情况？什么新情况？”
闻言，正在观察卫星地图的居间惠先是一愣，随即便像是意识到了什么一样反问道。
“你们刚刚是在传递什么暗号吗？”
面对居间惠的疑问，堀井肯定的点了点头道。
“是的，基本上可以确定现在的新城身边有一位知情者……”
“在破译‘时光胶囊’之前，根本没人知道那两只怪兽的存在。”
“但新城刚刚却一口就说出了‘哥尔赞’的名字，并且还将之与新宿事件的‘外星怪物’相提并论。”
声音稍微停顿了一下，堀井越说越觉得自己的分析很有道理。
“这是新城给我的暗示，他身边的那个知情者很有可能并非人类，而是一名外星来客。”
“这位外星来客既然知道哥尔赞都事情，那么大概率也知道美尔巴和超古代文明的相关情报。”
听到这，就连一旁的野瑞都听出了堀井话中的含义。
“所以你让新城队员他们务必要‘全员’返回？”
看着一脸恍然的野瑞，堀井点头笑道。
“没错！”
“不管新城身边的那个知情者是不是外星来客，他都一定知道一些我们不知道的东西。”
就在这个时候，一脸凝重的宗方却插话道。
“太危险了！”
“如果对方真的是外星来客的话，那新城他们现在的处境就很危险了。”
宗方说的是实话，毕竟就目前仅有的几起“第三类接触”事件来看，那些外星来客对地球人的态度可算不上好。
远有“睡美人事件”，近有“新宿事件”，再近一点还有奄美市的“红色巨人事件”……
以上的哪一次第三类接触，没有给人类、没有给TPC造成巨大的危险？
更遑论，这次的迪迦金字塔事件，本就是那位红色巨人惹出来的。
这中间突然冒出一个外星人，要说对方和那红色巨人没关系，恐怕没人会相信的。
“新城虽然性格冲动了点，但做事还是比较稳重的。”
还不等堀井再次开口解释，居间惠就主动安抚了宗方的担忧。
“既然他有把握将那位外星来客带回来，那么我们就相信他做出的选择吧！”
不得不承认，居间惠的这番话的确很有大将风度，一下子就让原本开始焦虑的氛围轻松了下来。
“不过为了以防万一，还是给新城那边发一条信息。”
“如果碰上紧急情况，可以授权他自行做主。”
“最重要的是，让他必须保证自己和丽娜的安全。”
“外星来客的行踪我们可以慢慢找……”
“他和丽娜，可是我费了好大功夫，才从别的地方挖来的‘飞燕号’预备飞行员。”
在说最后一句话的时候，居间惠的语气甚至带上了些许的调侃。
“还有，记得告诉新城一句。”
“如果他这次能够做到不再搞砸任务，我可以破例让他免试加入G机关。”
——月票/推荐票——

第138章 大招清场
【大古那家伙果然不靠谱，这就被人给发现了。】
悄悄潜伏在主控室的一侧，旁听了众人全部对话的陆轩只得默默的摇了一下头。
他想都不用想就知道，新城发现的那位“疑似外星人”的存在，绝对就是大古没跑了。
尽管陆轩一开始就没对大古抱有太大的期望。
可这么快就被别人发现并猜到身份，还是有些大大出乎了他的预期。
要说G机关唯一猜错的，恐怕就是大古并非什么外星来客。
大古是一个纯粹的地球人，而且还是这个时代最正统的“光之继承者”。
【不过，这就是今后的胜利队吗？】
【似乎我印象中的成员都已经齐了……】
环顾了一圈G机关的成员，陆轩发现除了大古、新城和丽娜三位飞行员之外，其他人都是自己印象中的“老熟人”。
作为队长的居间惠……
作为副队长的宗方……
作为首席发明家的堀井……
作为天才程序员的野瑞……
排除掉先入为主的刻板印象后，这些人都比自己印象中的要年轻很多。
尤其是野瑞，他现在根本就是个半大的孩子，看上去并不比人类形态下的自己大上多少。
考虑到野瑞自始至终都顶着“天才少年”的名头，再加上天才程序员往往兼职黑客一类的副职。
陆轩几乎能够脑补出，野瑞在某次入侵TPC下属机构的行动中被居间惠发现。
然后经过一系列的调查和审核后，不情不愿加入G机关的全过程。
“咦？”
就在陆轩走神思考之际。
一直在关注卫星图像的居间惠突然发出了一声惊疑。
“那只怪兽……哥尔赞，它在干什么？”
闻声望去，只见那卫星图像上的热能光谱，以一种肉眼可见的速度急剧升温。
在短短不到一个呼吸的时间里，热能光谱仪就已经爆表到六千摄氏度超高温，并且这种温度还在持续不断的继续上升。
“它在汇聚能量！”
“它在吸收火焰的力量！”
迅速敲击着键盘，野瑞近乎惊叹的瞪大了双眼。
比起热能光谱的数据，野瑞通过特殊的能量探测装置，所能探测到的能量指数明显更加精准。
日本本就处于板块交界的火山活跃地带，其地底蕴藏的热能远比其它地区更加丰富。
当哥尔赞全力吸收这股热能的时候，等于是彻底将自身化作了一座移动的“活火山”。
“不好，赶快通知新城他们离开那个地方！”
拥有敏锐战斗直觉的宗方，在这一瞬间意识到了哥尔赞的意图。
“哥尔赞……那家伙想要‘清场’！”
……………………………………………………………………………………………………
“嗷！”
几乎同一时间，哥尔赞那雄浑的咆哮传遍方圆百里。
来自大地与火焰的力量，在哥尔赞头部的盖帽独角处汇聚，并且很快就被其转化成了一种湛紫色的能量光束。
这是一种充满了破坏性的能量粒子，其振动的频率更是高到了一种骇人听闻的地步。
比起单纯的高温与炽热，这种高频震动的破坏能量显然更加恐怖。
——光线技·超音波光线！
肃！
伴随着刺耳的音爆与声浪冲击。
距离哥尔赞最近的几个火力点瞬间被击破。
数架来不及进行闪躲的无人飞行器也在同时被击落了。
然而这还不算完，持续射出的湛紫色光线还在不停的汇聚着汹涌的能量。
此刻的哥尔赞彻底化作了一座炮台，用凶猛的近乎无解都光线扫射反击着TPC的火力覆盖。
肃——轰！
尖锐的音爆，和火力点被爆破的声音被强行混杂在一起。
站在数公里开外的大古三人组，只觉得天崩地裂了一般，一睁眼就发现整座山林完全变成了火焰的废墟。
那些被引爆的火力点，引起了更大规模山林大火……
湛紫色的超声波光线，则犹如最锋利的利刃撕裂大地……
哥尔赞仅此一击，便将周深百里之内的大部分火力点通通摧毁，为自己的继续前进铺平了道路。
最关键的是，这种宛如天灾般的噩梦还持续蔓延，眼看着就即将吞没了旁观的大古三人组。
“盖迪！”
千钧一发之际，还是经验丰富的大古最先反应过来。
只见大古在短暂呼唤了一声盖迪的名字后，便毫不犹豫的反身冲向了新城和丽娜二人。
“趁现在，快走！”
一手扯住新城、一手揽过丽娜……
已经感觉到周遭温度在剧烈上升的大古一咬牙，又将自己身上的衣物重新变回了黑色紧身服的模样。
滋！
下一秒钟，微弱的电流自关节处的动力装置中涌出。
凭借着这股微弱电流的持续强化，大古竟然如同一个小超人般风驰电掣的奔跑了起来。
这种与电磁拳套近似的功能，正是陆轩为了这次行动顺利而特意给大古添加的。
事实上，原本的防护服只有物理性质的防护和伪装功能。
只有在安装了配套的“蜗壳”后，大古才能在一定程度上免疫能量攻击。
但考虑到大古的“蜗壳”是特质的，内藏的能量模块比一般的量产型“蜗壳”更加充沛。
单纯只是将其作为供能配件来使用，未免有些太过浪费。
于是经过再三的权衡，陆轩才将电磁拳套的部分功能移植给了大古的专属防护服。
当然了，考虑到大古的体质根本无法和自己相提并论。
陆轩在移植这部分功能的时候增加了种种限制，充分参考了大古自身的体质和极限。
饶是如此，那种电流刺激每一个细胞所带来的疼痛感，还是令大古忍不住发出了惨叫声！
“啊！”
越是惨叫就跑得越快。
浑身散发出电光的大古简直刷新了新城、丽娜的三观。
如果不是亲眼所见的话，他们真的无法相信一个类人型的生物，竟然能够扛着两、三百斤的重量跑的比汽车还要快。
丽娜还好，大古是用半扛的姿态带着她跑。
所以她还能够勉强睁开眼睛，看着这令人震撼的一幕。
身为男性的新城没有被大古优待，下场就惨多。
风驰电掣般的速度配合周遭还在不断持续上升的高温，差点没让新城直接晕厥过去。
——月票/推荐票——

第139章 神话再现
“汪！”
不同于大古三人的狼狈逃窜。
另一边的盖迪在接到大古的指令后，连一丁点的犹豫都没有，猛然自火光深处冲向了哥尔赞的方向。
盖迪先前表现出的谨慎、战栗的确不假。
但忠勇和无畏，同样是盖迪身上的最大标签。
作为在超古代时期就参与了诸多战斗的魔犬，盖迪从来不会因为恐惧就怯战。
相反，内心的恐惧与战栗感只会让它变得更加的振奋，进而爆发出更加强大的力量。
“汪……嗷呜！”
随着脖子上的Omnitrix项圈微微散发出光。
盖迪的身影在一片火光中不断变大、膨胀，很快就变回来超古代狛犬怪兽的形态。
轰！
乍一现身，盖迪便毫不犹豫的扑向了哥尔赞。
作为超古代巨人的守护者，盖迪哪怕没有得到陆轩和大古的命令，也绝不会允许哥尔赞破坏迪迦金字塔的。
“嗷！”
仅仅只慢了半拍，哥尔赞就注意到了突然出现的盖迪。
然而哥尔赞却并不在意盖迪。
因为双方目前还有着三、四公里的距离。
就算盖迪来势汹汹，一副要与自己拼命的气焰，在短时间内亦无法接近自己。
相较之下，哥尔赞在扫荡完TPC的火力点后，已经无限接近迪迦金字塔的所在了。
肃——轰！
超音波光线笔直的射向了不远处的迪迦金字塔。
受到破坏的结界根本就无法再保障金字塔的结构完整，直接被哥尔赞崩塌了一角。
轰隆隆……
巨大的砖石甚至没来得及落到地面，就变成了漫天的尘沙飞扬了出去。
而哥尔赞却依旧保持着高强度的超音波光线，势要将金字塔连同里面的巨人石像一同摧毁掉。
“嗷呜！”
电光火石之间，盖迪胸前的能量计时器绽放出了光芒。
肉眼可见的光线在其周身汇聚，然后倏然化作赤色的烈焰从盖迪的口中喷出。
——怪兽技·炼狱吐息！
轰隆！
霎时间，溅射的岩浆伴随着尘埃升腾而起。
被盖迪的吐息命中的哥尔赞只来得及怒吼一声，便如同坍塌的山岳般轰然倒地。
与此同时，原本呈现站立姿态的盖迪四肢伏地，犹如真正的恶犬一般奔向了到底的哥尔赞。
隆隆隆……
大地在隆隆作响，火焰自四足涌现……
化身地狱魔犬的盖迪于此刻展现出了其惊人的速度。
只见它竟然赶在哥尔赞在起身之前，一头撞向了意图爬起来的的哥尔赞。
嘭！
刹那间，剧烈的震荡波自两只怪兽碰撞处向四周扩散开去。
四周的火焰与熔岩在这一瞬间被吹灭，唯有那震耳欲聋的震荡声还在不断向外扩张。
“嗷！”
惊怒交加的哥尔赞哪能吃这亏。
当下便顺势翻滚、然后双腿一蹬，硬生生将几万吨重的盖迪蹬飞了几百米开外。
下一刻，终于爬起来的哥尔赞一个加速冲刺，用出了一记标准的泰山压顶。
“嗷呜！”
瞳孔骤然紧缩，这次轮到盖迪狼狈的翻滚了。
可惜的是，战斗经验丰富的哥尔赞明显预判了盖迪的行动轨迹。
在身体恶狠狠砸下的同时，哥尔赞的尾巴居然提前缠住了盖迪的一条大腿。
轰隆！
又是一阵山岳般的巨响，以及漫天尘埃的飞扬。
攻守之势逆转的哥尔赞决定乘胜追击。
零距离的张开了自己那张血盆大口，并且非常精准的咬中了盖迪的脖子。
此时，两只怪兽距离迪迦金字塔还有不到几百米的路程。
……………………………………………………………………………………………………
TPC极东基地本部，主控室中。
G机关的所有成员，此时都默然的看着军事卫星监控到的画面。
不管是哥尔赞的突然爆发，亦或是盖迪的神兵天降……
都远远超出了他们的想象和预料，甚至给人一种神话时代再现的错觉。
可是不管他们愿不愿意相信，这一切都如实的发生了。
事到如今，哪怕就是此前最顽固的宗方，都不得不承认眼下发生的事情是如此的真实。
特别是看到被哥尔赞击毁了一个角的迪迦金字塔，在场所有人都意识到了问题的严重性。
“后面出现了那只怪兽……”
“是不是‘红色巨人事件’中出现的，那只来自三千万年前的犬类始祖？”
短暂的沉默过后，野瑞迅速调用TPC内部的资料，将盖迪在奄美市现身的影像画面投放了出来。
毋庸置疑的，后面狙击哥尔赞的那只怪兽，正是当初在奄美市与红色巨人一同出现的个体。
两者不但身体特征一模一样，就连行动模式都极其的相似。
“这是不是意味着，红色巨人也在现场？”
思维敏捷的宗方立马意识到了问题的关键，并且若有所悟的开口推测道。
“你们说，新城遇上的‘外星来客’是不是就是红色巨人？”
在众人先前的推测中，那位红色巨人本来就疑是外星来客。
再加上祂与犬类始祖怪兽出现、消失的方式是如此的相似，很难不让人产生这样的联想。
“该不会真像特摄片里演的那样……”
“祂们平时都是伪装成人类生活在我们身边吧？”
信奉科学的堀井张大了嘴巴，一脸的难以置信。
“等等，你们看那是什么！”
就在这个时候，野瑞再次调整了卫星摄像的角度，将镜头拉到迪迦金字塔侧面的一个角落。
趁着哥尔赞与盖迪战斗的间隙，一阵明显不自然的地震出现在了迪迦金字塔附近。
紧接着，还不等众人回过神来。
一个巨大的背鳍赫然破开大地，然后笔直的冲向了正在与盖迪缠斗的哥尔赞。
尽管由于卫星摄像的局限性，众人无法听到现场的声音，却不难通过那些画面脑补出那个被其出现时的震动。
“是盖欧扎克！”
“是塞迪克公司的人造机械鲨鱼！”
第一时间反应过来的堀井瞳孔巨震，迅速道破了那个背鳍的真实身份。
“美洲分部那群疯……居然把盖欧扎克给运送了过来！”
“盖欧扎克运动时造成的地震波不是已经被记录在案了吗，他们是怎么瞒过总部的监察的！？”
——月票/推荐票——

第140章 气象武器人工闪电
轰隆隆……
突然出现在战场边缘的盖欧扎克没有停留，以迅雷不及掩耳之势猛地冲撞向了哥尔赞。
猝不及防之下，还在与盖迪纠缠的哥尔赞被一下子撞翻在地。
“嗷呜！”
好不容易翻身的盖迪哪会放过这个千载难逢的机会，当下再次蓄力吐出了一口炼狱吐息。
汹！
这一次，那熊熊燃烧的烈焰牢牢吸附在哥尔赞的身体表面。
饶是身体强悍如哥尔赞，在那极致的高温下也忍不住发出了凄惨的哀嚎声。
但出乎预料的是，肉体上越是疼痛反而越是激发了哥尔赞的凶性。
“嗷！”
怒火交加的哥尔赞再也顾不得破坏迪迦金字塔的任务。
迅速甩动自己的巨尾，狠狠砸向了一旁的盖欧扎克。
就是这个突然出现的家伙干扰了战局，导致自己功亏一篑。
哥尔赞记仇的本性让它甚至愿意暂时放过盖迪，优先击杀这条能够在地底穿行的鲨鱼。
“嗷呜！”
可惜的是，盖迪也趁着这个机会重新站了起来。
尽管不知道盖欧扎克为什么会突然出现。
也不清楚眼前的这条盖欧扎克为什么和上次的那只略有不同。
但“敌人的敌人就是朋友”的这个道理，盖迪还是能够明白的。
砰！砰！砰！
重锤、踢击、甩尾、头撞……
盖迪一连串的猛攻充分展现出了其所作魔犬的可怕。
那种凶悍、野蛮的表现，甚至比暴怒的哥尔赞亦不会逊色太多。
不得已之下，哥尔赞得暂时放过迅速逃离战场的盖欧扎克，再次与盖迪缠斗在了一起。
不过与此前不一样的是，这一次双方战场的外围，又多出了一条同样凶狠的地底鲨鱼。
不同于初代版本的盖欧扎克。
这次登场的盖欧扎克，是塞迪克公司为TPC美洲分部专门制造的战争机器。
不管是制作材料还是框架结构，都是以战争和军事为目的创造的，拥有着远超初代版本的战斗表现。
更关键的是，得到了TPC美洲分部全力支持的塞迪克公司，甚至给盖欧扎克装配了一些堪称“禁忌”的毁灭性武器。
滋滋滋……
肉眼可见的电流在盖欧扎克的体表乱窜。
强力的电磁场更是干扰了附近的天象，形成了一片完全混乱的电磁领域。
转瞬之间，原本的晴空被阴云笼罩，天地交接的电磁场更是化作实质的闪电从空中落下。
轰！轰！轰！
那连绵不断的雷霆，一次次的轰在哥尔赞的身上。
其精准的角度和恐怖的力量，就仿佛盖欧扎克真的成为了能够操控雷霆的魔兽一般。
——气象武器·人工闪电！
……………………………………………………………………………………………………
“呼……呼……”
拼尽全力跑出了被火焰覆盖的地区。
大古还来不及喘上一口气，就看到了那漫天雷霆从天空而劈下的画面。
“呼……是气象武器！”
勉强抬头仰望天空，同样累的快要喘不过气来的新城弯腰扶膝，一脸震惊的望着一道道在云层中闪烁的雷电。
“气象武器？”
相较于精疲力竭的大古、新城二人。
这时候状态最为良好的丽娜，反倒成为了成为了三人中的主力。
在简单的喘息过后，只见丽娜当即拔出海帕枪击倒了附近的大树，人为的制造出了一个小型的防火带。
得益于此，尽管山火还在继续蔓延，可三人现在所处的位置却没有那么炙热和难以呼吸了。
“我也是听堀井说的……”
“他说，TPC某个分部其实一直在秘密研究实用化的气象武器。”
“闪电、风暴、地震……”
“通过人为的干涉和影响，放大、乃至于制造这些自然灾害，就是所谓的‘气象武器’。”
说实话，在此之前，新城从没想过居然真的有人能够制造出影响自然灾变的武器。
相较之下，突然冒出来的盖欧扎克反而显得有些不太起眼了。
毕竟新城好歹也算是半个G机关的成员。
以他的权限，自然能够查到有关于地中鲨——盖欧扎克的资料。
“呼……比起这个……”
费力的撑起自己的身子，总算是缓过气来的大古突然开口了。
“你们就不觉得，我们现在的位置很尴尬吗？”
听到大古这么一说，新城和丽娜顿时反应了过来。
因为先前跑的匆忙，大古根本就没按照堀井给规划的路线跑，反而阴差阳错的越来越接近金字塔的位置了。
站在三人目前的方位，隐约可以看到迪迦金字塔那个破碎的窟窿。
“这下是真的麻烦了……”
脸色难看的环顾了一圈四周。
新城发现就算自己三人现在想要离开这里，恐怕也已经无能为力了。
因为这里已然被那漫天的山火阻隔了去路，仅凭三个人类的力量根本就无法从这逃出去。
从某种意义上来说，三人现在所处的位置就是这场战斗最核心的焦点。
一旦那三只怪兽决出胜负，下一个要遭殃的就是这个地方。
“不，这还不是最麻烦的。”
就在新城、丽娜思考着该如何逃出这个困境之时，苦笑着的大古却给出了一个更加麻烦的消息。
“美尔巴也来了……”
通过特制的仿生面具，大古能够清晰的看到天边正有一个庞大的热源正在俯冲而下。
毫无疑问，能在这个时候、这个地点出现在金字塔上空的，除了横渡大半个太平洋的美尔巴之外，还能有谁呢？
“美尔巴？又是一头怪兽吗？”
略显头疼的揉了揉自己的太阳穴。
新城如今只想知道，这附近究竟还有多少只没有冒头的怪兽正在虎视眈眈？
“这次来的是天上的怪兽吗？”
顺着大古的目光望去，丽娜凭借着自己作为飞行员的视力，成功捕捉到了天边那个越来越大的黑点。
“必须得想办法躲一躲才行啊！”
当丽娜说出这句话的时候，她忽然面色一凝，把目光投向了不远处的迪迦金字塔。
“不会吧？”
及时注意到丽娜的视线，新城骤然瞪大双眼，难以置信的开口说道。
“你该不会想躲到金字塔里面去吧？”
——月票/推荐票——

第141章 怪兽大乱斗
迪迦之地的领空外围。
美尔巴的飞行速度远比大古三人想象中的还要快。
只见其先是犹如一道闪电径直扎进阴云之中，下一秒又以迅雷不及掩耳之势冲破云层。
肃——轰！
只是短短一眨眼的功夫，美尔巴就已经从天边出现在了战场上。
高速飞行外带俯冲而下所携的压迫感，令整个天空都仿佛为之一震。
正游走在战场外围的盖欧扎克，根本来不及做出任何的反应，就被来势汹汹的美尔巴一爪子砍中了背鳍。
嗤！
伴随着一声刺耳的金铁交鸣之声。
盖欧扎克的仿生皮肤瞬间被撕裂，露出来隐藏在其中的钢铁骨架。
“嚎！”
美尔巴显然没想到自己的攻击目标居然会是一个铁疙瘩。
一个慌神之下，竟然只撕下了盖欧扎克的一小半背鳍。
趁着这个难得的机会，盖欧扎克倏然钻入地底深处，然后召唤那漫天雷霆恶狠狠地劈向了半空中的美尔巴。
轰隆！
高达亿万伏特的超强电压下，饶是强悍如美尔巴这样的超古代怪兽亦发出了一声悲鸣。
然而这声悲鸣仅仅只持续了不到一秒钟。
双翅猛然震动的美尔巴，便掀起了一股席卷整个迪迦之地的巨大风暴。
闪电与雷霆交错、风暴与火焰交织……
四只庞然大物在风暴岩浆中争斗，造成的破坏就宛如世界末日提前降临了一样。
并非两两对立的捉斗厮杀。
哥尔赞、盖迪、盖欧扎克、美尔巴……
这四只种族、类型、乃至于生命存在形式都截然不同的怪兽，是用一种“大乱斗”的方式在战斗着。
哥尔赞时而与盖迪争锋相对、相互角力，时而操控熔岩涌动、吞没地下的盖欧扎克。
盖迪同样如此，它在和哥尔赞近身搏杀的同时。
偶尔也会抽出间隙，朝着天空中的美尔巴吐出炼狱吐息。
美尔巴在遭到盖迪的挑衅后，自然不会客气的从空中猛扑而下，与哥尔赞一同围攻盖迪。
要不是盖迪本身就是以“防御”著称的超古代怪兽，一身甲壳的坚固程度，足以让它免疫绝大部分伤害。
恐怕盖迪早就倒在了哥尔赞、美尔巴的围攻之下了。
至于盖欧扎克？
那就更不用说了。
作为四方乱斗中最弱势的个体，盖欧扎克时刻游走于战场的边缘，就等着哥尔赞和美尔巴露出破绽伺机偷袭。
于是，在这场四方乱战的局势中，一种微妙且诡异的平衡悄无声息的达成了。
盖迪仗着自己皮糙肉厚，将自己狂野、乖戾的战斗本性发挥到极致，一次次的试图与哥尔赞、美尔巴换伤。
盖欧扎克则潜伏在地底深处，一边操控着闪电雷霆干扰美尔巴的行动，一边试图偷袭被盖迪缠住的哥尔赞。
反观哥尔赞与美尔巴。
同为三千万年前的超古代怪兽，它们相互之间却并没有绝对的信任和默契。
除了共同的目标是摧毁迪迦金字塔内的石像外。
哥尔赞与美尔巴更多的时候是在孤军奋战，甚至偶尔还会误伤到“友军”。
得亏能够从三千万年前的超古代活到现在，不管哥尔赞还是美尔巴，都属于那种皮糙肉厚的类型，对于这偶尔的误伤倒还吃得消。
此消彼长之下，战局一时间陷入了僵持状态。
……………………………………………………………………………………………………
“美尔巴也赶到了！”
几乎在美尔巴出现的同时，G机关的成员就都认出了它的身份。
比起在地底穿行的哥尔赞，行事嚣张的美尔巴早就暴露了自己的行动路线。
只是让众人万万没想到的是，美尔巴居然会在这个时候抵达迪迦之地，并且加入了三只怪兽的乱斗。
“怎么办，要通知总监吗？”
野瑞扭头望向了居间惠，一脸担忧的问道。
此时此刻， TPC事先布置在迪迦之地的火力点都已经被击毁。
要不是美洲分部偷偷将盖欧扎克运往了迪迦之地，恐怕TPC现在早就已经失去了对现场局势的把控能力。
饶是如此，以盖欧扎克的表现来看，它也根本无法主导战局的胜负。
但凡那只犬类始祖怪兽流露出败迹，仅凭盖欧扎克一只机械怪兽，根本无力抵挡哥尔赞和美尔巴两位强敌的攻击。
“那只犬类始祖怪兽应该坚持不了太久的……”
宗方指着大屏幕上的盖迪，用一种肯定的语气叹息了一声。
——有守无进、防多攻少。
这样的盖迪只要露出哪怕稍微一丝破绽，就很容易被哥尔赞和美尔巴抓住机会一套带走。
毕竟现实不是电影电视，先手永远比后手更具备优势。
实力强悍的哥尔赞、美尔巴有无数次容错的机会。
但被动挨打的盖迪却只需要一个疏忽，就会彻底失去战机。
说句实话，如果是一对一的单挑，拥有怪力和龟甲优势的盖迪，还真不怎么惧怕哥尔赞。
可现在的问题是，盖迪的对手还有一只占据天空优势的美尔巴。
盖欧扎克充其量只能干扰美尔巴的行动，却没办法真的阻止其向盖迪一次次的俯冲。
【眼光倒是挺好的。】
有些惊讶的撇了宗方一眼，陆轩没想到对方居然和自己有着相同的判断。
这种程度的战术修养，在人类之中应该也属于拔尖的类型了。
【看来不能再等下去了，必须得在盖迪露出颓势之前行动。】
目光逐渐聚焦到堀井身前的“时光胶囊”上，陆轩的脸上浮现出了些许的慎重。
通过这段时间的观察，陆轩几乎能够肯定。
那个有着类似于三角塔结构的装置，就是TV剧集中登场的“超古代时光胶囊”。
【既然如此，那就只能制造点动静把他们都引开了。】
如此思索着，陆轩的周深开始释放出微弱的电磁脉冲波动。
从无到有、从弱到强……
当这股电磁脉冲变成真正的攻击时，整个基地的灯光开始若隐若现了起来。
而受到直接冲击的电力和主控系统，更是在众人惊骇的目光中发出了刺耳的警报声。
——月票/推荐票——

第142章 超古代秘闻
“发生什么事了？”
“电力系统出现了故障！”
“等等，不止电力系统，主控中心也出现了故障！”
“不对劲，这是电磁脉冲攻击！有人正在攻击基地！”
……
伴随着此起彼伏的惊叫声，主控室的众人很快就理解了现在的状况。
只是这并不能缓解他们心中的惊慌情绪，反而让他们变得更加忧心忡忡了起来。
“是有未知的入侵者！”
迅速反应过来的居间惠强行按下心中的惊慌，面色凝重的环顾了一圈四周低声说道。
“暂时不清楚对方的目的，但不排除是为了总监而来的。”
第一时间联想到正呆在秘密会议室的泽井总监。
居间惠在这一刻，展现出了自己身为队长的判断和果决。
“宗方，你跟我去总监那里。”
“堀井，你去电力和主控中心那边看看。”
“野瑞，你守在这里继续监控迪迦之地的情况，一旦发生了什么情况立马通知我。”
简单的三言两语便给在场的所有人都布置了任务。
居间惠当下便带着同样一脸凝重的宗方赶向了秘密会议室的地点。
剩下的堀井和野瑞面面相觑的对视一眼之后，同样默契的开始执行了自己的任务。
于是，不消片刻工夫，原本偌大的主控室就只剩下了野瑞一个人。
而一直隐身在旁观察这一切的陆轩则略微沉思了一下，便径直走到了野瑞的身后。
滋！
下一秒钟，低功率的电流至陆轩的掌中释放出来，瞬间击晕了野瑞。
紧接着，扫清这最后障碍的陆轩缓步走到了“时光胶囊”面前，并且轻轻转动了一下自己的腕表。
汹！
醒目的光芒一闪而过，陆轩竟然就这么解除了隐身状态。
不但如此，陆轩甚至还借机变回了自己的人类形态，然后用一种郑重却又不失礼貌的微笑凝视着“时光胶囊”。
“我该叫伱超古代的‘时光胶囊’呢？”
“还是直接称呼你为‘幽怜’比较好？”
平静的声音中没有丝毫的语气波动。
陆轩就好像是在和一个人对话一样，一举一动都充满了距离感。
只可惜，陆轩对面的“时光胶囊”却依旧纹丝不动，就好像它真的只是一个简单的机械造物一样。
“智脑，你的这个同类好像并不打算和我对话。”
见此情形，早有预料的陆轩再次举起自己的腕表，用一种带着调侃的语气说道。
“BOSS，通常在这种情况下，您可以采用威胁和利诱的手段来逼她现身。”
不知道是跟着大古学会了开玩笑，还是真的在建议陆轩这么做……
智脑的声音从腕表中传出，隐约间似乎还能够听出它那跃跃欲试的腔调。
“你看，其实并不是所有人都和我一样那么好说话的。”
微微耸了下肩膀，放下腕表的陆轩再次将目光对准时光胶囊。
“如果你现在主动现身的话，我可以保证不破坏你的核心程序，让你依旧能够保持‘自我’。”
“不然的话，破解超古代文明留下的数据库固然有些麻烦，但对我来说却不是什么不可能的事情。”
这一次，时光胶囊终于没有再保持沉默了。
咔咔咔……
伴随着轻轻的转动声，再次启动的时光胶囊从中间裂开，并且投射出了一道3D的虚拟投影。
“自主觉醒了‘光之力量’的战士，你可以叫我幽怜。”
“我是超古代时期地球警卫团的团长，同时也是为了防止地球出现危机而自主备份的人工智能系统。”
一身圣洁的长袍从头披到尾，幽怜的声音显得冷清又漠然。
如果不是对方那半虚幻的身影说明了她的真实身份。
恐怕没人会认为她只是一个超古代文明留下来的人工智能。
“超古代文明果然都是一群老顽固，不用这种方法逼你一下根本就不会现身。”
淡淡的笑了一下，陆轩用一种不带嘲讽的语调说道。
“不过你对我的称呼倒是挺新奇的……”
“自主觉醒了‘光之力量’的战士？”
“也就是说，我的出现在完全在你们的预料之外？所以你们才会这么针对我？”
语气稍微停顿一下，陆轩不等幽怜反驳便又继续接着说道。
“不，应该不是这样的。”
“为了对付我，你们甚至提前唤醒了‘时光胶囊’，惊醒了沉睡中的哥尔赞与美尔巴。”
在TV的原本剧情设定中，是哥尔赞与美尔巴的苏醒，召唤来了超古代的“时光胶囊”，进而引出了有关于迪迦金字塔的一系列线索。
然而在这个世界，是由于陆轩强行开启迪迦金字塔的缘故，这才导致超古代文明的“时光胶囊”提前降临地球。
至于哥尔赞和美尔巴的提前苏醒？
到底是因为陆轩的原因，还是因为超古代时光胶囊的缘故，那就不得而知了。
反正，拥有高度智能和自律机制的幽怜，是坚决不同意对方的这番说辞。
“自主觉醒了‘光之力量’的战士，哥尔赞和美尔巴是因为你才提前苏醒的。”
简单反驳了陆轩的说法，幽怜并不打算继续在这个问题上与对方纠缠下去，转而主动开口问道。
“你找我是想得到什么？”
并没有愚蠢到追问陆轩是如何知晓自己的存在的。
幽怜以人工智能的逻辑判断，对方特意入侵TPC极东基地来找自己，肯定是有什么十分重要的事情。
为此，对方甚至可以短暂无视迪迦之地正在发生的战斗。
“我想得到的东西很多，但最想知道的是‘真相’。”
面对幽怜的质问，陆轩出乎意料的坦然。
或者说，此情此景之下，陆轩根本无所谓、也没必要隐瞒自己的真实意图。
“你、或者说超古代文明为什么要刻意针对我？”
“仅仅只是因为我在寻找迪迦金字塔吗？”
“可真要这么算的话，五千年前的绳文时代，你们为什么没有现身阻止黑暗魔神多古夫破坏迪迦金字塔呢？”
微微上扬嘴角，陆轩接下来的提问一针见血。
“还是说，你们真正担心的其实不是我，而是我继承的那位巨人的‘光’？”
——月票/推荐票——

第143章 第一道光
“怎么？不愿意正面回答这个问题？”
不动声色的观察着幽怜的微表情。
陆轩并没能从对方那里看出什么更加详细的信息。
不过想想倒也并不奇怪，不管幽怜表现的如何像人类，其本质都是超古代文明制造的人工智能。
想要从一个人工智能的表情上看出什么东西，估计只有真正的上帝才能做到吧！
“还是说我换个问法，熊本市地下神殿中那尊巨人，与真正的迪迦是什么关系？”
在迪迦的特摄剧中，邪恶迪迦与迪迦的相似之处。
可以用剧情的冲突、皮套的修改，乃至于导演和编剧有意识的安排来解释。
毕竟邪恶迪迦登场的那一集名为“影之继承者”。
恰好与迪迦登场的第一集“光之继承者”做对应。
因此单从戏剧冲突层面来看，没有什么比邪恶迪迦更适合作为这一集的BOSS登场了。
然而在一个真实的世界中。
与迪迦高度相似、甚至可以说是一个模子里刻出来的邪恶迪迦。
祂的存在就显得十分的不可思议了。
在排除掉迪迦是个大众脸的可能性后，那么答案就显而易见了。
“其实从见到盖迪和那位巨人的第一眼，就有一个疑问一直萦绕在我心头。”
“盖迪接受过超古代文明的某种改造手术，从而拥有了只有巨人才能够拥有的‘光之器官’。”
“那么作为它的搭档——同样身处地下神殿的巨人呢？”
略微停顿了一下，陆轩再次望向幽怜的眼神中已经充满了笃定的意味。
“既然你已经猜到了，为什么还要问我？”
短暂的沉默过后，幽怜终于再次开口了。
“作为超古代时期‘黑暗’的亲历者……”
“超古代文明为了生存所做出的努力，远比你想象中的还要多。”
“你所了解到的那些，只不过是其中的冰山一角罢了。”
闻言，陆轩终于毫不掩饰的笑了起来，眼神中充满了渴求与兴奋的意味。
“伱看，就和你一直警惕的那样，我从来都不是什么正人君子。”
“比起‘生而神圣’的大古，我无意成为阳光之下的正义骑士……”
“所以我也非常清楚，一个文明在面对能够覆灭的危机时，究竟会做出何等丧心病狂的事情。”
“比起你的种种忧虑和担心……”
“我只是单纯的想要知道真相，想要知道三千万年前究竟发生了什么。”
声音再次停顿了下来，陆轩的眼中的神采在这一刻汇聚了起来。
“告诉我，有关于‘人造巨人’的全部真相！”
……………………………………………………………………………………………………
地球并非是一开始就有生命存在的星球。
作为太阳系的第三颗行星，地球是经过亿万年的演化，才开始逐渐有了生命的痕迹。
而在地球的原生生命诞生之前，一些强大的种族和个体便提前入住，从遥远的外太空迁移到了地球上。
由于这些外星种族和生命实在太过强大，生命周期也太过漫长。
所以祂们在远古时期的地球上掀起了一场场的大战，试图左右这个星球未来的发展轨迹。
直到一位恐怖的“黑暗之王”降临地球，选择将这颗被血与火浸染的星球，当做自己长眠的基地。
这期间究竟发生了什么，无人知晓。
唯一可以确定的是，伴随着“黑暗之王”的长眠，绝大多数的外星种族纷纷离开了地球。
然后不知道过了多久，地球上终于孕育出了自己的原生生命。
可是，就当这些原生生命的文明发展到顶峰之时，“黑暗之王”苏醒了。
紧接着，就是一颗巨大的陨石撞上了地球，将这颗星球上孕育的生命与文明毁于一旦。
只有少数钻入地下、进化出巨大身躯的生命扛住了这波毁灭性的天灾，成为了被星球眷顾、怜悯的存在。
时光荏苒，又不知道过去了多久。
在新的生命与文明孕育之前，一个新的流浪种族率先发现了地球，并决定在这里定居。
这便是最初的超古代文明，一个掌握了极其先进科技的流浪者文明。
这个文明在地球上建立了繁华的都市，与自然和谐相处，逐渐被接纳成为地球的一员。
这样的情况，一直持续到“黑暗之王”再次出现了苏醒的征兆。
受到黑暗力量的影响，先前那些进化出巨大身躯——被后世称之为“怪兽”的生命体们开始惶恐、暴走。
为了对抗这些黑暗力量的先锋，超古代文明开始制造各种武器，试图自救。
奈何，怪兽与黑暗的力量远远超出了超古代文明承受的极限。
眼看着自己好不容易建立起来的文明即将灭亡。
一道从遥远的猎户座来的光忽然出现，并且与幸存个体中尚未丧失勇气的人同化，变成了最初的“光之巨人”。
超古代文明将这位象征着勇气和希望的巨人称为——迪迦！
不得不承认，迪迦的出现给超古代文明带来的一线生机。
超古代文明时期的人类在巨人的帮助下，逐渐打倒那些暴走的怪兽，将黑暗力量的眷属们封印。
但现实永远不是电影，剧情的发展也远比所有人预想中的还要不讲道理。
就在胜利的曙光即将降临的黎明前夕。
被“黑暗之王”的力量侵染，从未绽放过的超古代植物——齐杰拉之花绽放了。
这是一种能够营造幻境、给人带来极致享受的植物，它的出现击溃了超古代文明最后的承受底线。
不愿意再面对现实的超古代人类纷纷放弃了抗争，选择永远沉浸在那种虚假的幻想之中。
于是，不愿意过多干涉人类选择的迪迦离开了地球，重新返回了自己的故乡。
好在为了以防万一，迪迦在临走前留下了自己战斗过的身体。
正是凭借着迪迦留下的这具身体，残余的超古代人类才能够勉强继续抵御黑暗的侵蚀。
这就是最初的光之巨人——迪迦来到地球后发生的故事。
这个故事的结局并不完美，但却充满了人性的挣扎和释然。
——月票/推荐票——

第144章 黑暗巨人
在迪迦离开地球之后，那些仍然不愿意放弃的超古代人类决心反抗。
经历过一次家园毁灭的他们，不愿意再次抛弃这个好不容易才建立起的家园。
除了少数重新返回星空的族人之外，绝大多数的超古代人类都选择留在了地球，留在了这个自己辛苦建造的家园里。
可这样一来，新的问题又出现了。
在迪迦已经离开的现在，剩下的的超古代人类又该如何面对接下来的“黑暗之王”呢？
火花棱镜计划——正是在这种情况下启动的。
在自身已经丧失了勇气和希望的情况下。
超古代人类借助自身的科技，打造出了能够强行与巨人石像同化的“火花棱镜”。
当然了，“火花棱镜计划”的具体产物，在陆轩这里其实还有一个更加熟悉的名字——黑暗神光棒！
事实上，与火花棱镜计划同时启动的，还有批量生产巨人的人造巨人计划。
陆轩认知中的邪恶迪迦，便是这个计划最初的实验者和参与者。
从某种意义上来说，邪恶迪迦算是迪迦的不完整克隆体，在各方面都无法与真正的迪迦相提并论。
但不可否认的是，超古代文明的确通过对巨人石像的反向研究，批量制造出了真正的巨人。
奈何，贸然掌握超越自身文明极限的力量，带来的往往只有灾难。
无论是黑暗神光棒、亦或是批量生产的人造巨人……
真正能够完美掌控这份力量的“人间体”终究只是少数。
于是，黑暗神光棒和人造巨人的诞生不仅没有挽救超古代人类，反而加速了超古代文明的覆灭。
在“黑暗之王”彻底苏醒之前，剩下的超古代人类便因为内讧而消亡了。
最后唯一一位活着的超古代人类——幽怜打造了能够跨越时间长河的人工智能，将这段足以令人警醒的历史留待后世。
……………………………………………………………………………………………………
“意料之外，却又情理之中。”
恍然的听完幽怜的讲述，陆轩忍不住叹了口气。
有关于迪迦的剧场版，陆轩在自家老姐的带领下也曾经看过。
他印象深刻的记得，自己当时就吐槽过迪迦TV和剧场版之间的设定冲突。
明明TV剧集里那么纯粹无私的“光”。
到了剧场版中不仅被批量化生产了，甚至还组团打了个内战。
简直败光了迪迦TV中着重塑造的“神性”。
特别是卡蜜拉最后疯魔般揪着大古不放，却始终没想到去寻找返回宇宙的迪迦。
这当然可以用卡蜜拉被困在露露耶结界内，想要脱身就只能牢牢抓住大古这个“工具人”的理由作为解释。
然而卡蜜拉在这期间的种种深情表现，却不是一句“大古是工具人”可以解释的通的。
至于大古继承了迪迦基因？
所以卡蜜拉把大古当成迪迦转世之类的说法？
这种说法别说是自圆其说了，就连最基础的“迪迦是光”这个最基础设定都抛弃了。
如今想来，卡蜜拉口中的“迪迦”应该只是迪迦最初的人间体。
【不，甚至可能是二代、三代、乃至于不知道第多少代的迪迦人间体了……】
陆轩从不会过度高估一个文明的道德上限。
更不会忽视“火花棱镜计划”在执行过程中的残酷牺牲。
站在陆轩的角度看来，卡蜜拉估计在黑暗迪迦的人间体弃暗投明、重新回到光明阵营的时候，就已经彻底疯掉了。
最重要的是，这样也就能够解释了“迪迦”在超古代时期几度跳反的矛盾表现了。
因为跳反的从来都不是真正的迪迦，而是继承了“迪迦之光”的人间体。
至于前期的黑化？
那就更好解释了。
单单借助黑暗神光棒强行与迪迦石像同化，陆轩就不信没有一丁点的副作用。
纵观整个奥特系列，使用黑暗系道具变身还能为光明而战。
最后甚至还把黑暗系道具洗白的，估计也就只有大古这一个特例了。
【如果幽怜所说属实的话，盖迪恐怕永远都等不回它曾经的主人了。】
邪恶迪迦是超古代文明对迪迦石像反向研究的成果，是曾经某位超古代战士赖以战斗的躯体。
那些铭刻在地下神殿中的壁画，以及巨人最后仰天长啸的无声怒吼，都是那位超古代战士曾经存在过的证明。
像这样一位意志坚定的战士，唯有身死才能够让其放下自己曾经战斗过的身躯，将希望寄托给后来者。
“那我再问一个问题……”
双目炯炯有神的盯着对面的幽怜，陆轩半是疑问半是肯定的低声说道。
“你不惜提前暴露自身的存在，也要阻止我进入迪迦金字塔……”
“是怀疑我会像曾经的那些人造巨人一样，被黑暗的力量影响心智与理性？”
毫不迟疑的点了点头，幽怜到如今已经无所谓在隐瞒什么了。
“不是怀疑，这是一个被验证了无数遍的事实。”
“没有希望与勇气的加持，强行使用巨人的力量迟早会堕入黑暗的。”
直到现在，幽怜都没从陆轩的身上看到半分的勇气和希望。
别说是勇气、希望这类正面的绝对正面的描述词了。
幽怜觉得就凭陆轩现在的种种行为，没有马上堕入黑暗就已经是件很不可思议的事情了。
“又是一个典型的经验主义论者……”
无所谓的耸了耸肩，陆轩对此表示出了不知可否的态度。
一般的经验主义套用在自己身上，根本就起不到任何的作用。
况且，陆轩也从不把巨人的力量当做自己最后的底牌。
比起这个，陆轩此时突然又想到了一个很重要的问题。
这个问题涉及到幽怜是否还有价值，以及自己接下来该如何处置这个来自三千万年前的人工智能。
“所以你三天前往宇宙中发射的信号，是想要召唤真正的迪迦？”
“还是说，想要叫回那些重新成为流浪文明的超古代人类？”
“亦或是我换种问法……”
“那些早已离开地球的超古代人类，是否掌握着人造巨人的关键技术？”
问这个问题的时候，陆轩想到的是那位与莫名光芒同化的飞鸟一马。
“不要想着欺骗我。”
“因为你接下来的回答，直接决定了我对那些‘回归者’的态度。”
——月票/推荐票——
PS:替官方圆了一下剧场版的各种BUG，也算是变相开了个脑洞。
PS2:发两个粉丝红包，大家可以在本章结尾领取，提前祝大家新年快乐了！

第145章 三尊巨人
迪迦之地，金字塔内部。
“这是什么吗？”
惊愕的抬头仰望着那三座巨人石像，丽娜此刻的震撼完全不逊色于第一次见到哥尔赞登场。
“那是巨人曾经战斗过的身体！”
同样惊讶的看着那三座巨人石像，一直以为金字塔里只有迪迦石像的大古愕然了。
由于先前一系列先入为主的印象。
大古并不知道金字塔内其实是有着三尊巨人石像的，他也一直没有找陆轩追问过其内部的详细情况。
至于陆轩为什么没有提前告诉大古？
以大古对陆轩的了解，那家伙大概率是忘了这码事了。
反正被陆轩坑了也不止一次、两次了，大古早就已经习惯了。
“巨人战斗过的身体？”
不同于丽娜和大古，曾经看过机密档案的新城第一个想到的却是红色巨人。
尤其是在认真进行一番辨别过后，新城发现三个巨人石像中最中央的那个，竟然与资料描述中的红色巨人高度相似。
“这里到底是什么地方？这些石像又究竟是怎么回事？”
事到如今，哪怕新城都控制不住自己内心的情绪，有些失控的张大了嘴巴。
奈何还不等大古回答他的问题，外面是只怪兽的战场就已经分出了胜负。
……………………………………………………………………………………………………
时间退回到一分钟之前，也就是四只怪兽战斗到最激烈的时间点。
“嚎！”
在又一次偷袭盖迪被盖欧扎克干扰后。
愤怒的美尔巴索性不再进行任何的闪避，而是猛地煽动翅膀，汇聚起漫天的风暴俯冲而下。
肃——轰！
电光火石之间，大地被狂风席卷、刺耳的音爆划破长空。
孤注一掷的美尔巴就犹如一枚从天而降的陨石。
仅仅只是那与空气摩擦产生的高温，便点燃了周身的羽翼。
最关键的是，这次的美尔巴没有再像先前那般爱惜自身。
从高空俯冲而下的美尔巴，哪怕是在距离地面不到十米的时候，都没有丝毫转向、起飞的动作。
孤注一掷的美尔巴要硬生生砸穿地表，砸死那头在地底穿行的机械鲨鱼。
“吼！”
地壳之下的盖欧扎克显然也意识到了问题的严重性。
瞬息之间，盖欧扎克两侧的胸脐开始释放出强力的电磁波动，意图在自己周身形成一个强力的电磁屏障。
不需要能够真的挡下美尔巴的攻击。
这个电磁屏障只要能为自己争取一点点时间就行了。
毕竟美尔巴从空中坠落的攻击固然强大，却终究不是真正的陨石天降。
盖欧扎克只需再往地底潜行数十米，便能够完美将这次攻击的伤害降到最低。
可惜的是，美尔巴早就通过先前的战斗摸清了盖欧扎克的底气，自然不可能让对方的意图得逞。
滋!
只是一眨眼的功夫，一道橙黄色的高能光束便从美尔巴的双眼中射出。
这道光束是一种纯粹的高能激光，能够迅速干扰和破坏盖欧扎克的电磁屏障。
单论威力的话，这道光束可能不如哥尔赞的超音波光线。
但对付一只区区的人造怪兽，美尔巴的光束还是绰绰有余的。
滋！
所以几乎没有一丁点的意外，高能光束直接贯穿了电磁屏障，命中了地底的盖欧扎克。
下一个瞬间，美尔巴那尖锐的喙部击穿地表，将身形庞大的盖欧扎克扎了个透心凉。
唯一值得庆幸的是，盖欧扎克并不是通常意义上的血肉生物。
其背后的操控者在意识到盖欧扎克已经没有抢救的可能后，果断利用高强度的磁场压缩引爆了自身的能量中枢。
轰隆！！！
待到美尔巴意识到不妙，想要拔出自己的喙部时却已然为时已晚了。
只见一朵巨大的蘑菇云自地表升腾而起，宛如小规模地震般的大地震荡向四周迅速扩散开去。
而作为爆炸最中心的美尔巴，就只能发出一声惨烈的哀嚎。
盖欧扎克自爆时所产生的高能冲击和炽热温度。
饶是这头超古代时期就存活下来的“天空之王”也无法轻易的抵消掉。
连带着正在不远处战斗的哥尔赞和盖迪，都被这股巨大的爆炸冲击给冲飞了数百丈的距离。
……………………………………………………………………………………………………
“嗷呜！”
当爆炸的余波逐渐散尽，盖迪狼狈的从地面爬起来的时候。
对面的哥尔赞同样正在挣扎着，试图把自己的身体从山体中挣脱出来。
远远望去，只余下了那一片狼藉的大地，仍然向不知情的人诉说着刚刚发生的那场可怕爆炸。
“嗷！”
注意到了盖迪的起身，哥尔赞再次发出了一声怒吼。
湛紫色的光束又一次在其盖帽独角处汇聚，然后射出一发超声波光线直指盖迪的头颅。
尽管哥尔赞的这次超声波光线已经不及先前的威力。
可一旦真的被其命中头部，恐怕皮糙肉厚如盖迪也恐怕逃不过身死的宿命。
盖迪只是莽，又不是傻。
从没想过与哥尔赞同归于尽的它，最后恶狠狠的瞪了对方一眼。
紧接着，盖迪的身体化作漫天的光粒消散在了空气中，只留下了一发贯穿山体的超音波光线。
轰——咔！
在山体崩坏、破碎的响声中。
完全不知道发生了什么的哥尔赞，只得茫然的瞪大了双眼，一脸不可思议的注视着盖迪消失的位置。
自从陆轩给盖迪专门定制的Omnitrix项圈后。
它就能够随意的在超古代狛犬和中华田园犬之间切换。
从一开始的不习惯，到现在熟练的使用这种能力，盖迪差不多花了小半年的时间去适应。
而在这次行动之前，大古更是特意叮嘱过。
一旦碰上了解决不了的麻烦，一定要第一时间变回人间体形态，不要再像先前那般冲动和莽撞了。
至于超古代狛犬都解决不了的麻烦？
这不是还有陆轩在的吗？
等那家伙处理完自己的事情，自然会赶到迪迦之地来解决这些麻烦的。
对于大古的这种莫名信心，盖迪表示坚决的认同和赞赏。
——月票/推荐票——

第146章 破坏石像
“嗷！”
尽管不清楚盖迪是怎么消失的，可哥尔赞终究没在这个问题上纠结太久。
当哥尔赞意识到已经没有人再阻止自己的时候，它的第一个动作就是扭头望向了爆炸的中心位置。
在那里，一个深达几十米的巨坑赫然成型。
流淌的熔岩、残留的电磁场、以及一大堆机械残骸的碎片散落各处……
不过比起这些残余的狼藉。
最令人震惊的是，正面承受了这次自爆的美尔巴居然没有死。
虽然此刻的美尔巴已然不复先前的模样。
一道道龟裂的痕迹顺着它的皮肤蔓延开去，如同岩浆般炽热的深红色血液不停流淌，一点点滴在地上。
但毋庸置疑的是，美尔巴现在还活着！
耷拉的翅膀有一下、没一下的煽动着……
折断的喙部微微张开，不断向外吐出炙热的气息……
“嚎！”
饶是就算自身受到了严重的创伤，美尔巴却依旧没有忘记自己此行的目的。
已经瞎了一半的眼睛死死的盯着不远处的迪迦金字塔。
那种发自内心的仇恨，是美尔巴延续了三千万年的积怨。
别说是现在还有行动能力，哪怕就算美尔巴现在只剩下了最后一口气，它也一定要毁掉巨人的石像。
“嗷！”
与美尔巴抱着相同的想法。
哥尔赞在短暂的愣神过后，转而便朝着金字塔的方向迈动起了步伐。
只用了短短几个呼吸的时间，哥尔赞与美尔巴几乎同时来到了迪迦金字塔处。
砰！砰！砰！
就仿佛是在发泄自己的愤怒与怨恨一样。
哥尔赞与美尔巴用最原始的方式，破坏着迪迦金字塔的外壁。
巨大的砖石从半空中落下，肉眼可见的裂隙在蛮力的冲击下向内塌陷……
至于金字塔内的三个人类？
无论是哥尔赞还是美尔巴，都没有把它们放在心上。
区区三只“蝼蚁”而已，哥尔赞与美尔巴一个不经意间的动作，都有可能让他们命上黄泉。
过度关注他们的存在，根本就不在哥尔赞与美尔巴的可思考范围之内。
……………………………………………………………………………………………………
“该死！”
眼睁睁的看着哥尔赞与美尔巴破坏了金字塔。
大古却只能带着新城、丽娜狼狈的逃窜，甚至不敢太过靠近那两只怪兽的活动范围。
不同于TV剧集中的莽夫行为。
如今的大古不仅跟着陆轩经历了诸多的事件和冒险，还亲眼见证了哥尔赞与美尔巴的强悍实力。
他深知自己现在跑到这两只怪兽面前，只是单纯的送死。
可是就这么眼睁睁的看着三尊巨人石像被破坏，也是大古绝对不能接受的。
“必须阻止它们才行！”
说这话的不是大古，而是同样意识到了问题严重性的新城。
只可惜，新城的话音刚刚落下，哥尔赞与美尔巴就已经彻底破坏了金字塔的外围墙壁，直接走进了金字塔的内部。
“嗷！”
带着兴奋与复仇的喜悦，哥尔赞首当其冲的推倒了最右侧的巨人。
紧随其后的美尔巴则毫不示弱的踹倒了第二尊巨人，并且朝着最中央的迪迦石像撞了过去。
“不要！”
见此情形，大古终于忍不住朝着美尔巴大声喊了出来。
不知道为何，大古体内的超古代基因在这一刻迸发出了前所未有的力量。
汹！
就如同陆轩当初觉醒超能力时的情况一样。
漫天的光芒从四面八方涌向美尔巴，竟硬生生的定住了它的冲撞动作。
同时，大古的胸前微微散发出光芒。
一枚宛如水晶般的吊坠凭空悬浮，大幅度增幅和强化了大古的爆发。
“你果然不是人类！”
此情此景之下，新城也顾不得惊叹什么，当下便拔枪朝着美尔巴的方向射击。
肃！肃！肃！
突如其来的念动力和高功率的海帕枪，固然无法真正伤害到美尔巴，却还是成功吸引了两只怪兽的注意力。
“你们男人都是这么冲动的吗？”
只来得及简单抱怨一声，丽娜便同样果断拔出海帕枪开始射击。
当然了，作为经过TPC专业训练的飞行员和神射手。
新城和丽娜在把枪射击的同时，也不忘找到一个相对比较合适的掩体进行躲藏。
尤其是丽娜，就仿佛是为了报复大古先前扛着自己到处跑一样。
只见她一把拽过大古的后衣领，然后强行拽着对方疯狂往向金字塔外奔跑。
“咳咳……”
等大古回过神来、拼命咳嗽的时候。
三人已经跑到了金字塔外的丛林中，并且冒着火焰的余烬分别躲藏了起来。
…………………………………………………………………………………………………
“……”
懵逼的哥尔赞、美尔巴面面相觑的对视了一眼，脸上赫然流露出了人性化的困惑之色。
作为屹立于这颗星球食物链顶端的存在。
哥尔赞与美尔巴完全无法理解，这些渺小的“蝼蚁”究竟是为什么敢于在这种情况下攻击自己的？
先前那昙花一现的念动力还好。
TPC内部特制的高功率海帕枪就完全是个笑话了。
一发发能量射线打在两只怪兽的身体表面，就和挠痒痒没有任何的区别。
然而出于超古代怪兽强烈的直觉和本能。
哥尔赞、美尔巴的心中突然的升起一股莫名的悸动和危机感。
在突然爆发的大古身上，两只怪兽不约而同的感受到了曾经那份来自“宿敌”的气息。
——那是光的气息，是巨人的力量！
就和三千万年前的那些超古代人类一样。
那个渺小如同蝼蚁般的人类继承了光的力量，并且已经自主觉醒了。
“嗷！”
在有了这个认知之后，率先反应过来的哥尔赞猛然抬起右腿，狠狠踩向了倒地石像的头部位置。
不管那只“蝼蚁”是如何继承的超古代力量。
只要自己能够摧毁巨人的石像，那所谓的“超古代力量”就根本不值一提。
美尔巴与哥尔赞的想法一致。
比起那些微不足道的“蝼蚁”，现在更重要的是彻底毁掉这三尊遗留着巨人力量的石像。
因此，它再次发力撞向了最中央的迪迦石像。
——月票/推荐票——
PS:祝大家新年快乐！

第147章 谁才是主角？
“真正的主角，往往都是在最后关头才登场的……”
无声无息间，迪迦金字塔的上方突然泛起了淡淡的涟漪。
紧接着，一股远超大古的强大念动力瞬间笼罩全场，硬生生将哥尔赞与美尔巴定在了原地。
“我现在出现应该不算晚吧？”
风停了、水静了、就连那些还在肆意蔓延的山火都停滞了下来……
唯有那冷静到近乎漠然的声音，持续在整个迪迦之地的上空回荡，给人一种前所未有的压迫感。
汹！
当众人回过神来的时候，肉眼可见的能量在迪迦之地的上空汇聚。
伴随着这股汹涌的能量风暴出现的，是一位体格壮硕、身材魁梧的红色巨人。
“哈！”
普一登场便发出了一声雄浑的战吼。
从天而降的盖尔文几乎没有任何的迟疑，直接一脚就踹向了距离自己最近的哥尔赞。
砰！
猝不及防之下，刚刚才恢复行动能力的哥尔赞一下子被踹翻在地。
然后，还不等一旁的美尔巴反应过来。
盖尔文以一种极其轻巧的姿态落地，并且反手就是一道红到发黑光线，目标直指对方的脖子。
——光线技·高频波震刃！
“嚎！”
亲眼目睹了哥尔赞的下场，美尔巴哪还敢硬接这位红色巨人的攻击。
当下也顾不得继续破坏巨人石像到使命，用一个极其狼狈的翻滚，及时避开了盖尔文的光线攻击。
至此，盖尔文才登场不到两、三秒钟的时间。
就凭一己之力逼退了哥尔赞与美尔巴这两大超古代怪兽。
……………………………………………………………………………………………………
“红色巨人？”
望着不远处突然出现的盖尔文，第一次见到对方真身的新城忍不住瞪大了双眼。
远比资料中描述的更加威武、霸气。
特别是那种轻描淡写之间，就轻易击退两位强敌的姿态，更是令人忍不住为之侧目。
但接下来发生的战斗，让新城意识到，红色巨人的真实实力或许比自己想象中的还要可怕。
嘭！
骤然蹬地起跳，再次腾空而起的盖尔文施展出了自己可怕的近身格斗能力。
那条高高抬起呈一字马状态的右腿，就宛如一柄竖直劈下的战斧！
只一眨眼的功夫，这记将自身的力量和体重全部压上的踢击，就狠狠劈中了避无可避的美尔巴。
咔！
恍惚间，金铁交鸣之声从碰撞处传出。
可更清晰的却是那清脆无比的脆响。
因为在自己即将被踢中的千钧一发之际，美尔巴勉强侧过头去，避开了最要害的脖颈位置。
而作为代替品，它原本就崩裂的喙部被踢成了两截。
那隐隐约约的金铁交鸣之声，以及那无比清晰的脆响，正是美尔巴的喙部断裂所发出的声音。
“嚎！”
在一阵阵凄厉的惨叫声中，宛如岩浆般赤红的血液从美尔巴的伤口处滴落。
然而身体上的伤势并没有让美尔巴退却，反而越发激起了它的凶性。
只见其强忍着浑身上下传来的剧痛，用一种近乎疯狂的姿态扑向了近在咫尺的盖尔文。
唰！唰！唰！
宛如镰刀般的巨爪一次次挥下，背后的翅膀不断鼓起狂风……
饶是强悍如盖尔文，面对美尔巴这临死的反扑，也不得不采取全面防守的姿态。
恰巧就在这个时候，先前被盖尔文一脚踹翻的哥尔赞重新爬了起来。
“嗷！”
出乎意料的是，再次爬起来的哥尔赞并没有和盖尔文过多的纠缠。
凶相毕露的哥尔赞再次汇聚起超声波光线，试图将三尊巨人石像通通摧毁。
肃——轰！
眼看着超声波光线即将命中巨人石像之际。
一道光芒忽然从旁边的山林中冲天而起。
下一刻，那道突如其来的光芒在半空中划过一道优美的弧线，然后笔直的撞向了迪迦石像胸口的能量计时器。
汹！
汹涌的能量风暴在这一刻席卷全场。
须臾之间，迪迦那灰白色的石质身躯被染上了金、银、红、紫四色，就好像水墨画一下子变成了彩色画。
紧随其后的能量计时器，也在光粒子的汇聚下绽放出了湛紫色光芒。
“哈！”
当一声与盖尔文相似却又有所不同的战吼声发出时，真正的迪迦复苏了。
轰！
只是单手，便成功挡下了哥尔赞这发蓄力不足的超音波光线。
随后，还不等哥尔赞更进一步的攻击。
猛然抬头的迪迦就在对方惊骇的注视下，单手逆推超音波光线。
犹如传说中的“狂战士”一般，蓄势待发的迪迦恶狠狠的一拳砸向了懵逼的哥尔赞头部。
砰！
说是来自三千万年前的畏惧也好，说是先前的体能消耗过大也罢。
面对迪迦这直挺挺的一拳，哥尔赞几乎没能做出任何有效的防御动作，就再次被一拳砸翻在地。
“哈！”
见此情形，得势不饶人的迪迦果断欺身向前。
在这个过程中，迪迦额头的水晶散发出光芒，祂身体的主体色调也迅速变成了醒目的红色。
——迪迦奥特曼·强力型！
拥有着与盖尔文同等、甚至略超的强劲力道。
强力型状态下的迪迦没有给哥尔赞一丁点反击的机会，一个飞扑就牢牢地骑在了对方的身上。
砰！砰！砰！
一拳、两拳、三拳……
来自三千万年前的战斗本能，让迪迦不顾一切的疯狂砸拳。
此刻被死死压制在地表无法起身的哥尔赞，所能做的就只剩下主动闭合自己的盖帽独角，让其能够挡住自己头部的重要器官。
是的，哥尔赞头顶那个如同皇冠般的盖帽独角，其实拥有着可以自由活动的结构。
这个盖帽独角除了能够帮助哥尔赞汇聚超声波光线之外。
最大作用便是其在地底穿行时，替它挡住破碎的岩石和尘埃。
从某种意义上来说，这个盖帽独角可以说是哥尔赞浑身上下最坚硬的一个结构了。
因此就算迪迦一次次疯狂的砸拳，却始终无法给哥尔赞造成真正致命的伤害。
反观迪迦，却在这个过程中消耗了大量的体力。
作为旁观者，最直观的感受就是祂的攻势不再像一开始那般迅猛、有力了。
——月票/推荐票——

第148章 大古变成光
时间退回到几个呼吸之前。
从盖尔文出现时的长舒一口气，再到哥尔赞起身想要破坏巨人石像……
目睹了这一切的大古，心情就好像是在坐过山车一样，在短时间内经历了跌宕起伏的全部过程。
特别是当哥尔赞不顾一切的再次汇聚超声波光线时，大古的心中顿时升起一股前所未有的危机感。
大古直觉告诉他，哥尔赞的这次攻击能够直接摧毁所有的巨人石像。
站在大古自身的角度，他绝对相信盖尔文有能力保护三座巨人石像不被摧毁，这是双方长久以来建立的默契信任。
但是不知道为什么，在意识到哥尔赞的攻击拥有直接摧毁三尊巨人石像的能力后。
大古的本能直接向他发起了警告，一股寒毛耸立的危机感瞬间涌上心头。
【我能够阻止它！】
不同于五千年前绳文时代的那次失败变身。
此刻的大古明明没有手持青铜神器，他却非常清楚自己已经能够变身成为迪迦了。
就像陆轩曾经说过的那样，将自身变成“光”，便能唤醒沉睡的巨人。
【或许……我该试一试？】
抱着想要与盖尔文并肩作战的想法，大古没有抗拒这种本能的呼唤。
于是，大古的身体迅速弥漫成了光粒子，然后化作一道光芒直冲天际，成功复苏了迪迦的石像。
……………………………………………………………………………………………………
“巨人……复活了？”
亲眼目睹了迪迦的石像变成巨人，丽娜刚想回头和大古交流，却惊愕的发现那个“外星人”居然不知何时消失了。
“那家伙……”
很难说丽娜现在是一种怎么样的心态。
除了对自己先前大意的懊恼之外，恐怕更多的是一种不甘的情绪吧！
那可是一个活生生的外星人，一个伪装成人类在地球生活了不知道多久的外星人。
结果就这么在自己眼皮子底下跑了？
“那个外星人呢？”
就在这个时候，成功与丽娜汇合的新城也发现了大古的消失。
不过在注意到丽娜脸上那夹杂着懊恼与不甘的表情之后，新城心下顿时了然。
看来那个外星人趁着刚刚的混乱，已经提前溜了。
“不用那么灰心丧气。”
“咱们既然能够遇到那个外星人一次，那么迟早就能遇上它第二次。”
“下次再想办法抓住他就行了。”
说到这里，新城的声音稍微停顿一下，随即把目光投向了不远处还在战斗的两位巨人说道。
“比起这个，你有没有注意到那道光芒是从什么地方出现的？”
由于那道光芒出现的时间太过短暂，新城甚至无法锁定那道光芒的位置。
新城唯一可以确定的是，巨人的石像之所以能够复苏，就是受到了那道光芒的照射。
如果能够弄清楚那道光芒的来历和本质，那么TPC或许能够将剩下的两尊巨人石像也一同复苏。
当然了，这么做的前提是那两位巨人不会将剩下的两尊巨人石像带走。
“抱歉，我没有注意到什么光芒。”
有些惭愧的低下了头，丽娜显然对自己的这次任务的表现很不满。
在执行这次任务的过程中，自己似乎从头到尾都在扮演一个拖后腿的角色。
“哈哈，你在自责些什么啊！”
“你可是个新手，第一次任务就碰上了外星人、怪兽、巨人之类的超自然存在，没有怯场就已经表现的很不错了！”
“还是说，伱觉得自己能够对付得了这些非人的家伙。”
不得不承认，新城这种安慰人的方式的确另辟蹊径，甚至让人产生了一种想要打他的冲动。
然而新城却并不在意这些。
他在简单的安抚完丽娜的情绪后，第一时间接通了G机关内部的通讯信号。
好像自从怪兽登场后不久，G机关那边就没有再给自己发生过任何信息。
这并不像是G机关的惯有作风，那边或许也发生了什么意料之外的事情。
“喂，堀井？”
“喂，有人在听吗？”
“新城队员呼叫总部，请求总部回应！”
事实的确如新城所料，当他主动联系上G机关时，通讯信号明明没有被阻断，这边却始终没有接到G机关的任何回讯。
“我们失联了？”
迅速调整了自己的状态，见到新城举动的丽娜同样试图联系上总部。
结果不出意料的，丽娜的通讯器同样没有收到任何讯息，就仿佛自己发送的只是一个幽灵讯号。
“暂时不确定是不是我们这边的问题……”
摇头否定了丽娜的猜测，新城若有所思的说道。
“也许总部那边也发生了一些事情……”
“你带了任务记录仪吗？或者其它摄像装置也行？”
“我身上的任务记录仪在刚刚的行动中损毁了，已经没办法再继续摄像了。”
作为从专业军事学院毕业的优等生，新城自然有在执行任务期间携带任务记录仪的习惯。
这是作为一名合格飞行员的素质，亦是TPC对于相关人员最基本的要求。
在必要的任务期间，携带对应摄像装置不仅能够弄清任务的具体情况，还能够适当的保护TPC的成员。
G机关作为专门调查超自然现象和地外生命的组织，自然也有相应的条例要求。
新城唯一不太确定的是，丽娜是否与自己有着相同的习惯。
毕竟二人现在只是G机关的后备编外成员，此次任务也并没有强制要求携带任务记录仪。
“我带了记录仪，而且目前能够正常工作。”
伸手拍了拍自己胸前的微型摄像头，丽娜给予了肯定的答复。
“那就好！”
“我们接下来的任务就是把现在发生的这场战斗完整的记录下来，事后再上报给组织就行了。”
微微松了口气，生怕再出什么幺蛾子的新城，立马带着丽娜找一个相对比较安全的位置。
然后开始拍摄起了这场注定会被TPC归入绝密档案的战斗。
这其间，出于某种莫名的亲近感，新城和丽娜又着重拍摄了新生的迪迦。
——月票/推荐票——

第149章 断尾攻击
迪迦金字塔，狼藉的战场中央。
“哈！”
正与暴走的美尔巴纠缠在一起的盖尔文，自然也注意到了成功复苏的迪迦。
意料之外的复苏时机，以及那近乎莽夫一般的战斗方式……
盖尔文只一眼便可以确信，这位复苏的迪迦肯定是大古无疑了。
作为这个时代最正统的光之继承者。
大古的战斗方式就如同TV剧集中的表现一样，似乎格外青睐红色巨人的强力形态。
况且也不知道是不是觉醒了某种奇怪的癖好。
在意识到自己的攻击无法对哥尔赞造成什么有效的伤害后，大古化身的迪迦竟然转头扯住了对方的尾巴。
紧接着，在迪迦那强壮到近乎无解的蛮力之下，哥尔赞居然硬生生的被甩了起来。
“哈！”
远远望去，只见迪迦沉腰坐胯的抱住哥尔赞的尾巴，以一种令人难以置信的姿态将哥尔赞甩飞了起来。
嗡！嗡！嗡！
一圈、两圈、三圈……
随着迪迦越甩越快、越甩越高。
此前被一通暴揍都没有发出惨叫的哥尔赞，如今都忍不住悲鸣了起来。
“嗷！”
如此夸张的“奇观”，别说是新城、丽娜这样的人类了。
就连盖尔文一时间都呆愣在了原地，差点没被暴走的美尔巴给偷袭成功。
但是，这还远远没完。
因为迪迦在一边转圈甩动的同时，祂的双手亦开始散发出了炙热的高温。
这股高温已然超出了六千摄氏度，超出了哥尔赞所能够承受的极限温度。
站的并不算远的盖尔文，甚至能够清楚的闻到那股焦臭味。
咔嚓……
该说意料之外？还是如期而至呢？
哥尔赞的尾巴终究还是没能承受如此程度的暴虐攻击，在被甩了不知道多少圈后猛然断裂了。
腾空飞出的哥尔赞，正好一头撞进盖尔文和美尔巴的战场。
轰隆！
早就有所预料的盖尔文当下一个闪身，及时避开了这媲美近程导弹的冲击。
然而暴走的美尔巴就没有这么幸运了。
一下子就被哥尔赞撞翻在地，直至滚出好几百米开外，方才勉强止住了去势。
……………………………………………………………………………………………………
“……”
愣愣的看着抱着一团的哥尔赞与美尔巴。
大古化身的迪迦似乎到这一刻方才完全清醒过来，抱在怀中的尾巴放也不是、不放也不是。
不同于陆轩变成盖尔文后的举重若轻。
大古在先前与哥尔赞的交锋中，完全是凭借着直觉和本能在战斗。
就好像是在做一场不受控制的梦一样。
大古只是觉得自己必须得阻止、打败哥尔赞，身体就自动做出了各种疯狂的攻击行为。
直到哥尔赞“意外”断尾，大古这才从那似梦似幻的恍惚中回过神来。
大古不确定那是最初的迪迦留给后继者们的馈赠……
还是自己的前辈们铭刻在基因深处的战斗本能……
大古唯一可以确信的是，通过先前的那一系列“新手教程”，自己貌似学会了该如何运用迪迦的力量。
不过，这种“运用”显然只是最基础的运用。
大古十分确信，迪迦的力量绝不只有刚才的那种表现。
只要大古有那个意识，他现在的这具身体就能够回应他的想法，做到种种在外人看来几乎不可思议的事情。
大古甚至产生了一种错觉，盖尔文那强悍的格斗能力似乎也不是什么了不起的本领。
只要自己想的话，应该很轻易的就能够做到才对。
这种惊人的适应和学习能力，明显超越了正常巨人的范畴，是独属于迪迦的能力。
【你还打算发呆多久？】
正当大古继续愣神之际，陆轩的声音通过强大的念力直接传入他的脑海。
这是陆轩对念力的升级运用，亦是巨人之间特殊的沟通方式。
理论上来说，通过对这样的沟通方式，巨人能够用一个念头传递量子级别的数据和信息。
“哈！”
并不懂得、或者说暂时还没习惯该如何运用念力进行沟通。
只见大古尴尬的松开了哥尔赞的尾巴，然后不着痕迹的扫了一眼自己身后的方面。
在拥有了巨人的超级感知后，大古能够清楚的听到新城和丽娜的交谈，以及他们正在“偷拍”的行为。
大古不确定，陆轩介不介意他们的“偷拍”。
反正站在大古的角度上，他并不愿意见到这两人被陆轩当成敌人。
【放心，我暂时还没有彻底与TPC为敌的想法。】
明显是看出了大古的迟疑，陆轩的声音再次在其心中响起。
【他们要拍就让他们拍，反正他们也拍不出个什么东西来。】
……………………………………………………………………………………………………
由于并不能听到陆轩的声音。
所以在新城和丽娜的视角中，他们只看到了两位巨人在哥尔赞断尾后，短暂的沉默了一会儿。
紧接着，最先登场的红色巨人伸手示意迪迦过去，然后指着不远处的哥尔赞与美尔巴点了下头。
那意思已经很明显了，祂想让迪迦彻底终结这两只超古代怪兽。
从这两位巨人这一系列的行为不难判断出，祂们是事先就是认识的。
并且最先登场的红色巨人还占据着主导地位，看上去就像是两位巨人中的领导者。
尤其是盖尔文示意让迪迦终结两只怪兽的举动，简直像极了那些在游戏中故意让人头的“大哥”。
最起码，在时常喜欢摸鱼玩游戏的新城看来，盖尔文这就是在故意给迪迦让人头。
当然了，盖尔文本身并没有想那么多，祂只是单纯的想要看看迪迦的极限究竟在哪里。
背景在原本的TV剧集中，迪迦可是在1V2的情况下强杀了美尔巴，打跑了哥尔赞。
要不是最后能量不足、亮了红灯。
迪迦差一点就在第一次登场的时候完成双杀，彻底终结了这两只超古代怪兽的性命。
如今由于盖尔文的横插一手，迪迦的表现固然不再像TV剧集中那般亮眼，却并不意味着祂的实力就被大大削弱了。
恰恰相反，迪迦可是直到现在都还没有闪灯呢！
——月票/推荐票——

第150章 并不完美的退场
呼！
在盖尔文的示意下，迪迦缓缓走上前去，并且做出了一个深呼吸的动作。
这个动作对于巨人来说是没有必要的。
因为祂们根本就不需要氧气，就能够自由在宇宙真空活动。
但受到盖尔文的影响，迪迦在做出这个动作后，总感觉自己的身体轻松了几分。
“哈！”
模仿着盖尔文释放迪拉休姆光弹的前摇动作。
迪迦的双臂自然伸展开，身体的本能开始帮助祂汇聚起了周遭的能量。
汹！
不同于盖尔文的狂暴，迪迦汇聚而来的迪拉休姆光弹显得异常的稳定。
这种难以置信的稳定性简直让人不敢相信，这会是只有体魄强壮的红色巨人才能够施展出的最强必杀技。
尽管这听上去很不可思议。
但是当迪迦波澜不惊的将这团能量在其胸前压缩、汇聚成光弹之时。
饶是盖尔文都不得不承认，单论熟练度，这可比自己施展的迪拉休姆光弹强太多了。
如果说盖尔文的迪拉休姆光弹是狂暴的太阳，无时无刻不在向外散发出惊人的辐射和破坏力。
那么迪迦的迪拉休姆光弹就是可控的核聚变，能够随着祂的心意肆意调节自身的破坏力。
肃——轰！
电光火石之间，完成汇聚的迪拉休姆光弹脱手而出。
最先接触到迪拉休姆光弹的美尔巴瞬间发生了爆炸，构成其身体的每一个细胞都被其爆炸的威力破坏。
紧随其后的哥尔赞勉强睁开双眼，从昏厥的状态中惊醒过来。
“嗷！”
感受到危机降临的哥尔赞本能地挣扎了起来。
结果它却悲哀的发现，那席卷的爆炸已经波及到了自己。
迪拉休姆光弹的破坏力是毁灭性的。
哥尔赞最后所能做的，便是默默感受着自己体内的每一个细胞的凋零。
“嗷！”
哥尔赞不甘心的怒吼着，并且向盖尔文和迪迦投向了最恶毒的目光。
既然自己已经无法逃脱死亡的命运，那么哥尔赞也要让这两个巨人付出代价。
轰隆隆……
不知道是迪拉休姆光弹爆破的声音，还是哥尔赞临死前的呼唤……
原本就四分五裂的大地再次喷射出了炽热的岩浆。
本来因为盖尔文的登场而寂灭的山火再次复燃了起来。
迪迦之地的在这一刻化作了活跃的活火山，并且大有再度喷发的趋势。
以哥尔赞和美尔巴死亡的地点为突破口，巨大的轰鸣伴随着岩浆开始流淌进了附近的溪流和山川。
“哈！”
见此情形，早有准备的盖尔文又怎么可能忽略哥尔赞的临死反抗呢？
眉心的能量水晶瞬间闪过光芒，祂那原本赤红的身体也在这一刻变成了银色。
——盖尔文奥特曼·升华形态！
嗡！
几乎就在银色巨人登场的刹那，强大到近乎实质化的念动力扩散到了整个迪迦之地。
山火也好、岩浆也罢……
哥尔赞最后的反击被强行定住了，连带着迪拉休姆光弹爆破的威力也被尽可能地压缩在了最核心处。
隆！
没有巨响、没有爆炸……
就好像是一发闷雷在水中爆炸，核心战场在短暂的震动过后又重归平静。
唯有已经彻底消失的美尔巴与哥尔赞，证明了迪迦先前那发迪拉休姆光弹的威力。
……………………………………………………………………………………………………
“……”
望着那逐渐恢复平静的核心战场，盖尔文的内心深处却骤然生出一股莫名悸动。
然后就仿佛是在印证盖尔文的不详预感一样，祂身后金字塔的方向忽然传来了一声清脆的破裂声。
【糟了！】
心下暗道一声不妙。
盖尔文猛然一个转身，正好看到了哥尔赞的那条尾巴跳动的画面。
先前那声清脆的破裂声，正是这条尾巴砸碎了其中一尊巨人石像所造成的响动。
尽管盖尔文在第一时间就定住了那条尾巴，可石像破碎的事实却已然铸成。
“哈！？”
仅仅只比盖尔文慢半拍，同样回头的迪迦也注意到了那尊破碎的石像。
惊讶、错愕、后悔……
种种情绪在这一刻涌上了迪迦的心头。
迪迦怎么也没想到，哥尔赞的尾巴居然能够脱离本体自主活动，最后甚至还摧毁了一尊巨人石像。
“……”
没有搭理陷入自责的迪迦，盖尔文默然的走到破碎的石像边上。
因为祂注意到，哥尔赞这条断掉的尾巴是有意识的在破坏巨人石像的，并且破坏的位置恰好就是最重要的头部。
盖尔文相信如果给自己足够的时间，肯定是能够修复这尊巨人石像的。
可问题是，这尊巨人石像还有修复的必要吗？
自从得知了超古代文明的真相后，这些巨人石像的价值对盖尔文来说已经大打折扣了。
除了迪迦之外，剩下的这些巨人石像都不过是超古代文明的科技产物罢了。
包括邪恶迪迦在内的所有巨人，祂们的意志早就随着超古代文明的灭亡而消亡了。
与其费尽心思的，去研究修复一尊注定不可能再复苏的巨人石像。
倒不如认真思考一下如何让自己进化成为真正的“光”，那才更有价值和意义。
啪！
如此思索着，盖尔文轻轻的打了个响指。
剩下那尊完整的巨人石像周边顿时泛起了阵阵涟漪，然后带着祂迅速沉入了虚数空间之中。
想要反向研究超古代文明的技术，一尊完整的巨人石像就够了。
至于剩下这尊已经破碎的巨人石像？
盖尔文决定留给TPC和G机关，算是自己送给他们的一件“礼物”了。
毕竟盖尔文也很好奇，以TPC的黑科技属性，得到这尊破碎的巨人石像后能捣鼓出什么有意思的玩意？
说句实话，盖尔文期待着TPC能给自己带来新的惊喜和灵感。
“哈！”
在确定附近已经没有任何危险后，盖尔文也没有继续在这里待下去的心思了。
所以只见盖尔文最后单手拎起还在挣扎着的哥尔赞的尾巴，转头便也沉入了虚数空间。
与盖尔文一同沉入虚数空间的，还有正在自责的迪迦。
这一圈圈涟漪中，迪迦的身影随着盖尔文一同消失在了物质世界。
至此，这场发生在迪迦之地的战斗总算是彻底结束了。
现场除了那一片狼藉的战场之外，就只剩下了默默旁观和记录着这一切的新城、丽娜二人组。
——月票/推荐票——

第151章 GUTS胜利队成立
隔天，TPC极东总部基地内。
“你们的意思是，复苏的巨人最后被红色巨人给带走了。”
“并且红色巨人在临走前，还把剩下那尊完整的巨人石像也给带走了……”
“所以现在的迪迦之地，只剩下了一尊头部被破坏的巨人石像？”
简单的复盘了一下新城、丽娜的描述，宗方若有所思的摸起了自己的下巴。
红色巨人带走巨人石像这一点，宗方并不觉得意外。
甚至就连复苏巨人与红色巨人早就相识的可能，宗方在事先都有了心理准备。
现在的问题关键在于，红色巨人明明能够把被破坏的巨人石像也一同带走，结果祂却并没有这么做。
如果这些巨人是同类、是战友，这种做法明显是解释不通的。
哪怕这些巨人之间有间隙和仇怨，红色巨人其实也没必要单独留下那尊被破坏的石像。
总之，红色巨人最后的行为怎么想怎么奇怪。
“我觉得，那尊破碎的巨人石像或许是对方故意留下来的？”
就在这个时候，丽娜试探性的提出了一种可能。
这种猜测很天方夜谭，却是唯一能够解释红色巨人这种奇怪行为的理由。
“故意把巨人石像留给我们？”
低头沉思了片刻，仍然有些想不通的宗方最后叹了口气。
“算了，暂时不想那么多了。”
“研究部那边还在观看你们上交的任务记录仪，试图找出、复原那道能够令巨人复苏的‘光’。”
说到这里的时候，宗方的声音稍微停顿了一下。
“不过那都是他们研究部的任务，和我们的关系不大了。”
“鉴于基地先前遭到了莫名的入侵，急需要扩充编制，所以总部那边已经破例通过了你们申请。”
“也就是说，从今天开始，伱们就是G机关的一员了。”
看着惊喜的新城和丽娜二人，宗方继续面带微笑的说道。
“同时，G机关将从今天开始正式更名为GUTS。”
“这意味着我们将不再是隐藏在黑暗中的秘密机关，而是以‘胜利队’的名义正式走上前台。”
“从今以后，全球各地凡是涉及到超自然现象和地外生命的事件，都将转交给我们处理。”
……………………………………………………………………………………………………
与此同时，熊本市的地下神殿之中。
“胜利队吗？”
随手划过今天的头条新闻。
陆轩知道，自己所知道的“剧情”终于走上了正轨。
这个新登场的胜利队，将会在接下来的一两年时间里成为大众媒体的主流，专门负责处理全球各地的大规模灾害和超自然现象。
“智脑，TPC内部现在有多少我们的人？”
早在建立盖尔文公司的时候，陆轩就曾秘密招募了一些成员，让他们趁着防卫军解体之际混入TPC组织。
当然了，陆轩并不指望这些临时招聘的成员能够忠心耿耿。
事实上，陆轩给予他们的更多只是一份兼职，大体上掌握TPC的各种动向和决策。
“至今为止，大约有一万三千人接受了我们的援助，并且愿意在不影响自身本职的情况下为我们提供一些相关的情报。”
“这其中成功加入了G机关后勤部门的有四十三位，研究部门的有七位……”
“排除掉其中疑似其它组织的情报人员，真正值得信任的只有二十九人。”
得到智脑确定的答复后，陆轩不由得微微眯起双眼。
这个人数远比他想象中的要少，却也从侧面证明了这个世界的人类比前世的地球更加纯粹。
“不管这些人是不是其它组织的情报人员，都加强对他们的投资。”
“尤其是那些可能会接触到胜利队的相关人员……”
“除了最基础的金钱关系之外，人情往来、子女教育、父母养老一类的选项也要加入‘投资列表’里来。”
在简单的给智脑安排了下一个阶段的任务后。
陆轩认真的复盘了一下，直到确定没有任何疏忽的地方这才放下心来。
如今的陆轩，早已不再是当初的孤身一人了。
执掌着整个盖尔文集团的他，纵观整个地球势力也算是数一数二的存在了。
向TPC内部安插自己的人员这点小事，根本就不值得大惊小怪。
甚至要不是涉及到胜利队，陆轩平常根本就不会关注这种事情，全权交由智脑自行处理就行了。
以智脑现在的智能程度，处理这种事情简直不值一提。
“说起来，塞迪克公司的股票收购的怎么样了？”
像是突然想起了什么似的，陆轩再次开口向智脑问道。
对于那条两度出现在自己面前的机械鲨鱼——盖欧扎克，陆轩可谓是印象极其深刻了。
作为邪恶迪迦登场前的前置剧情。
陆轩隐约记得它是另一位走向歪路的“光之继承者”，为了寻找巨人石像而制造出来的机械怪兽。
所以通过这段时间的排除和锁定，陆轩基本确定盖欧扎克的制造商应该是塞迪克公司无误了。
“还是和以往一样，只能收购最外围的一些散户股票。”
“其核心的股权仍然在正木敬吾手中，就连美洲分部也只能小规模持有其股份。”
听到智脑这不出意料的答案，陆轩不得不承认正木敬吾的确是个人物。
要知道，正木敬吾可没有盖尔文科技和人工智能的辅助，能够取得如此成就已经是非常了不起的表现了。
“收购不了股票也没关系。”
“打听一下正木敬吾最近打算研究什么项目？”
“然后想个办法和他搭上关系，合作成立一个专门用于研究‘智能神经网络’的项目公司。”
“只要他真的是那条机械鲨鱼的制造者，肯定是会有这方面需求的。”
轻轻敲击了一下桌面，陆轩在安排完赛迪克公司的事情后，就没有再继续处理公司的集团的事情。
而是缓缓的转过头去，把目光投向了窗外正在进行的战斗。
那是巨人和怪兽的战斗，亦是迪迦与盖迪的战斗。
——月票/推荐票——

第152章 卷末 迪迦之力
现如今，熊本市的地下神殿早已不再是当初那般简陋的模样了。
除了初期的扩张与重建之外，成功制造出了“第六大道”的陆轩，同样将这项“虚数现实化”技术用在了这个地下世界。
事实上，比起外界所能观测和探查到的面积，现在地下神殿的内部空间早已扩宽了数倍有余。
黑色的金字塔、小型的粒子加速器、专业化的流水线工厂、以及被转移到地下神殿的0号实验区……
纵观整个地下神殿，与当初那副幽暗空洞的模样相比，更像是一个设备完善的超大型秘密研究所。
不过，比起那些复杂繁琐的机械设备和装置。
整个地下神殿真正引人注目的，却是核心区的那块空地。
四周是四个巨大的立方体围成的能量防护网，就犹如一处被刻意隔开的拳赛擂台一样。
无论擂台中央发生多大的动静，制造出多大的冲击。
其能量都会通过这层能量防护网，直到宣泄到虚数空间，绝不会对这个空间或物质世界造成任何的影响。
此时此刻，在这个理论上“绝对安全”的拳赛擂台上。
化身空中型的迪迦，正在与同样变回了超古代狛犬怪兽的盖迪交手。
紫色形态下的迪迦拥有着超越盖迪的速度，每每都能够以一种十分轻巧的姿态戏弄盖迪。
但受限于自身的力量，以及盖迪那超强的防御力……
迪迦的每一次攻击都像是挠痒痒一般，造成不了任何实质性的伤害，反而会被经验丰富的盖迪抓住机会反击。
于是，随着时间的逐渐流逝，迪迦胸口的能量计时器迅速闪烁了起来。
几乎就在能量计时器闪烁的瞬间，迪迦和盖迪不约而同的停了下来。
下一秒钟，迪迦率先散去光芒重新变回了人间体形态。
紧随其后的盖迪亦随之变回了中华田园犬的模样，然后一脸兴奋的扑向了大古。
比起和沙纪玩飞盘游戏，盖迪果然还是更喜欢这种对抗性强烈的竞技搏杀实战。
唯一可惜的是，陆轩一如既往的不太喜欢陪盖迪玩。
所以它只能退而求其次的，找上了正打算适应迪迦力量的大古。
……………………………………………………………………………………………………
片刻过后，陆轩的私人实验室内。
略显疲倦的大古望着屏幕上的各项数据，眼神中满是失望与不解。
“果然还是不行吗？”
明明已经尽可能的在回忆迎战哥尔赞时的状态了。
大古却始终无法真正回到由那种“本能操控身体”的模式，进而迸发出远超正常状态下的强悍实力。
“你的进步已经很大了。”
平静的瞥了大古一眼，陆轩对此倒是一点都不意外。
毕竟陆轩在第一次释放迪拉休姆光弹的时候，就曾经进入过类似的状态。
只是陆轩从不相信那种“外在”的力量，他更愿意相信目实实在在掌握在自己手中的力量。
“那些铭刻在你基因深处的战斗本能，只是为了帮助你适应迪迦的力量。”
“如果伱沉迷于其中的话，是注定不可能超越曾经的超古代战士的。”
“为了迎战那些连超古代战士都无法抗衡的黑暗力量……”
“你真正要做的是相信自己、提升自己，最终超越超古代的迪迦。”
闻言，大古忍不住低头看了一眼自己手中的神光棒。
“我真的可以超越他们吗？”
大古对于自身的极限有着非常明确的认知。
自己只是一个普通人，一个在机缘巧合之下成为迪迦的普通人。
想要凭借着自身的努力，就超越三千万年前那些击退黑暗的超古代战士，简直无异于痴人说梦。
别说是三千万年前的超古代战士，就算是五千年前的阿姆伊，或许都要比自己强上不少。
“你太小瞧自己了，正常的人间体可做不到手搓变身器。”
当初看迪迦TV的剧集时还不觉得。
可是当大古手持神光棒出现在自己面前时，陆轩的确被震惊到说不出话来了。
别的奥特曼系列好歹会解释一下变身器的由来，大古的神光棒可真就是莫名其妙冒出来的。
要说这神光棒是超古代文明的产物？
别说陆轩不相信了，恐怕就连大古自己都不信。
尤其是在对大古的神光棒进行一系列检查和分析后，陆轩发现这神光棒单纯就只能用来变身。
除了帮助大古转化成为光之外，神光棒再没有其他额外的附加作用了。
“我只是对五千年前的青铜神器，印象比较深刻而已……”
同样有些不太理解的大古，试图“合理化”神光棒的出现。
结果却迎来了陆轩的摇头否定。
在如今的这个时空，大古的确是先接触了青铜神器，甚至还带回了五千年前的土特产——迪迦水晶。
然而在剧情正常发展的时间线上，大古可没有接触过什么青铜神器。
“算了，还是继续来看你变身后的各项数据吧！”
百思不得其解的陆轩，终究还是没有在这个问题上过多的纠缠下去。
“从目前的各项数据来看……”
“空中型的迪迦虽然在力量方面不如强力型，可在灵敏度和飞行上却有着远超强力型的优势。”
“不仅如此，切换成空中型似乎能够延长你的续航时间？”
“暂时不确定这是空中型自带的超能力，还是这种形态真的比强力型更加省力。”
“所以如果以后遇上速度型的敌人时……”
“你可以优先考虑切换成空中型对敌，最起码要比强力型更加适用。”
面对陆轩的分析和建议，大古很想反驳不是自己想要使用强力型，实在是空中型的各项感官都太过敏锐。
哪怕只是风吹在皮肤表面都有剧烈的灼痛感，就更不用说用来战斗了。
况且那种仅凭双眼就能够看到各种粒子、光谱、乃至于无形波动的视觉系统，根本就不是正常人能够适应得了的。
奈何看着貌似完全不在意这些的陆轩，大古只得默默的选择了吐槽另一个问题。
“什么空中型、强力型……”
“直接用紫色形态或者红色形态不好吗？”
——月票/推荐票——
PS:下一卷本来是想写闪电人的剧情的，先给主角打造一件大杀器（这绝对是个大惊喜），顺带为他以后的人设转变打下基础，大纲都已经准备好了。
不过前两天看了一部有关于克苏鲁的电影，灵感有点多，临时就增加了一卷。
除了基本的故事之外，这一卷我会给出本书有关于基里艾尔人、基里艾洛德人以及加坦杰厄的相关设定。
不过大家不用太担心，大致设定方面肯定还是按照原TV剧集来的。
PS2:从下一卷开始，第六大道将开始正式“收容”各种外星人、怪兽、还有妖怪一类的存在了。

第153章 TPC宇宙航空深造班
TPC短期飞行培训学校，又名“TPC宇宙航空深造班”。
这是地球防卫军解体后，TPC为了吸纳那些退役的飞行员，专门组织的一个短期培训组织。
这个组织以联合学校作为存在形式，分布在全球各地的大城市之中。
TPC考虑到自身的影响力，以及为了更好的吸收那些潜藏在民间的优秀人才。
这个短期培训学校并没有限制报名的人员身份.
但凡是在当地国家注册过的公民，都可以报名参与这个培训学校。
通过培训的人员，更是能够以“优秀毕业生”的身份直接加入TPC内部的精锐组织。
哪怕就算是被淘汰了的成员，只要他们表现出足够优异的素质，也能够加入类似于运输部、后勤部的TPC部门。
这些后勤部门虽然不起眼，可在TPC内部也是有着明确的上升途径的。
所以绝大多数的报名者，其实都不是冲着“优秀毕业生”这个身份来的，而是希望能够加入TPC这个新兴的全球性组织。
这一点在日本亦不例外。
甚至可以说，在日本这个阶级基本固化的国度，TPC的短期飞行培训学校的诱惑力远远大于其他地区。
这点可以从当初的报名人数，以及今天参与毕业试飞的人员就能够看得出来。
偌大的一个航空基地，在今天却人满为患。
训练场上的飞行器更是不断的起飞、降落，每一刻都有几十名飞行员一同进行试飞。
就这，还是经过了海选和笔试阶段的人员数量。
按照当前的规模进度，这次的毕业试飞没有个两、三天肯定是结束不了的。
……………………………………………………………………………………………………
2006年8月30日，天气晴，风向东北风。
进行了一番精心伪装、满脸雀斑的沙纪紧紧跟在陆轩的身后。
她并没有发出什么声响，只是时不时的侧头张望，满是好奇的打量着周围进进出出的教官和神色紧张的学员。
这是在航空基地的内部，能够进入这里的基本上都是TPC的内部成员。
除了紧张的等待着试飞的学员之外，这里更多还有一些来自于TPC其它部门的成员。
这些人并非是来参加试飞毕业的。
他们是趁着这几天的功夫专程赶到航空基地，想要从这批毕业生中挑选出优秀的人才，然后邀请其加入自己的部门。
这其中便包括了胜利队的队长——居间惠。
只一眼便看到了那个英姿飒爽的女人。
走在最前面的陆轩面带微笑，礼貌性的朝对方颔首示意了一下。
在这将近小半年的时间里，胜利队已然成为了全球的一个焦点。
作为其队长的居间慧更是如此，其热度和知名度比全球最火的明星都还要火上一点。
因此，居间惠并不意外有人会和自己打招呼，她只是同样十分礼貌性的向陆轩点了下头。
“你认识那个男人？”
直到陆轩带着沙纪消失在视野中。
居间惠这才微微扭过头去，向旁边似乎知道些什么的堀井低声问道。
居间惠看得分明，那位神态略显高傲的白人男子分明是在看到了堀井后，这才主动和自己打招呼的。
换而言之，对方认出了自己的身份，却并不在意，反而更重视跟在自己身后的堀井。
“他叫托尼·斯塔克，是盖尔文集团幕后的实际掌权者。”
“最近一年多来闹得沸沸扬扬的‘全球智能网络化’改革就是他推动的。”
“还有那个能够防御一般能量武器攻击的‘蜗壳’，也是他们公司推出的拳头产品。”
简单的介绍了一下陆轩明面上的身份，堀井的表情显得有些僵硬。
“另外，那个男人似乎还涉足了一些军工产业，并且一直在向TPC内部渗透自己的势力。”
闻言，居间惠顿时了然。
“他也招揽过你？”
依照居间惠对这些巨头们的了解，他们在招募尖端人才的时候可是一点都不含糊的。
“准确来说，他一直想要资助我的一个项目，但我没同意。”
饶是堀井这种对政治不怎么敏感的人，在这个问题上也保持着高度的警惕性。
“托尼·斯塔克？”
“他也是为了大古而来的？”
居间惠可没忘记宗方在“红色巨人事件”后提交的那份报告。
在那份报告的描述中，清楚的记录了大古和盖尔文公司的关系，以及托尼·斯塔克对大古的重视。
从某种意义上来说，居间惠此行倒颇有几分挖盖尔文公司墙角的嫌疑。
“从目前的情况来看，应该是这样的。”
大古在这次培训学校的毕业名单里，成绩并不算是最优异的。
然而在刨除掉成绩这个因素之外，大古这一年来的各方面表现都堪称惊艳。
从一个中途休学、什么都不懂的门外汉，成为能够真正独当一面的专业飞行员。
大古仅仅只用了一年不到的时间，并且在这个过程中还顺便学会其它载具的驾驶方式。
这其中包括但不限于摩托、汽车、坦克、轮船、高速穿梭机、乃至于装甲外骨骼……
当然了，居间惠他们并不知道这些。
在居间惠看来，除了其本身的天赋和努力之外，大古最大的优点就是其温润如玉的性格。
在整个学习期间基本没有和任何人发生冲突，并且还意外的调和了某些极端分子之间的冲突。
单从这一点来看，大古就值得居间惠亲自来这里招募一趟。
毕竟胜利队是个什么情况，没有人比居间惠更加清楚了。
其内部各位天才之间的怪癖，很需要一个像大古这样的人作为团队的润滑剂。
这一点，是作为队长的居间惠无论如何都无法取代的。
“既然要和盖尔文公司抢人，那就得做好充足的准备才行。”
短暂的沉吟片刻后，居间惠转身朝着航空基地内部的另一个方向走去。
那并非学员测试飞行技术的地方，而是培训学校内部专门给培训教官们安排的休息场所。
居间惠现在要做的就是去找这里的外聘教官——新城。
她要从新城那里更加详细的了解大古的为人，而不是单从纸面的数据去了解对方。
——月票/推荐票——

第154章 大古是我的朋友
另一边，航空基地的飞行场外。
“那个女人……就是居间惠？”
直到确定自己已经完全脱离了居间惠的视线后，沙纪才敢悄悄的转头望了一眼后方。
“比我想象中的要年轻啊！”
尽管早就通过电视了解过居间惠。
但真当见到本人的那一刻，沙纪才发现对方比自己想象中的还要威严。
年纪轻轻就拥有着上位者的气场，以及从容不迫的淡定。
沙纪觉得居间惠再年长一点的话，也许可以和自己星球上的“婆婆”们相提并论了。
“别东张西望的。”
微微皱了下眉头，实在无法忍受沙纪这种跳脱的陆轩小声的呵斥了一句。
明明之前还是那么成熟稳重的一个人。
可自从跟着大古呆久了之后，沙纪不但脾气越来越像真正的少女了，就连各方面的性格也开始变得跳脱了起来。
“略！”
闻言，沙纪朝着陆轩的背影吐了下舌头。
不过她好歹也算是把对方的话给听进去了，终于没再东张西望了。
“大古呢？大古现在在什么地方？”
将目光对准外围那些还在进行飞行测试的学员们。
沙纪并没有发现大古的行踪，这不免让她有些失望。
为什么大家都在进行毕业飞行测试，却唯独不见大古呢？
“我就知道，你来之前肯定没看我给你的资料。”
不知道是无奈、还是早就习惯了，陆轩忍不住叹了口气。
“现在在这里参加毕业测试的，都是资质一般的普通人。”
“他们中哪怕最优秀的佼佼者，也只能成为TPC底层的雇员，加入后勤、运输、协管等部门。”
说到这里的时候，陆轩的声音稍微停顿了一下。
因为如果没有自己的掺和的话，大古大概率也是这些普通人中的一员。
只是由于自己的介入，如今的大古已经从这些普通人中脱颖而出，成为了真正能够被TPC内部机构看重的“天才成员”了。
想想倒也并不奇怪。
毕竟大古本身就有天赋，又得到了盖尔文公司资源的全力倾斜。
要是这样都不能超过这些没有天赋、没有资源的普通人，陆轩反而要怀疑TPC内部的筛选机制是否出了问题。
“大古现在应该在进行单独的飞行测试……”
“测试的内容也和这些普通人不同，是更加专业，倾向性也更加明显的测试。”
“一切顺利的话，大古实现自己的夙愿应该没什么问题。”
大古一开始找上陆轩，就是因为他想要成为TPC的专业飞行员，驾驶TPC最先进的飞行器飞向天空。
“说起这个，你真的愿意让大古加入TPC吗？”
望着一脸毫不在意的陆轩，沙纪再次问出了这个她不知道问了多少次的问题了。
花费如此大的精力和资源培训大古，最终却选择让他离开盖尔文公司，加入TPC。
这怎么看都不像是一个合格的资本家能够做出的事情。
“这不是我愿不愿意的问题。”
难得停下了步伐，陆轩的表情却依旧保持不变。
“从一开始，大古就和盖尔文公司的其他员工不同。”
“我和他之间的雇员关系，更多只是一种对外的掩饰。”
“他是我的朋友，我支持他去实现自己的梦想，仅此而已。”
这是陆轩第一次在正式场合公开承认——大古是自己的朋友。
陆轩并不是什么迂腐之人，也从不认为纯粹的朋友之间就不能夹杂利益关系。
比起沙纪的质疑，其实陆轩在心里一直有一条非常明确的界限。
自己愿意为大古的梦想提供金钱和资源的支持，但也仅仅只是金钱和资源的支持罢了。
陆轩并不会太多的去干涉大古的选择。
更不会认为自己既然已经提供了金钱和资源，就有权利去决定对方的未来。
干涉、决定他人的未来，是家长、是老板该干的事情。
支持大古的决定和选择，才是一个朋友真正应该做的事情。
“这就是朋友吗？”
有些恍惚的看着似乎与以往不同的陆轩。
沙纪这是来到地球这么久后，第一次感受到“朋友”二字的分量。
比起自己与高木一家的关系，陆轩和大古的友谊好像才更像是真正的友谊。
同样是外星人与地球人的相处模式，两者之间的差距简直天差地别。
叮铃铃……
就在沙纪思考着“真正的朋友到底该如何相处”的时候。
一阵古朴到有些让人尴尬的电话铃声忽然传了出来。
“伱这品味……真的该换换了。”
第一时间将目光对准陆轩的口袋，沙纪毫不掩饰自己脸上的嫌弃。
毋庸置疑的，在这个网络技术高速发展的今天，还在沿用一年前的铃声的家伙，除了陆轩肯定就没有其他人了。
“铃声就是一个用来提醒的声音，没必要搞的太过复杂。”
简单的反驳了沙纪一句，陆轩随手便从口袋里掏出盖尔文公司最新推出的手机。
由于盖尔文公司掀起的信息化网络狂潮。
手机、平板、移动电脑之类的产品，在当前的地球上已经迅速推广开来了。
然而不论其它公司如何抢占赛道，作为领头羊的盖尔文公司却始终都处于这个行列的顶端。
特别是盖尔文公司推出的系列手机。
哪怕是同行都不得不捏着鼻子承认，对方的确在技术方面领先这个时代不止一个层次。
更不用说，移动终端类产品只是盖尔文公司的一个副业。
盖尔文公司真正的精力仍旧放在建立信息化高速、全球卫星通信、以及网络技术的基建和升级方面。
“我这边暂时有点事需要离开一下。”
“大古他们现在就在那里面进行考核，你自己过去就行了。”
“记住，你现在的身份是盖尔文公司的外务主管。”
“只要别闯这里的禁区，基本上哪里都可以去的。”
在看了一眼手机号码后，陆轩不动声色的放下手机，转头便朝着沙纪叮嘱道。
“呃……”
看着叮嘱完就直接离开这里的陆轩，沙纪的嘴巴张的老大，久久没能回过神来。
“果然是个大忙人……”
“不过，我记得公司的业务好像都是蒂娜在处理吧？”
“他现在还有什么可以忙的？”
——月票/推荐票——

第155章 龙宫秘藏
并没有花多长时间。
陆轩就绕过了偌大的飞行测试中心，来到了专门给TPC内部员工准备的“观众席”附近。
能够坐在这些“观众席”上的人，基本上都是来给自己的部门挑选成员的。
不同于胜利队那类TPC内部的明星机构，坐在这里的人没资格、也用不上那些最顶尖的飞行员。
“这么急着找我，是发生了什么事情吗？”
信步走到“观众席”旁的一个中年男子身边。
陆轩此刻的表情显得十分淡定，甚至带着些许调侃的意味。
“如果我没记错的话，你之前可是毫不犹豫的拒绝了盖尔文公司的。”
听到陆轩的话，中年男子一脸无奈的苦笑了一下。
“从我没有拒绝你们援助的那一刻开始，我就知道自己迟早会有这么一天。”
中年男子名叫岩间，是TPC海洋调查班的一名小队长。
不过除了这个表面的身份之外，岩间还有另一个身份，那就是盖尔文公司安插进TPC内部的一枚间谍棋子。
或者更确切的说，是岩间接受了陆轩的一笔“投资”。
当时的岩间的妻女身患重症，恰好盖尔文公司有能力治疗好她们的伤情。
于是顺理成章的，盖尔文公司便和这位海洋调查班的小队长搭上了关系。
“果然是遇上了麻烦……”
“不然也不会想到找盖尔文公司帮忙。”
不出意料的摇了摇头，陆轩对此倒也没有表现出什么明显的嘲讽。
毕竟陆轩在岩间身上可是花了一大笔钱的，结果对方却在妻女伤好之后，果断拒绝了盖尔文公司的后续安排。
这样的行为已经不能用过河拆桥来形容了，简直就是在背信弃义。
也就摊上陆轩不是个真正的资本家，没有那种锱铢必较的性格。
不然的话，盖尔文公司完全可以凭借着这个把柄去拿捏岩间，让他后半辈子永远不得翻身。
“托尼社长，我知道你们集团一直在研究各种超自然现象……”
“我这里有一个新发现，您肯定感兴趣。”
显然也知道自己先前的行为有多么的可耻。
岩间在说这句话的时候，时刻保持着一副小心翼翼的模样。
“不要在我面前装成这副可怜兮兮的模样，我不吃这一套。”
闻言，陆轩顿时浮现出一抹冷笑。
要不是知道岩间手里还有值得榨取的情报，陆轩这次说什么也不会抽空来见他了。
“让我猜猜，是不是上次从我这里得到了一些线索……”
“然后伱就自己去偷偷调查，结果招惹上了什么乱七八糟的东西？”
此话一出，岩间瞬间沉默了。
盖尔文公司从一开始就没有隐瞒过自己的意图。
在第一次和岩间接触的时候，盖尔文公司就明确的提出，对方手中有一份自己想要的绝密文件。
结果在盖尔文公司治疗好岩间的妻女后。
他虽然交出了盖尔文公司想要的那份资料，却隐瞒了其中的一些关键性的细节。
事实上，陆轩能够理解岩间的谨慎和担忧。
对方毕竟是TPC海洋调查班的一员，违背上级交出那份资料，在某种程度上来说已经可以看作背叛。
如果不是为了治疗自己的妻女，岩间这辈子大概都和盖尔文公司不会有什么交集。
“托尼社长，我知道上次是我耍了心机。”
“但这次无论如何请您再帮助我一次，为此我愿意付出任何的代价！”
在没有先前的那种官腔和油滑了。
此刻的岩间显得格外诚恳，眼眶中的泪水更是无论如何都无法作假的。
“它们……盯上了你的妻女？”
能够让身为半个政客的岩间流露出如此神态。
陆轩觉得除了对方的妻女之外，应该没有其它的可能。
既然自己都能够趁着岩间妻女病重之际趁虚而入，那么更加精通人类心理的“它们”不可能发现不了这一点。
“你们果然知道那是什么东西！”
听闻此言，悲喜交加的岩间终于放下了心来。
他原本只是抱着试一试的心态找上盖尔文公司的。
如今看来，对方的确比自己更加了解那些鬼东西。
“这里不是说话的地方，咱们还是找个安全的一点地方说话吧！”
不置可否的环顾了一圈四周，陆轩用一种不容置疑的语气“建议”道。
……………………………………………………………………………………………………
片刻过后，航空基地外的某家咖啡厅里。
陆轩和岩间相对而坐，气氛却出奇的沉闷。
“说吧！”
表面看似饶有兴致的注视着神情紧张的岩间，陆轩目光却不经意间扫过外面的航空基地。
“趁着我还有时间，把你身上发生的事情都说出来。”
微微愣了一下，岩间看着神色淡然的陆轩，心下忍不住泛起了嘀咕。
因为这和岩间想象中的完全不一样，甚至令他产生了莫名的毛骨悚然之感。
“呃，就在这里吗？”
这间咖啡厅虽然氛围很好，但显然不是绝佳的保密场所。
只是看着陆轩的双眼，岩间却突然放弃了接下来辩解的话语。
不知道是不是岩间的错觉，他总感觉自己就仿佛一头乖乖进入牢笼的鬣狗，而对面就是一头正值壮年的雄狮。
“还记得您上次托人来找我要的那份资料吗？”
“就是那份有关于‘龙宫’的资料，我的确隐瞒了一些东西。”
小心翼翼的从自己的口袋里掏出一张老照片，岩间一点点的将其摊开摆在了陆轩的面前。
“那份资料其实除了事后的文字记载之外，还有一张保存完好的照片。”
由于时间过去了整整六年，再加上当时拍摄装置的像素实在太低。
所以陆轩只能勉强看出，这张照片似乎是在某个船坞里拍摄的。
照片的主场景是一个巨大的箱子，而在箱子的四周则围着五个或船员、或探险家打扮的男人。
“这就是当时的那张照片，也是唯一能够证明‘龙宫’确实存在的证据。”
伴随着岩间的讲述，一个发生在TPC成立初期的惊悚冒险故事逐渐在陆轩的脑海中成型。
——月票/推荐票——

第156章 “海洋之神”的诅咒
时间回到2000年，也就是TPC刚刚宣布成立后不久。
那时候的TPC还只是一个草创组织，其内部是由多个组织联合构成的框架结构。
这其中就包括世界远航公司的一下下属部门——海洋研究社，也就是如今海洋调查班的前身。
世界远航公司名义上是专门负责海运的邮轮公司，实际上却有着一些并不怎么合法的“兼职”。
在公海打捞沉船的遗迹或未知的宝藏，便是世界远航公司的副业之一。
当初的岩间，正是世界远航公司一名新入职的潜水员，并且被专门调派到海洋研究社负责研究工作。
经过一段时间并不算长的磨合期。
岩间成功获得了海洋研究社管理层的信任，然后加入了为公司开辟副业的“日常”。
从一开始的不适应，到之后的习以为常……
就在岩间以为这样的日子，会一直持续到世界远航公司倒闭为止的时候。
一个突如其来的委托打乱了他的人生轨迹。
按照雇主的说法，他们需要世界远航公司，帮他们去南太平洋打捞卫星坠落的残骸。
具体的地址位于克里莫斯诸岛和新喀里多尼亚之间，深潜高度大概在一千米左右。
雇主提供的信息非常详细，不仅有坐标、深度，还绘画有打捞目标的草图。
所以公司只要过去，按图索骥的找到卫星残骸，再带回海面就能完成这项报酬丰厚的任务。
一般来说，像这种级别的深潜伏任务，只有远航公司最精锐的潜水员才有可能完成。
作为新入职的潜水员，岩间自然是没有这个资格的。
但他有幸被总部选中，作为替补队员加入了当时的那只打捞队伍。
据说，为了保证这次打捞任务的顺利进行，公司方面特意还花重金，利用TPC共享的科技和专利，打造了一架新型深海潜水器。
然而直到抵达目标地点，一行人才发现这里远比众人想象中的还要诡异。
古井无波的海面没有任何生命存在的痕迹。
甚至就连生命力最顽强的海藻都没有出现在这片海域之中。
根据事后从当地人那里打探到的消息，这片海域自古以来都是这样的。
因此，在当地的某些土著信仰中，这里又被视为“海洋之神”的行宫，不允许任何外来生物侵犯。
“龙宫”之名，便是由此得来的。
鉴于这种特殊的状况，打捞小队迟疑了很久。
这才在雇主的一再催促下，正式开启了打捞任务。
出乎所有人的预料，打捞的过程出奇的顺利，潜水员几乎没花多大的周折，就打捞起了那件雇主口中的卫星残骸。
那是一个直径大概70厘米左右的圆盘，厚度大概不到10厘米。
除了形状、材质不像是卫星的残骸之外，圆盘上面还铭刻着各种未知的图案和文字。
……………………………………………………………………………………………………
“那一看就知道不是什么卫星残骸。”
脸上露出一缕不屑的神色，岩间显然对于那次打捞的细节印象深刻。
然而在不屑过后，岩间的脸上忽然又浮现出了淡淡的悲伤。
“只可惜，我们当时都没有太在意这些……”
“如果不是你们上次提醒了我，我恐怕到死都不知道，原来他们的死都不是‘意外’。”
说这句话的时候，岩间的目光久久的停留在那张老照片上。
自从完成了那次打捞任务之后，当时参与任务的成员就相继离开公司，然后因为各种原因而离奇失踪或死亡。
直到盖尔文公司的人出现，并且提出想要远航公司解体前的部分资料。
岩间方才意识到，情况似乎有些不对？
“所以，你就一个人去调查了当时的雇主。”
明明是疑问的句式，陆轩在说这句话的时候语气却十分肯定。
“是的，我事后独自去调查了当年的真相。”
深深的叹了口气，岩间似乎特别后悔自己的冲动和不知天高地厚。
“调查的结果证明了我的猜测，我的那些朋友们的确不是意外死亡的。”
“他们的死与当初打捞的那个残骸有关……”
“只有我因为没有直接接触那个残骸，所以才侥幸的存活了下来。”
声音短暂的停顿了一下，岩间再次叹了口气。
“不过这次我没有那么幸运了。”
“在调查雇主的过程中，我被‘它们’发现了……”
“我好不容易才从‘它们’的手中逃出来，可‘它们’却盯上了我的妻女。”
忍不住挑了下眉头，只听陆轩面色古怪的低声反问道。
“只是这样吗？”
这次轮到岩间有些愕然了。
“只是……这样？”
听陆轩话里话外的意思，自己身上的遭遇好像没什么大不了的。
“算了，那我再换个问法。”
突然伸手指向了老照片中一个人，陆轩继续追问道。
“你认识这个人吗？”
在老照片的五个人中，有船员、有潜水员、有大副、有船长，看上去的确像是一个标准的打捞公司的人员标配。
可除此之外，照片里还有一个穿的跟冒险家一样的男人。
结合岩间先前所描述的那段故事，这个冒险家一样的男人看上去就显得有些违和了。
“他？”
经过陆轩这么一提醒，岩间顿时一阵晃神。
紧接着，岩间看着照片上的那个男人，脸上的茫然逐渐变成了惊恐。
“怎么……可能？！”
难以置信的瞪大了双眼，岩间的内心深处忽然生出了一股莫名的寒意。
任凭岩间在脑海中如何回忆着自己曾经的那些朋友，他却始终记不起这第五个人的名字。
甚至要不是陆轩的刻意点醒，岩间根本就没意识到照片里多了一个人。
但问题的关键也就出在了这里。
尽管岩间非常肯定自己不认识照片里的第五人。
可那个男人却给他一种非常熟悉的感觉。
这种熟悉并不是记忆太过久远所带来的错觉。
恰恰相反，岩间总感觉自己好像在不久前才见到过这个男人，却又记不得自己在哪里见到过对方了。
这种现实与记忆的反差，令岩间茫然的抬起了头来。
“这个男人……是谁？”
——月票/推荐票——

第157章 被主垂怜 眷顾之人
“他是谁？”
“这个问题恐怕得问你自己才对。”
缓缓的直起腰杆，陆轩只是似笑非笑的盯着对面的岩间。
“我现在该叫你岩间？”
“还是叫你板桥光雄呢？”
“或者咱们再直接一点，我直接叫伱‘基里艾尔人的预言家’吧！”
话音未落，岩间脸上的茫然逐渐消失，周遭的氛围也变得阴暗压抑了起来。
呼！
伴随着阵阵寒风从门口吹进，咖啡厅里不知何时已经只剩下了岩间和陆轩二人。
“你认识我？”
岩间的声线瞬间变得低沉沙哑了起来。
随着声线变化的，还有岩间身上的气质和神态。
如果仔细辨认的话就会发现。
岩间的样貌虽然与照片上的第五人不同，可两者的气场却如出一辙。
“你们基里艾尔人给我添了这么多麻烦，你觉得我会不去调查你们吗？”
当初在地下神殿的时候，正是因为基里艾尔人的插手，这才最终导致了盖迪的暴走。
尽管陆轩当时并不清楚是谁在暗中捣乱。
但经过事后的一番调查，陆轩还是通过那些阿伊努人，找到了一些相关的线索。
结合上辈子看过的都迪迦TV剧情，陆轩很快就将这些线索锁定到了“基里艾洛德人”这个神秘的种族上。
在陆轩那模糊的前世记忆中，这似乎是一个谨慎到有些离谱的外星种族。
除了两次以“迪迦宿敌”自诩的登场之外。
陆轩对这个种族最深的印象，就是它们在大结局时放狠话，然后果断跑路的画面。
然而，随着陆轩的调查逐渐深入。
他惊愕的发现，这个在大结局时表现的有些滑稽的神秘种族，貌似的确有资格成为迪迦的宿敌。
首先与陆轩印象中不同的是，“基里艾洛德人”好像并非这个种族的正式称呼。
这个种族的真正名称叫“基里艾尔人”——即被主垂怜、眷顾之人。
是的，这个“主”就是大家理解中的那个“上帝”。
根据陆轩调查到的资料可以得知，基里艾尔人好像在人类诞生之前，就已经出现在了这个地球上。
在人类尚未发展出文明之时。
基里艾尔人往往以“神明的使者”自诩，并且在世界各地的古老文明中都留下了深深的痕迹。
这其中受其影响最深的，便是主导了西方文明演化史的基督教。
或者更确切的说，这个地球上的基督教，就是由基里艾尔人引导、演化出来的一个宗教体系。
按照古老的神话和传说。
象征着“天使”的基里艾尔人，会将智慧与灵感赐予人类的佼佼者，然后引导他们放牧主的“羔羊”。
直到中世纪自然科学和生物进化论的出现，打破了基里艾尔人故意引导出的神权体系。
原本象征着“天使”的基里艾尔人，也在这个过程中逐渐被被人类中的杰出者视为恶魔驱逐。
毕竟它们出现在人类眼中时的样貌，的确与恶魔无异。
甚至在最初的圣经描述中，基里艾尔人化身的“天使”，其实就是一团长着翅膀的肉瘤。
等到了二十一世纪的现代社会，基里艾尔人的存在基本已经变成为了神话传说。
只有少数像阿伊努人这样依旧保持着原始信仰的种族，还依旧保留着有关于基里艾尔人的信仰。
……………………………………………………………………………………………………
“连‘基里艾尔’这个名字都知道了……”
“看来果然是你们唤醒了沉睡中的巨人。”
轻轻的倚靠在座椅上，岩间语气中的肯定多过于疑惑。
“上次强行开启迪迦金字塔的，也是你们吧！”
在说到迪迦金字塔的时候，岩间的声音中流露出了一丝不易察觉的畏惧。
“这都过去了几百年了，你们还是这么关注人类社会发生的事情？”
不动声色的敲击了一下桌面，陆轩似笑非笑的反问了一句。
“你这次主动找上我，就只是打算问这个？”
闻言，岩间立马摇头表示了否定。
“不，我只是单纯的察觉到有人在调查当初的‘龙宫事件’，所以出于好奇就打算看看幕后的主使者到底是谁。”
说句实话，如果早知道是陆轩在调查当初的“龙宫事件”。
那么预言家无论如何都不可能催眠岩间，然后借助他的身体来试探幕后的主使者。
“你们就这么害怕巨人？”
半是嘲讽、半是疑问……
陆轩可是清楚的记得当初TV剧情中，基里艾尔人曾两度挑战迪迦，并且差点就让整部剧提前大结局了。
反观现实中的基里艾尔人，却出乎意料的怂。
“不是害怕，是谨慎。”
岩间反驳了陆轩的说法，并且着重强调道。
“你这个外星孤儿，根本就不知道巨人的复苏意味着什么！”
此话一出，陆轩立马了然。
他原本还在奇怪，以黑色金字塔的重要性，为什么这群基里艾尔人没有事后继续找盖尔文公司的麻烦。
现在想来，这群胆小的家伙应该是已经事先调查过了盖尔文公司，并且意外发现了自己的外星人身份。
“虽然和我事先预想的有些不太一样，但这次也算是阴差阳错了。”
明显是看出了陆轩的想法，岩间的语气再次变得低沉了起来。
“外星孤儿！”
“这颗星球正在孕育一股前所未有的黑暗力量，而能够阻止这股黑暗的只有基里艾尔诸神！”
“将那两位巨人的人间体交给我们，基里艾尔诸神将庇佑你们！”
无声的裂开了嘴角，陆轩如今的表情显得既嘲讽又张狂。
他望向岩间的眼神，更是充满了一种荒谬的怜悯和耻笑。
“果然是群不可理喻的宗教疯子！”
“你有什么资格和我谈条件？就凭你口中的基里艾尔诸神吗？”
无声无息之间，一道专门用来干涉能量立场的屏障展开了。
被这股立场波及的岩间先是一愣，随即便面露痛苦之色开始挣扎了起来，
“啊！你……做了什么？！”
伴随着一声痛苦的哀嚎，预言家面容狰狞的看着对面的陆轩。
因为他能够清晰的感知到，自己的人格正在被一点点的剥离岩间的身体。
——月票/推荐票——

第158章 复写人格
“呵呵，所以我才说你们只是一群疯子。”
轻描淡写的摊开自己的手掌，陆轩的掌心处赫然有一枚圆形的机械装置。
这枚机械装置在开启之后，无时无刻不向外散发出一种特殊的辐射立场。
寄生于岩间体内的预言家人格，正是在这个辐射的作用下，被一点点驱逐、甚至于监禁了起来。
“你们的存在形式虽然特殊了点，可也并非毫无缺陷的。”
“只要提前将你们的精神驱离出宿主的身体，伱们就再没有一丁点的威胁了。”
事前做好充足的准备，是陆轩长久以来保持的习惯。
尽管在实际的践行过程中，往往会出现很多意外的状况，导致陆轩不得不一再更改自己的计划。
但如今既已提前知晓了基里艾尔人的存在。
那么针对它们的特性准备一些特制的武器，对陆轩来说简直就是一件顺理成章的事情。
“该死的外星孤儿，你迟早会为你的狂妄付出代价的！”
见此情形，预言家强忍着剧痛咆哮了起来。
“现在寄宿在岩间体内的我，只是本体的一个复写人格！”
“你就算杀了我也影响不了大局！”
随手将辐射装置倒扣在桌面上，陆轩满不在乎的说道。
“本体也好、复制出来的人格也罢，对我来说根本就没有任何的影响。”
“因为我原本就不想杀你，你脑子里的东西可比你的性命重要多了。”
此言一出，预言家显得更加激动了。
只可惜还不等他做出更加激烈的反抗，他就已经被彻底驱逐出了岩间的身体。
恍惚间，一个模糊不清的身影一点点从岩间的脑海中飘出，并且奋力的在其身后挣扎着。
奈何，陆轩专门针对基里艾尔人制造出的拘束装置，显然更加的强力。
那道模糊的身影这才刚刚挣扎没两下，就被迫投入了拘束装置之中，就仿佛从来没有出现过一样。
“基里艾尔人，我都要看看你们这些家伙到底在找什么。”
南太平洋上的神秘龙宫，疑似失落文明的未知圆盘……
不知道为什么，将这两点结合在一起的陆轩，心中突然冒出了一种不祥的预感。
以基里艾尔人的自大表现来看，能够让他们如此慎重对待的东西，想来肯定不是什么简单的文物。
“如果我没记错的话，拉来耶遗迹好像就在南太平洋上吧？”
思及至此，陆轩的眉头皱的更紧了。
拉莱耶遗迹就是邪神加坦杰厄的封印之地，亦是超古代巨人内战的最终战场。
如果基里艾尔人打捞起来的那个未知圆盘，真的来自于拉莱耶遗迹。
那么那东西大概率就是邪神加坦杰厄，亦或是超古代文明的某种残留。
“看来不管愿不愿意趟这趟浑水……”
“这次都得抽空提前处理一下基里艾尔的事了。”
将目光投向了昏迷状态下的岩间，陆轩此刻的目光显得深邃而又漠然。
这次事件是因为岩间一意孤行的调查而起的，那么解决这次事件的线索自然也落在了他的身上。
……………………………………………………………………………………………………
半个钟头后，航空基地的休息室。
“大古，恭喜你成功通过了测试！”
朝大古的方向挥动着双臂，沙纪脸上的笑容是如此的灿烂。
不同于在陆轩面前时的拘谨，沙纪在大古的面前永远是那么的轻松、温柔。
如果不是亲眼所见的话，真的很难让人相信这两种截然不同的表现都是出自同一人。
不过想想倒也并不奇怪。
大古在沙纪的心中是朋友、是家人。
而陆轩则不同，哪怕排除掉对方“守护者”的身份，沙纪也都时刻没有忘记过自己“被拘禁”的事实。
所以在沙纪的眼里，陆轩更像是监护人、看守者一类的角色。
“谢谢！”
只见大古刚刚脱下飞行头盔，强忍着自己内心的激动回应了沙纪的动作。
没有谁比大古自己更清楚这一年的辛苦和努力了。
此时此刻，这一年的努力和辛苦都有了确实的回报。
饶是以大古的稳重性格，亦情不自禁的想要欢呼、庆祝一下。
只是当大古的目光扫过沙纪的身边，却没有看到陆轩的时候，脸上顿时露出了一抹失望的神色。
要说除了自己的父母和沙纪之外，大古最想与之分享这份喜悦的便只剩下陆轩了。
结果这个重要的时候，大古却没有看到陆轩的身影，难免会产生一些胡思乱想。
“别失望了，那个别扭的家伙来了……”
一眼就看穿了大古的想法。
只见走上前去的沙纪努力踮起脚尖，用一种“大姐姐”的姿态揉了揉对方的脑袋安慰道。
“他不仅来了，而且还给你准备好了庆功宴。”
忍不住眨巴了一下眼皮。
大古轻轻低下头，任由沙纪抚摸自己的脑袋。
“陆轩来了？那他人现在哪去了？”
大古并不怀疑沙纪的解释。
他只是有些好奇，陆轩既然已经来了，那为什么现在又不在这里呢？
“鬼知道他干嘛去了！”
“临时接了个电话，就把我扔在这里，自己跑出去了。”
带着些许愤愤不平的意味，沙纪难得的向大古抱怨起了起来。
“不聊那个扫兴的家伙了，你想好接下来加入哪个部门了吗？”
和外面那些没有天赋的普通人不同。
能够在这里进行毕业考核的飞行员，基本上都有权决定自己将来加入TPC的哪一个部门。
“暂时还没想好，不过……”
就在大古开口说话之际，一个熟悉的声音忽然从他们身后传来。
“既然还没想好的话，那么要不要考虑加入胜利队呢？”
大古和沙纪二人回头望去，一副教官打扮模样的新城这面带笑容的朝他们点头示意。
而在新城的身后，居间惠和堀井同样面带笑意的望着他们。
“在TPC的内部，胜利队的薪资待遇最高级别的了。”
“最重要的是，胜利队内部有着自己的专属飞行器，那可是外面绝对见不到的试验机哦！”
——月票/推荐票——

第159章 当面挖墙脚
于是，当陆轩匆匆忙忙赶到先前预定的庆功宴酒店时。
第一眼看到的就是胜利队三人组和沙纪二人谈笑风生的画面。
抛开外表伪装的年龄不谈，沙纪行事作风之老练，的确无愧于其“独自在地球上生存了两百年”的经历。
天南地北、风土人情、古今异闻……
沙纪就好像一座移动的宝库，无所不知、无所不晓。
直听得在场的胜利队三人组瞠目结舌、佩服不已。
相较之下，一旁拘谨的大古，在这个时候就显得是那么的格格不入了。
每每只有新城开玩笑的时候，他才会附和的尬笑几声，显得不那么的不合群。
毕竟不管大古表现的如何天赋异禀，他终究只是一个刚刚脱离了青春期的少年。
在单纯人生阅历上，大古肯定是无法与在场其他几位老油条相提并论的。
好在在座的几位除了堀井之外都是人精，倒也没让大古太过尴尬。
“哎！你终于来了！”
第一时间就注意到了门口的陆轩，沙纪顿时站起身来向着胜利队三人组介绍道。
“他就是我们老板，盖尔文公司的BOSS。”
“大古能不能加入你们胜利队，还得看他点头同意才行。”
缓步走到酒桌前，陆轩对于沙纪的说法不知可否，可还是向胜利队三人组颔首示意了一下。
“你好，很高兴再次见面。”
起身和陆轩握了下手，居间惠面带笑容的说道。
“之前在基地的时候由于走的匆忙，没能和您认识一下，是我的遗憾。”
“现在在这里正式的自我介绍一下。”
“我叫居间惠，是TPC麾下胜利队的队长。”
“很高兴认识您，托尼先生。”
出乎居间惠的意料，陆轩在和她握完手后，竟然直接开门见山的道出了双方的目的。
“我也很高兴认识伱，居间队长。”
“不过我这个人并不喜欢绕弯子，有话我就直说了。”
“我知道你这次是为了大古而来的，我也不想阻止他实现自己的心愿。”
“但有一点我要提前跟你说清楚，大古是盖尔文公司精心培养的首席试飞员，你想就这么把他挖走可没那么简单。”
看着面带微笑的陆轩，居间惠一时间竟搞不清楚对方这是在漫天要价，还是真的是这么想的。
“这个自然。”
因此短暂的沉默过后，居间惠先是尴尬的笑了一下，然后才开口继续接着说道。
“我们这边已经征询过大古的意见了，他并不反对加入我们胜利队。”
“对于贵公司这边，胜利队愿意展开更加深入的合作。”
“不管是资金还是人员，胜利队都愿意为贵公司提供最大的支持和优惠。”
居间惠此话一出，轮到陆轩陷入了沉默。
但凡站在一家公司的角度，胜利队的这些提议都是没有任何问题的。
对方毕竟是TPC内部风头最紧的机构，与之合作的各项项目只会给公司带来巨大的收益。
更不用说，在接下来的几年时间里，随着超自然和怪兽灾害的频繁加剧，胜利队注定会有很多项目可以带来巨大的利益。
然而，以上的“收益”都是建立在盖尔文公司只是一家普通公司的角度。
事实上，如今的盖尔文公司已然是一个横跨多个国家、多个领域的世界巨头集团。
毫不夸张一点来说，以盖尔文公司如今的体量，影响、主导、甚至倾覆一个小型国家的政权都不是什么太大的难事。
所以，盖尔文公司现在欠缺的根本就不是资金和人员的问题。
居间惠的这个提议在陆轩看来，与其说是盖尔文公司占了胜利队的便宜，倒不如说是胜利队在占盖尔文公司的便宜。
拐走了公司辛苦培养的首席试飞员……
然后又要盖尔文公司这种体量的集团给她打下手……
别说是性格原本就强势、霸道的陆轩了，哪怕就算是一家普通上市公司的老总，都肯定不会给对方好脸色看的。
“如果你没什么诚意的话……”
“那咱们接下来的话题就可以不用聊了。”
陆轩不确定居间惠是真的那么没有政治眼光，还是已经看穿了自己不会阻止大古的选择。
反正陆轩肯定是不会惯着对方这个毛病的。
【果然和资料上记载的一样强势。】
【不过这样倒也能够确定，大古的背景应该是没有问题的。】
心下暗叹一声，早已做好大出血准备的居间惠立马转移话题道。
“托尼社长，刚刚我说的那些其实只是初期条件而已。”
“随着咱们交流的深入，胜利队也会与贵公司共享一些科技与专利的。”
不得不承认，居间惠的这句话成功让陆轩挑了下眉头。
“胜利队内部的科技和专利？”
肯定的点了点头，居间慧这次毫无保留的继续说道。
“我们胜利队其实对外也是有合作的。”
“只是合作项目的机密等级通常都比较高而已。”
“如果盖尔文公司有这个意愿的话，胜利队接下来也会把贵公司纳入将来的合作机构之一。”
金钱与人脉对于陆轩毫无吸引力。
可胜利队内部那些重要的机密技术，对于盖尔文人却有着别样的吸引力。
特别是在见过2038年的圆翼后，陆轩可没忘记胜利队内部还有一项名为“麦克斯系统”的能源技术。
这项技术与“零式驱动”的结合，制造出了能够在一天之内往返地球与冥王星的胜利神鹰·阿尔法斯佩里奥号。
“为了大古，你们还真是下血本了？”
略加沉思了一下，本就不打算阻止大古的陆轩，实在想不出自己还有什么可以拒绝的理由。
“倒不单纯只是为了大古，其实TPC内部也早就考虑和盖尔文公司加强联系与合作了。”
居间惠这倒不是在说假话。
因为TPC建立之初的目的便是联合各大国际组织和实体，为全人类美好和平的未来而贡献出自己的力量。
异军突起的盖尔文自然也是TPC联合的目标之一。
此番居间惠的举动，本质上是得到了泽井总监的许可后，顺水推舟的一种试探。
——月票/推荐票——

第160章 基里艾尔诸神
次日，东京第六大道。
一晚上没睡的陆轩一边打着哈欠，一边把玩着用于关押预言家人格的力场装置。
通过昨晚的连夜赶工和解析，陆轩基本上已经破译了预言家人格中的绝大部分记忆数据。
然而也不知道复写过程中出现了某些错误……
还是预言家一开始就没有把自己的全部记忆赋予这个人格……
总之，陆轩破译获得的数据记忆数据十分琐碎。
就算是拥有盖尔文人的超级大脑，想要将其复原也得花上相当长一段时间。
好在，如今的陆轩不单单只有他自己。
已经进化成为了人工智能的智脑，显然能够代替他胜任这项工作。
来自机械生命理性和逻辑，配合上智慧生物的感性和认知。
智脑仅仅只是一个晚上的时候，就成功复原了人格中的大部分记忆数据。
然后通过盖尔文人专门用于学习的量子灌输机器，陆轩在最短的时间内就消化了这些记忆数据。
比起一个晚上的熬夜。
短时间内消化一位“长生者”的大部分记忆，才是导致陆轩现在精神不振的关键因素。
在经历了如此繁琐的步骤后，预言家的那份记忆倒也没有让陆轩失望。
首先可以确定的是。
陆轩先前调查到的有关于“基里艾尔人”的相关情报，在整体上是没有任何问题的。
这个神秘的种族早在人类诞生之初就降临在了地球上。
根据预言家的某些记忆，某些古老的基里艾尔人，甚至亲身经历了三千万年前黑暗复苏的时刻。
或许正是由于当初那段经历太过刻骨铭心。
自那以后，基里艾尔人再也不敢明目张胆的蛊惑地球上的智慧生命了，转而潜伏在暗处传播着自己的信仰。
其次，则是有关于基里艾尔人的存在形式。
按照基里艾尔人自己的说法，它们是基里艾尔诸神仿照自己的模样，创造出的高维度生命。
基里艾尔人天生就凌驾于一切物质生命之上。
永远居住在远离尘世的异次元时空断层之中。
只有在为了传播基里艾尔诸神的信仰时，它们才会“屈尊”降临到这个污浊的尘世之中。
因为基里艾尔人最大的愿望，就是让全宇宙中的生命都信仰基里艾尔诸神。
而在人类的神话传说体系中。
基里艾尔人所居住的异次元时空断层，又被称之为“天堂”或者“地狱”。
除此之外，在基里艾尔人的某些古老记载中。
陆轩还看到了一些熟悉的，似乎不该出现在这个世界上的名字。
就比如说，同为异次元时空断层的原住民之一——亚波人。
说句实话，在第一次听到这个名字的时候，陆轩甚至没有反应过来。
直到看到基里艾尔人着重描述，这些异次元的原住民拥有着制造没有痛觉、无惧死亡的合成兽的描述时。
陆轩方才反应过来，这个亚波人似乎、好像、应该就是自己印象中的亚波人？
作为昭和系列奥特曼的死敌之一，永远在找艾斯奥特曼麻烦的超兽制造者——异次元亚波人。
哪怕就算是陆轩这个并不怎么关心特摄设定的人。
也在自家老姐耳濡目染之下，知晓了异次元亚波人的这一核心设定。
陆轩现在唯一不确定的是，这里的亚波人只是平行时空的同位体，还是真的连通了昭和宇宙的那个亚波人。
最后也是最关键的，陆轩终于知道了基里艾洛德人和基里艾尔人的区别。
基里艾尔人是精神生命体，它们想要出现在物质世界就必须得有物质载体才行。
一般来说，这个所谓的“物质载体”通常都是指智慧生命体。
但自从经历了三千万年前的那场黑暗复苏之后，基里艾尔人的内部就产生了一种新的观念。
比起孱弱无知的人类，巨人的石像难道不是一个更好的“物质载体”吗？
就连超古代文明都可以凭借着自身的科技和智慧，成功制造出巨人石像。
作为比他们更加高级的存在——基里艾尔人难道就不能制造出属于自己的巨人石像吗？
于是顺理成章的，一个制造“超级基里艾尔人”的计划便孕育而生了。
在基里艾尔人的内部，把这种尚未诞生的“超级基里艾尔人”称为——基里艾洛德人。
翻译成人类可以理解的语言，基里艾洛德人又可以被称作“炎魔战士”。
——以神圣的火焰净化星球，让全宇宙的生命都信仰基里艾尔诸神。
这便是基里艾尔人心目中最完美的“炎魔战士”——基里艾洛德人！
为了实现这一目的，基里艾尔人自从诸神复苏之后，就一直在寻找、搜集三千万年前的超古代文明遗迹。
陆轩此前偶然发现的那个地下神殿，只能算是基里艾尔人众多目标中的一个。
类似的超古代文明遗迹，基里艾尔人手中还掌握了更多个。
奈何，当陆轩想要进一步探究这些超古代文明遗迹的具体信息时。
他却愕然的发现，预言家的复写人格中并没有记录相关的讯息。
那位生性谨慎的预言家，似乎在复写自身人格的时候，有意识的删除了这些至关重要的信息。
不过，陆轩倒也不是毫无收获。
尽管他没能从复写人格中获得超古代文明遗迹的相关线索。
可是复写人格却清楚的记录了，基里艾洛德人诞生的相关条件和信息。
基里艾尔人为了创造属于自己的“巨人”，一直在秘密研究和复原超古代文明的相关技术。
可惜的是，受限于自身的条件，基里艾的人一直没能完成最后关键性的一步——将自身转化为“光”。
这种情况一直持续到“龙宫遗迹”……
或者更准确的说，是拉莱耶遗迹的发掘和探索。
通过从拉莱耶遗迹打捞上来的那片圆盘，基里艾尔人终于攻克了基里艾洛德人诞生的最关键步骤。
既然自身无法转化成为“光”，那为什么还要坚持将自身转化成为“光”呢？
比起纯粹的“光”，那些在超古代文明时期堕落的黑暗巨人，不是更适合基里艾尔人吗？
只要剔除掉那些来自黑暗力量的负面影响。
基里艾尔人完全可以进化更加纯粹的“暗”，变成为真正的神之战士——基里艾洛德人。
——月票/推荐票——
PS:关于亚波人，这可不是我瞎扯的。
而是在官方设定集上明确写出来的，基里艾尔人和亚波人，貌似就在同一个次元生活。

第161章 入住第六大道
就在陆轩继续思考，自己还有没有忽略掉什么更加关键性的线索时。
全副武装的大古已然出现在了第六大道的尽头。
紧随其后的沙纪则面带微笑，与盖迪一同目送着二人的背影，就如同她曾经幻想过无数次的画面一样。
在搬出了TPC的飞行培训学校之后，大古自然而然的便入住了第六大道。
毕竟现在的大古可是一个货真价实的穷鬼。
在浑身上下都挤不出一个钢蹦的情况下，有免费的房子干嘛不住？
为了方便大古的生活，沙纪甚至还特意帮他挑选了一间距离出口比较近的房子。
这间房子原本是一家中古店的“复制品”。
里面摆放了各种早就应该被淘汰的机械设备和游戏光盘。
只需要简单收拾、改这一下店铺的二楼，大古直接入住根本就没有任何的问题。
……………………………………………………………………………………………………
“这里什么都好，就是有些太冷清了。”
待到大古走到陆轩的身边时，依稀还能够听到他对第六大道的抱怨。
与外面热闹的电器街相比，第六大道冷清的只能够听到刮风声。
这鲜明且强烈的对比，饶是出入这里多次的大古，依旧有些不太能够适应。
“这里本来就没打算让人入驻，冷清一点不是很正常的吗？”
轻轻抬了一下眼皮，停止思考的陆轩没好气的反驳道。
“反正从今天开始你就已经算是胜利队的成员了。”
“提前预支点工资，然后外面租一个好点的房子，根本就不是什么大问题。”
说到这里，陆轩的语气稍微停顿了一下。
“况且我要是没有记错的话，胜利队的队员应该是有给安排宿舍的吧？”
“你自己不愿意去，还能怪谁呢？”
迅速翻了个白眼，大古根本懒得回答陆轩的这个问题。
如果是孤身一人的话，大古自然不介意去住胜利队的员工宿舍。
哪怕直接让大古住在胜利队的基地里，他都不会有什么意见。
可现在的问题是，大古并非孤身一人，他在东京还有陆轩和沙纪这两位朋友。
沙纪就不用说了，为了隐藏自己的身份，她只能长期住在这个孤寂、冷清的第六大道。
陆轩虽然不用发愁住宿的问题，但他偶尔也会来第六大道临时暂住。
用陆轩自己的话来说就是，在外面的话要时刻注意自己的身份和伪装，就算有智脑的掩护也实在太过麻烦了。
“说起来，你这次又要去干嘛？”
“打怪兽？找外星人？还是又发现了什么超古代文明的遗迹？“
在心理做好了充足的预期准备后，大古终于忍不住开口问起了这个最关键的问题。
自从昨天庆功宴结束之后，陆轩就说接下来要带自己去处理一些事情。
如今的大古早已不再是当初的那个萌新了。
只一听陆轩这么说，他就知道这次事情肯定没有对方说的那么轻描淡写。
为此，大古连夜就准备好了蒂娜给自己的防护设备，还提前从胜利队那里申请到了专属的海帕枪。
防御方面有蜗壳、强化服……
攻击方面有手枪、海帕枪……
除此之外还有迪迦水晶和神光棒……
早已经被陆轩坑了不止一次的大古，这次可谓是把能带上的装备全部都给带上了。
“准备的倒是挺齐全的。”
嘴角微微扬起抹笑意，陆轩再认真打量了一下全副武装的大古后，倒也没有隐瞒的解释道。
“还记得咱们在地下神殿遇到的，那种类似于鬼魂一样的‘精神生命体’吗？”
“我前段时间一直在寻找它们的行踪，却一直没有找到任何相关的线索。”
“谁知道，它们这次居然主动找上门来了。”
简单的介绍了一下现在的情况，陆轩满意的看着惊讶不已的大古。
“它们为什么会在这个时候找上门来？”
在短暂的惊讶过后，大古突然意识到了矛盾所在。
当初探索地下神殿的时候，大古还在为TPC飞行培训学校的学费发愁。
转眼间，大古都已经从培训学校毕业，正式加入胜利队了。
那些“精神生命体”这么长时间都没出现过，为什么偏偏在这个时候又主动找上门来了？
结合陆轩此前的种种前科，大古敏锐的觉察到，这次的事件肯定又和这家伙脱不开关系。
“只是一些意外而已！”
果然不出大古的预料，陆轩微微偏过头去，根本不敢正眼看自己。
“我之前寻找那些‘精神生命体’的时候，发现了一些可能与它们有过接触的人类。”
“这其中有个家伙隐瞒了些关键情报没告诉我，事后又自己跑去调查那些‘精神生命体’。”
“结果不出意外的，那个不知死活的家伙被‘精神生命体’给盯上了。”
轻轻的缓和了一下语气，陆轩继续接着解释道。
“昨天给我打电话的就是那家伙，我从他身上又得到了一些线索。”
“这次找伱一起去，就是为了彻底解决这个麻烦。”
尽管陆轩并没有抱太大的希望，但他肯定不会就这么放任基里艾洛德人的诞生的。
“我就知道……”
一巴掌拍在了自己的额头上，大古对此见怪不怪的叹息了一声。
“你还有什么想要和我说的吗？”
“都提前说一下吧！好让我提前做好心理准备！”
能够让陆轩如此的谨慎，那个“精神生命体”的情况肯定没有对方说的那么简单。
这是大古被坑了不知道多少次，用自己的亲身经历总结出来的经验。
“这次的事情有点麻烦，可能会需要你做好战斗的准备。”
陆轩口中的战斗，指的自然是大古变身迪迦去战斗。
事实上，这也是陆轩特意叫上大古一起前去的原因。
有两位巨人在场，就算基里艾洛德人真的诞生了，也绝对不可能获得原剧TV剧情中那种碾压性的优势。
“另外，这种‘精神生命体’真正的名字叫基里艾尔人。”
“而我们这次要去寻找的那个基里艾尔人，在它们的族群中又被称为‘预言家’。”
“是一个相当谨慎且难缠的家伙……”
——月票/推荐票——

第162章 第一次调查任务
日本东京，世田谷区。
这里是整个东京最贵的地段，同时也是东京圈内赫赫有名的富人区。
这里通往都心部方便，并且以居住环境良好的住宅区而闻名的东京都区部。
能够在这里安家的人往往非富即贵，所能享受到的各种社会资源基本上也是日本范围内最好的。
只是比起这个富人区的繁华，大古现在更关注的是陆轩现在的模样。
“说起来，你怎么又变成这幅模样了？”
既不是盖尔文公司的总裁，也不是陆轩常用的研究员和学生身份……
现在的陆轩又重新变回了此前去大古家时的那幅青年模样，是一副标准的职场干员和社畜打扮。
好歹也和陆轩相处了那么长时间，大古对于他的变身规律也有了一个大概的了解。
在通常情况下，陆轩都是以研究员和学生的身份现身。
只有在比较重大的场合时，陆轩才会变成盖尔文公司的社长，用于应付各种社交和公司决策问题。
至于伪装成为职场干员和社畜？
大古和陆轩相处了这么长时间，也就上次回家的时候见他用过一次这个身份。
在这里必须强调一下，陆轩经常变动的身份并不是凭空捏造的。
除了一部分是真实存在的真人之外。
陆轩有相当一部分身份，其实都是智脑提前准备好的“虚拟人物”。
在陆轩并不使用这个身份的情况下，智脑会在各个方面模拟出这个角色的社交需求。
这其中包括但不限于，房租、电费、网络账户、以及性格人设等多方面表现……
必要的时候，智脑甚至会入侵摄像头，虚构这个角色的对应场景。
理论上来说，只要不是有人真的闲的没事去调查“虚拟人物”的交际圈，基本上不可能会注意到这种并不存在的角色。
当然了，碍于资源的可调配性，智脑的这些模拟都是建立在虚拟网络方面的。
在现实中，只有少数几个比较重要的“虚拟角色”，智脑才会专门为其安排对应的“仿生义体”。
盖尔文公司的外务主管，便是这样一个比较重要的“虚拟角色”。
往日里，智脑会专门分出一部分计算资源去操控这个“仿生义体”，处理盖尔文公司的成员考核与入职流程。
只有当陆轩有需要用到这个身份的时候，智脑才会暂时关闭“仿生义体”。
不仅如此，由于“盖尔文公司外务主管”的这个身份。
智脑只需要购买几张机票，入侵几个行程中的摄像头，就能够完美编造和伪装出这个角色的行程轨迹。
“这次要处理的事情有点麻烦，用现在的这个身份方便一点。”
还不等大古继续追问，陆轩的脚步便停在了一栋豪宅别墅门口。
“您好，我是盖尔文公司的外务主管。”
“我昨天已经和您提前预约过了，您应该还有印象吧？”
轻轻按下了豪宅别墅的门铃，陆轩对着门口的摄像头露出了一抹标志性的微笑。
“盖尔文公司？”
没过多久，一个女性的声音从摄像头中传出。
“是的，岩间夫人。”
“我这次是为了乔先生而来的。”
“因为昨天的意外，一些相关事宜必须需要和您咨询一下才行。”
短暂的沉默了一下，岩间夫人并没有让外面的两人等多久，便打开了豪宅别墅的大门。
“那就进来吧！”
“正好，我也想知道一下我丈夫身上究竟发生了什么。”
……………………………………………………………………………………………………
片刻过后，岩间家豪宅的大厅里。
当岩间夫人迈着款款的步伐，一步步从楼上走下来的时候，大古的眼珠子都瞪的差点掉了下来。
这倒不是因为岩间夫人现在的居家打扮太有诱惑力，也不是因为对方此时那慵懒的气质。
单纯只是因为大古在电视上见过这个人。
或者更确切的说，大古经常在各种节目和颁奖典礼上见过这位岩间夫人。
“这……这……这……”
哆嗦的有些连话都说不清楚了。
要是大古没有记错的话，这位岩间夫人似乎是一位世界级别的著名导演。
毫无防备的见到了这么一位世界级的名导，饶是见惯了世面的大古都一时间呆愣在了原地。
“看来这位小兄弟并不知道这次要见的是谁啊？”
脸上挂着盈盈的笑意，岩间夫人一眼就看出了大古的拘谨，用一种略带调笑的口吻说道。
这既是在打开话题，也是岩间夫人在表达自己的疑惑。
为什么陆轩会带上这么个，一眼看上去就知道是“萌新”的家伙来处理这次事情？
“新人而已，总归是要成长的。”
不动声色的扫过岩间夫人的装扮，坐在沙发上的陆轩同样回以淡笑。
“比起这个，我更好奇夫人您到底知道多少内情？”
微微一愣，岩间夫人显然没想到陆轩会如此的直白，直白到就像根本不在乎这次的事件一样。
“果然不愧是专业人士。”
“这气魄就是和我们这些普通人不同。”
没有再继续卖关子，走下楼的岩间夫人直接坐在了二人的对面，用一种略带忧伤的语调说道。
“自从我丈夫开始调查胜见的事，我就知道迟早会有那么一天的。”
“因此，在昨天刚接到你们通知时，我甚至差点以为他和胜见落了个相同的下场。”
在提及自己的丈夫时，岩间夫人毫不掩饰自己内心的担忧。
“胜见？”
敏锐的捕捉到一个关键的名字，陆轩若有所思地重复了一遍岩间夫人的话。
“是的，就是胜见。”
肯定的点了点头，岩间夫人继续接着说道。
“他是我丈夫几年前的同事，也是‘龙宫事件’的直系领导者。”
“只不过在‘龙宫事件’后，胜见很快就选择从公司离职了，再没人知道他究竟去了哪里。”
“而当初与乔一同参与那次打捞的其他同事，也在后续的几年里纷纷离开了公司，不知所踪了。”
——月票/推荐票——

第163章 深埋海底的人头（加更求支持！）
伴随着岩间夫人一点点的讲述。
岩间乔在整个事件前后的经历，如实的展开在了陆轩和大古的面前。
自从在陆轩那里得知了“龙宫事件”可能并没有想象中的那么简单，岩间乔就对自己那些前同事的死亡产生了深刻的怀疑。
于是，他最先走访了那些与自己关系比较亲密的前同事，试图再次联系上他们。
结果可想而知，岩间所做的这一切努力都是白费的。
好在岩间在最后时刻，找到了当初主导“龙宫事件”的直系领导——胜见。
说是找到了，其实岩间找到的仅仅只是胜见的一颗头颅。
或者更确切的说，那是一颗长得和胜见一模一样的模型头颅。
这颗模型头颅是从深海打捞上来的，那里同时也是胜见最后消失的地方。
所有人都告诉岩间，那颗头颅或许只是胜见出于某种恶趣味，用所里的设备打造出的一个仿真模型。
但岩间在看到那颗模型头颅的第一时间，就十分确定那肯定已经失踪了多年的胜见。
因为模型头颅的额头部位，有一道早已愈合了不知道多久的伤疤。
那是一次在海洋风暴的洗礼中，胜见为了救下当时还是新入职人员的岩间时，一头撞在船杆上所造成的伤势。
就算胜见真的是出于某种恶趣味，一比一还原了一个自己的头颅模型。
也不可能把额头上的疤痕一同还原出来，并且还做到了分毫不差都程度。
以上的种种细节都只能说明，胜见早在多年前就死在了这片海域，并且残留的头颅也变成了如今的模型。
……………………………………………………………………………………………………
“就好像是被某种莫名的力量蛊惑一样……”
“自从那天开始，岩间的种种行为就变得怪异了起来，甚至还把那颗模型头颅带回了家中。”
在谈及这段经历的时候，岩间夫人的表情显得有些渗人。
那种发自内心的悚然就算再怎么掩盖，不经意间的一个动作也暴露了岩间夫人最真实的恐惧。
“虽然‘它’模仿的很像……”
“不光是外貌，就连记忆都和真正的岩间没有丝毫的区别。”
“但我非常肯定，‘它’不是我的丈夫。”
说到“它”的时候，岩间夫人还特意加强了语调。
与这样一个与自己丈夫长得一模一样，可本质上却截然不同的“怪物”生活在一起。
岩间夫人这段时间的担惊受怕，是可想而知的。
所以当昨天传来岩间入院的消息时，岩间夫人甚至一度产生了一种“终于解脱了”的情绪。
“你认为，岩间先生身上发生的事情，其实就是当初胜见的复刻？”
若有所思的敲击了一下桌面。
陆轩总觉得岩间夫人的话里有什么矛盾点，一时间却无法想通其中的关键。
由一个活生生的人，变成了一个只剩头颅的模型。
胜见身上发生的事情的确很诡异，却无法证明同样的事情正发生在岩间的身上。
毕竟陆轩对于基里艾尔人也算是知根知底了。
它们或许会附身、侵占智慧生命的躯体，却没必要把生物变成模型。
对于基里艾尔人来说，那是一种可耻的“浪费”。
最关键的是，陆轩的确从预言家的记忆数据中，看到了部分有关于胜见的画面。
那似乎是在一处海滩上，预言家漠然的注视着不远处的一个人类，一点点从血肉之躯变成了一个无机质的人偶模型。
然后，那个模型在海浪的冲刷下沉入了海底。
海洋中的鱼虾不断的啃食着人偶模型的躯干部位，独独留下那颗不甘、恐惧的头颅沉入了海沟之中。
通过这个画面，陆轩基本能够判定，胜见的“无机质化”不是基里艾人干的。
准确点来说，基里艾尔人似乎是打算通过胜见身上的变化，来确定某个事实。
想来之后失踪的船员们，遭遇应该和胜见差不多。
“我不确定岩间身上发生的事情，是否和胜见一样。”
“所以我今天才会见你们，我想知道我丈夫的身上究竟发生了什么。”
内心的恐惧逐渐消去，岩间夫人在这一刻展现出了自己作为一名女强人的特质。
“因为他之所以会去调查胜见他们的死因，就是在与你们盖尔文公司接触之后才发生的事情。”
看着岩间夫人一如既往的强势，正在思考的陆轩却突然抬起头来嗤笑道。
“呵呵，夫人，我想伱有一点是搞错了。”
“我这次来你们这，可不是来赔礼道歉和赎罪的。”
“你丈夫之所以和我们盖尔文公司有联系，其实是为了救治你和你女儿身上的遗传病。”
声音短暂的停顿一下，陆轩看着满脸惊愕的岩间夫人，继续开口说道。
“至于这次的事情？”
“也是你丈夫在和我们合作期间，故意隐瞒了一些情报才导致的悲剧。”
“唔，其实我个人并不想用‘悲剧’这个词来形容这次事件。”
“在我看来，岩间先生之所以会落到现在这个下场，纯属是自作自受。”
陆轩在这一点上说的都是实话，他十分讨厌岩间这种得了便宜还卖乖的性格。
事先违背约定就不说了，惹出了麻烦的第一个想法就是找人给自己善后。
要不是岩间找上自己，或多或少都是受到了预言家人格的影响……
陆轩其实很乐意看看这次事件最后会闹到什么地步。
“咳咳，对于岩间先生身上发生的事情，我们盖尔文公司也是深感同情的。”
就在这个时候，一直没有说话的大古及时开口，打断了双方之间这种针锋相对的气势。
“不过，现在不是纠结双方过错的时候。”
“现在真正要解决的，是该怎么把这种糟糕的影响减到最小。”
先是用眼神示意陆轩不要再开口了，紧接着大古又朝岩间夫人抛出了一个至关重要的问题。
“夫人，听你刚刚的说法，岩间先生将那颗模型头颅给带回了家中。”
“不知道那颗模型头颅现在在什么地方，能不能让我们先看看？”
——月票/推荐票——

第164章 你很耀眼！
十分钟后，别墅二楼的书房外。
“以防万一，我先进去看看，你和岩间夫人就在外面呆着。”
站在书房门口，陆轩眯着眼注视着仅有一门之隔的书房，表情却变得比先前凝重了许多。
在凡人肉眼不能看到的维度。
陆轩能够清晰的感知到，书房内正有某种黑暗力量正在源源不断的散发出来，影响着四周的环境和生物。
“我知道了！”
同样感受到了一股莫名的寒意，大古慎重的凝视着书房的方向。
自从被迪迦水晶激发了超古代基因的力量后，大古虽然暂时还没能掌握和陆轩一样的念动力。
但他对黑暗力量的感知，却远远超过对方不知道多少倍。
在此刻的大古眼中，岩间家的这间书房就宛如当初黑暗魔神的遗迹深渊，时刻散发着令人战栗和恐惧的气息。
……………………………………………………………………………………………………
“你们……一直都是这么相处的吗？”
注视着陆轩都背影，直到对方彻底进入自己丈夫的书房。
自从上楼之后就一直没有开口的岩间夫人，忽然低声的朝大古问道。
“哈？”
一时间没能反应过来的大古睁大的双眼，扭头望向了慵懒、却又散发出某种独特魅力的岩间夫人。
“我的意思是，你有没有是觉得伱的搭档有时候太过冷漠了。”
忍不住挑了下眉头，岩间夫人决定换一种说法问道。
“哈哈，别介意那家伙刚刚的表现，他其实就是这种嘴硬心软的性格。”
伸手挠了挠了自己的后脑勺，大古连忙给陆轩找了个台阶下。
“说起来，您和您女儿的遗传病是怎么回事？”
“你女儿现在也在家里吗？为什么一直没看到她露面啊？”
大古这明显是在没话找话，岩间夫人的表情却出奇的温柔，再没有先前面对陆轩时的强势。
“那是家族遗传的心脏病……”
“我奶奶有，我有，我女儿也有。”
嘴角微微扬起一抹笑容，岩间夫人在提起这件事的时候，眼神中充满了大古看不懂的复杂情绪。
“我自己虽然早就做好了死亡的准备，但我不想我的女儿步上我的后尘。”
“所以这些年来，我一直都在找能够治好这种遗传性心脏病的治疗方案。”
“恰恰就在这个时候，我丈夫找到了盖尔文公司，并且用‘人工心脏’帮助我们活了下去。”
此话一出，大古顿时默然。
他怎么也没想到眼前这位看似健康的女人，在不久前还饱受着遗传性心脏病的折磨。
特别是在听到是盖尔文公司治好了她们母女俩时，大古的心中莫名的生出一股自豪和欣慰的感觉。
这种荣辱与共的归属感，再次让大古意识到陆轩如今的分量。
“我的女儿虽然同样植入了‘人工心脏’，但她天生体弱多病，现在正在自己的房间里休息。”
并不知道大古在想些什么，岩间夫人只是深情的望了一眼自己女儿的房间，转而又问出了一个新的问题。
“大古，你有看过我导演的作品吗？”
岩间夫人这突如其来的话题跳转，再次让大古傻眼了。
因为他发现岩间夫人的思绪太过跳跃，自己完全没办法跟上对方的节奏。
对此，大古认为这或许就是所有艺术创作者的共性吧？
不过岩间夫人的这个问题，倒是出乎意料的难住了大古。
“唔，算是看过一部分。”
尴尬的笑了一下，大古的确看过岩间夫人的作品。
但作为一名喜欢在网上冲浪的年轻人，大古看的更多却是网络上对她各类作品的吐槽。
岩间夫人的确是电影节和综艺选秀节目的常客，也的确拍过很多令人耳熟能详的电影。
可除了“名导”这个头衔之外。
岩间夫人更出名的却是“烂片之王”这个称呼。
比起其他爱惜羽翼的导演们，岩间夫人似乎一点都不在乎自己的名誉。
不管好片还是烂片，只要能够赚钱的片子，岩间夫人都二话不说的会选择接手。
甚至在某些综艺节目上，岩间夫人还曾经毫不避讳的说过——电影就是自己用来赚钱的一种手段。
“看来你也看过我拍的那些烂片。”
一眼就看穿了大古的心思，岩间夫人毫不避讳的再次笑了一下。
“你是不是很不能理解？”
“像我这种级别的导演，为什么要去接拍那些一看就知道是烂片的剧本？”
果断摇头表示否定，大古原先或许不知道其中的理由，可现在他已经一清二楚了。
“夫人有一句话说的没错！”
“电影就是用来赚钱的一种手段，就和我现在站在这里是一样的。”
“我虽然不知道在植入‘人工心脏’之前，您和您女儿每天的医疗花费是多少，但想来绝对不少。”
“在这种情况下，您能够用自己的能力和名声去赚钱，本身就是一种本事。”
听到大古这诚恳的语调，原本还打算解释些什么的岩间夫人一时间愣在了原地。
岩间夫人能够听得出来，大古的这番说辞并非是为了讨好自己而说的，他是发自内心这么认为的。
“看来之前是我小瞧你了，你其实并不比你的搭档差多少。”
轻轻的叹了口气，岩间夫人坦然的说道。
“地位到了我现在这种程度，除了我自己之外，手底下还有一大批人指望着我养活。”
“因此在大多数的时候，我都不介意用自己的名声去给那些老伙计们换点奶粉钱。“
说到这里的时候，岩间夫人的声音稍微停顿了一下。
“同样的，为了让我和我的女儿继续活下去，我也是不惜一切代价的。”
眨巴了一下眼皮，大古能够理解岩间夫人的选择，却不明白对方为什么会和自己说这些。
然而，还不等大古继续思考其中的缘由。
岩间夫人却又像是什么都没发生过一样，十分突兀的再次跳转的话题。
“大古，有没有人和你说过，你其实很‘耀眼’的。”
——月票/推荐票——

第165章 黑暗之卵
“果然有猫腻。”
几乎就在陆轩踏入书房的刹那。
他先前感受到的那股黑暗力量瞬间消弭，就仿佛从来没存在过一样。
可惜的是，陆轩并没有被这种小手段给戏耍，转而第一时间开启了腕表的量子扫描功能。
这个量子扫描原本是Omnitrix为了扫描、分析其它物种的DNA，并加以破译和储存的基础功能。
但只要稍稍修改Omnitrix内部的程序。
这个量子扫描功能也能够成为最强的侦查装置，自动扫描和分析一切异常的地方。
而这间书房中最异常的，毫无疑问就是书架后面的那个保险柜。
尽管保险柜已经做好了伪装，但在Omnitrix最强的扫描功能之下，根本毫无作用。
“就在这里吗？”
轻轻推开了阻挡在自己面前的书架，陆轩看着被密码锁加密的保险柜皱起了眉头。
因为这个密码锁入选很熟悉，是盖尔文集团旗下某公司的半军事化产品。
岩间乔能够搞到这种级别的保险柜，从侧面说明他的确非常清楚这颗头颅的危险性。
“可问题的关键在于，这个保险柜被人强行打开过。”
若有所思的嘀咕了一句，陆轩一点都不怀疑自己的判断。
因为盖尔文公司旗下的保险柜固然拥有着极强的加密属性，却并不意味着这些保险柜就是万无一失的。
为此，盖尔文公司刻意制造出了一个保险柜一旦被强行打开，就会在密码锁上留下痕迹的“破绽”。
强行开启这个保险柜的人显然不知道这一点，所以才会忽略了密码锁上的痕迹。
“不是岩间乔，却又能够进入这间书房，并且强行打开保险柜。”
不动声色的转动了一下眼珠子。
陆轩觉得除了这个家里的成员之外，应该不可能有第二种可能了。
那么现在的问题来了，到底是家里的哪一位成员强行打开了这个保险柜呢？
是从头到尾都显得有些不正常的岩间夫人？
亦或是那位自始至终都没有露过面的岩间女儿？
“智脑，能直接破译这个保险柜的密码吗？”
短暂的思索过后，陆轩抬起腕表低声的问道。
在不到万不得已的情况下，陆轩不打算用暴力的方式强行破解这个保险柜。
毕竟如今的盖尔文公司好歹也算是有名有姓的大集团，陆轩自然不介意在力所能及的情况下维护一下公司的名誉和产品质量。
“没问题，这个密码锁只是一个拥有着七千六百兆种可能性都半电子机械锁，破译起来难度不大。”
只是经过了一阵简单的数据运算，智脑便破译出来的密码通过腕表传递给了陆轩。
咔！咔！咔！
毫不迟疑的打开保险柜，陆轩一眼便看到了其中的那颗模型头颅。
就如同岩间夫人先前的描述一样，这颗头颅看上去只是一颗普通的人体模型头颅。
除了造型惟妙惟肖一点之外。
单从材质方面，根本看不出它有什么特殊的地方。
不过，陆轩却并没有被这看似普通的表象给迷惑。
姑且不说，自己先前在门口时就感受到的那股黑暗气息。
单单只是这个被强行开启过的保险箱，就足以证明眼下这颗模型头颅并没有表面看上去那么简单。
“所以，这颗模型头颅是又被重新放回来的吗？”
明明保险柜有被强行开启的痕迹，存放在里面的人头模型却依旧存在。
陆轩不认为这是“偷窃者”大发慈悲，没有带走这个人头模型。
既然如此，那么就只剩下了两种解释。
第一种解释是，“偷窃者”根本就带不走这颗人头模型。
第二种解释则是，“偷窃者”已经实现了自己的目的，并且悄悄的把这颗人头模型又重新还了回来。
比起前者，后者的可能性显然更大一点。
【我讨厌这种一直猜谜的感觉！】
陆轩只是一个动念，保险柜内的人头模型便自动飞了出来。
陆轩可不想直接触碰这个一看就知道很晦气的人头模型，他现在需要更多的线索来剖析幕后的“真相”。
只是让陆轩万万没想到的是，几乎就在人头模型起飞的瞬间。
庞大的黑暗力量再次涌现了出来，原本栩栩如生的人头模型竟然当场裂开了。
咔嚓……
没有任何的描述词汇进行夸张描述，人头模型就是单纯字面上的意义——裂开了。
就好像盛开的花瓣、又好似破裂的蛋壳……
裂开的人头模型赫然露出了其空空如也的内在，就宛如真正的模型一般。
然而继承了“光之力量”的陆轩却看得更加清楚，人头模型空空如也的内在并不是一开始就是这样的。
之所以呈现出如今这副空空如也的模样。
纯粹只是因为其内部的“黑暗力量”已经破壳而出了。
先前的那种能量涌动，大概率是“黑暗力量”破壳而出之后的残留。
“BOSS，扫描到疑似DNA的基因遗传物质……”
智脑的声音几乎同时从陆轩腕表中传出，同时呈现的还有扫描到的还原DNA遗传物质。
那并不是一段完整的DNA遗传物质，能够从中分析出的线索也并不算多。
“根据系统数据库的对比，这段疑似DNA的遗传物质与哥尔赞、美尔巴、盖迪的基因有着32.7%的相似度……”
“通过对其基因链路的追溯，有97.62%的可能性为超古代生物。”
在听完智脑的分析后，陆轩基本上已经搞清楚了这个人头模型的作用。
“难怪这颗人头模型会留存下来……”
“原来他早就已经变成了一个超古代生物的‘卵’。”
陆轩原本就有些奇怪，为什么深海的鱼虾将胜见的身体啃食殆尽，却独独留下了一颗完全无机质化的人头。
如果说，这颗人头已经变成了某种未知生物的卵，那么一切就说的通了。
这种未知的超古代生物寄生在胜见身上，然后希望借助他的血肉和精神孵化出来。
“这么看来……”
“预言家将这颗头颅藏于深海之中，其实是为了阻止这种未知的超古代生物孵化？”
陆轩的一个疑惑刚解决，另一个疑惑又涌上了心头。
“那么，现在是谁把这枚‘卵’孵化出来的呢？”
“他的目的又是什么呢？”
——月票/推荐票——

第166章 “光之人”（加更求支持！）
“到底会是谁呢？”
就仿佛是在回应陆轩的低喃一样，书房外忽然传来了一声巨大的响动。
砰！
像是某种东西倒地的声音，又好像是某种剧烈的冲撞。
即使反应过来的陆轩却一点都不感到意外，反而露出了“果然如此”的表情。
下一秒钟，陆轩使用念力直接撞开了书房的大门，然后整个人带着模型头颅冲出了书房。
“大古？”
待到陆轩重新出现在书房门口的时候。
一脸惊魂未定的大古，正心有余悸的望着不远处倒塌的扶梯。
而在扶梯的下方，倒在地上的岩间夫人，以一种怪异的姿态扭曲着自己的身体。
就仿佛浑身的骨头被打碎了一样，身体扭曲的岩间却诡异的没有流血，甚至连一丁点的外在伤口都没看到。
“是她先攻击我的！”
见到陆轩的身影后，大古顿时长舒了一口气。
“她不是岩间夫人……”
“不，岩间夫人已经不是人类了！”
看着似乎略有不解的陆轩，大古连忙开始解释道。
“刚刚你进去后不久，岩间夫人突然偷袭我。”
“幸好‘蜗壳’的能量护盾挡下了她的偷袭，还直接把她反弹了出去。”
“然后……她就变成了现在这个样子了……”
看着肢体已经扭曲得不成人形的岩间夫人，大古敢发誓那绝对不是自己干的。
在能量护盾将岩间夫人弹出去的瞬间，迪迦水晶似乎闪烁出了一道光芒。
紧接着，岩间夫人就像是被照妖镜照到的妖怪一样，变成了现在这幅怪异扭曲的模样。
“我知道，你肯定干不出这样的事情来。”
低声的安抚了一下惊魂未定的大古，走到扶梯前的陆轩低头俯瞰着一楼的岩间夫人。
“嗬……嗬……嗬……”
注意到了陆轩的目光一样，身体怪异扭曲着的岩间夫人缓缓抬头。
原本贴在地上的身体宛如蜘蛛般拱起，嘴里更是不断发出非人的声音。
“她好像在说，我们身上的‘光芒’真的很令人厌恶。”
在陆轩诧异的眼神中，似乎听懂了岩间夫人怪叫的大古小声点解释道。
然后，回过神来的大古一脸惊讶的张大了嘴巴，完全不能理解自己是怎么从那非人的声音中听出这些内容的。
“这应该是一种超出了人类认知范围的语言体系。”
简单的调试了一下腕表上的翻译模式。
当陆轩再次把目光望向楼下的岩间夫人时，他也能够听懂对方的话语了。
“可恶的……‘光之人’……”
“老老实实……当成祭品……不好吗……”
完全恶鬼化的岩间夫人一边嘶吼着，一边像真正的蜘蛛一样贴着墙壁，迅速朝着二楼的方向猛冲过来。
肃！
见此情形，早有准备的陆轩瞬间掏出自己的配枪，朝着岩间夫人的方向就是一通连射。
炽热的能量射线毫不意外的贯穿了岩间夫人的身体，连带着在地板上都留下了一个个焦灼的坑洞。
可惜的是，纵使身体被能量射线贯穿，岩间夫人却没有丝毫停下来的动作。
无论是枪击的伤害、还是冲击力。
对于现在的岩间夫人而言，都仿佛不存在一样。
违背了生物体结构的规律，甚至违背了最基础的物理法则……
岩间夫人在大古尚未反应过来之前，就如同鬼怪般再次出现在了二人的面前。
砰！
不知何时，已然带上了电磁拳套的陆轩大步跨前，并且恶狠狠的一拳砸向了岩间夫人的面门。
猝不及防之下，先前还来势汹汹的岩间夫人顿时被一拳打翻，再次从楼上跌落了下去。
“看来谜底已经揭晓了，就是你暗中孵化出了这枚‘黑暗之卵’吧！”
裂开的模型头颅仍然在陆轩周身环绕，他此刻的声音冷漠且决然。
岩间夫人这非人的姿态，已经说明了一切。
偷偷潜入岩间乔书房，并且将“黑暗之卵”孵化的就是她。
“伱是从什么时候开始被黑暗力量蛊惑的？”
此时此刻，陆轩一点都不怀疑岩间夫人是故意将自己引入书房之中的。
也许是想要误导自己的调查方向？
又或许只是单纯的想要献祭自己和大古？
反正不管初衷如何，岩间夫人都低估了陆轩和大古。
陆轩只一眼便看出了人头模型的本质，这是岩间夫人无论如何都想不到的。
让她更没想到的是，二人之中看上去比较对付的大古，居然能够在最后关头爆发出如此璀璨的“光之力”。
“蛊惑？”
终于恢复了些许的清醒和理智，岩间夫人用一种近乎癫狂的神态仰视着陆轩说道。
“不，这不是蛊惑，这只是一种交换！”
“我想要活下去，而它也想要活下去……”
“所以我们互惠互利，仅此而已！”
冷静却又痴狂，清醒却又疯癫……
岩间夫人身上的伤势以肉眼可见的速度愈合，她身上的黑暗气息在这个过程中愈发浓郁了起来。
“我终于知道我先前忽略了什么。”
平静的环顾了一圈四周，陆轩若有所思的低声说道。
“岩间乔来找我求助的时候，分明和我说过预言家威胁到了他的妻女……”
“现在想来，岩间乔当时还没有被彻底的控制，因此他说的这番话应该还有几分可信度。”
“只不过他没想到的是，预言家根本就没有亲自出手。”
“预言家只是在他的妻子的耳边简单的蛊惑了几句，就让他的妻子亲手打开了这个潘多拉的魔盒。”
大致的事情真相已然水落石出，可其中仍然有几个细节令陆轩百思不得其解。
“‘黑暗之卵’中超古代生命体，究竟在什么地方？”
面对陆轩的质问，重新恢复了行动能力的岩间夫人嫣然一笑。
充满魅惑力的笑容，配合上岩间夫人现在的姿态，一种异样的恐怖感油然而生。
更加骇人的是，岩间夫人尤嫌不够的一把撕下自己的脸皮，露出了其被黑暗力量侵蚀过的血肉本质。
“你猜猜看呢？”
话音未落，岩间夫人出乎意料的向后退去，然后疯狂的撞开别墅的大门向外逃走了。
——月票/推荐票——

第167章 寄宿黑暗之人
“不能让她跑了！”
说这话的不是陆轩，而是内心生出了某种不祥预感的大古。
望着岩间夫人逃离的背影，大古就好像看到了一头出笼的恶鬼。
天知道现在恶鬼化的岩间夫人还有没有人性。
万一对方暴走伤到无辜者，那大古是真的会后悔终生的。
“当然不能让她跑了，她可是当前唯一的线索。”
头也不回的甩了大古一句，陆轩当即纵身一跃直接从楼上跳了下去。
肃！
借助念动力的加速和冲刺，悬停在半空中的陆轩仅仅只慢了半拍，便也跟着岩间夫人的背影冲出了别墅。
“呃……”
目睹了这一幕的大古先是一脸的惊愕，然后又试探性的望了一眼脚下的高度。
考虑到自己凡人的本质，大古最终还是决定老老实实的走楼梯。
毕竟自己可没有陆轩的那种超能力，从这跳下去摔死的可能性更大一点。
只是就在大古即将走到楼梯口的时候，他却毫无预兆的突然停了下来。
因为就在大古的不远处，一扇半掩着的房门被推开了。
随着那扇房门推开的，还有从里面传来的若隐若无的悲鸣和啜泣声。
“谁？谁在里面？”
略显警惕的盯着那扇房门。
只见大古双眼微眯，右手却不自觉的摸上了腰间的海帕枪。
经历了岩间夫人的突变“翻脸”，大古已经对这种别墅里的一切事物都产生了过敏反应。
“呜呜……”
并没有回答大古的质问，门内的哭声依旧不断的传出。
而这一次，大古听得分明。
“女孩？”
忍不住再次侧头倾听了一会儿，大古脸上的惊讶更甚了。
那若有若无的哭声分明就是一个小女孩哭泣的声音。
并且从这个哭声来看，这个小女孩应该不大，甚至可能还在读小学。
【难道是岩间夫人的女儿？】
当这样的念头在大古的脑海中一闪而过的时候，他的惊讶变成了震惊。
毕竟不管怎么看，这个位于楼梯口的小小房间都不像是一个正经的“闺房”。
这里与其说是一个房间，倒不如更像是一个小型的储物间。
“喂？你是岩间家的女儿吗？”
连一丁点的犹豫都没有，大古在意识到储物间内的哭声可能来自于岩间家的女儿时，立马就上前低声呼唤了起来。
“不要害怕，我不是坏人。”
一边安抚着储物间内的哭声，一边小心翼翼的上前探索……
大古觉得，这个哭声可能只是单纯的因为看到了岩间夫人的变化，所以才会恐惧和害怕的。
暂且不管岩间家的小女儿，为什么会躲藏在这间储物间里。
反正当大古一步步的靠近出入金的时候，里面的哭声显得更加颤抖和恐惧了起来。
“不用担心，我不会伤害你的！”
彻底推开那间半掩着的房门。
大古果不其然的在里面看到了一个蜷缩着的小女孩的身影。
似乎是注意到了来人，小女孩的身影蜷缩的更加紧凑了，就连哭声中都小了很多。
直到大古完全放下戒心，温柔且耐心的一点点接近对方，小女孩这才试探性的抬起了头来。
几乎就在小女孩抬头的瞬间，大古的瞳孔骤然紧缩了一下。
因为映入眼帘的小女孩，赫然长着一张鸟类的长喙。
不仅如此，在她的鼻尖和双耳处，更是长着一些羽翼状的特殊结构。
“你……”
震惊中的大古刚想开口说些什么，就看到小女孩一脸恐惧的再次将头埋了下去。
立马意识到了自己刚刚的表情可能吓到了小女孩，大古表情再次温和了下来。
“不用害怕，我不会伤害伱的。”
用尽可能温柔的腔调安抚着小女孩的情绪。
大古轻轻的揽过小女孩那瘦弱的身躯，给予对方前所未有的温暖。
……………………………………………………………………………………………………
不得不承认，岩间夫人那宛如蜘蛛一般的怪异形态的确很快。
就算是凭借着有着飞行优势的陆轩，也用了相当长一段时间才成功的追上对方。
得亏这里是富人区，街道附近并没有什么闲散人员。
再加上岩间夫人似乎有意识的在往阴暗的街巷处跑，这才没有闹出太大的动静。
“不跑了吗？”
待到双方一追一逃来到一个极为偏僻的角落时。
岩间夫人这才率先停了下来，用那张已经看不出具体模样的面孔死死的盯着陆轩。
“你特意把我引到这里来，是因为预言家藏在这里吗？”
无视岩间夫人那诧异的眼神，陆轩环顾了一圈四周，最终把目标锁定在旁边一个看似不起眼的小屋上。
在这个奢华大气的富人区，那间小房子怎么看都有些格格不入的感觉。
偏偏无论是生活在这里的富人们，还是偶尔路过这里的闲散人员，好像都没有注意到这种怪异的违和感。
唯有继承了“光之力量”的陆轩，在这栋小房子里看出了些许的端倪。
“你们……都该死！”
再也不掩饰自己内心的怨恨与愤怒。
岩间夫人的语气沙哑而低沉，就宛如来自地狱的呢喃一样。
最关键的是，岩间夫人这次没有再使用那种未知的语言，而是用人类的语言在说话。
“‘你们’都该死？”
岩间夫人会诅咒自己，陆轩其实是能理解的。
但对方口中的那个“你们”，显然把预言家也包括了进去。
这让原本以为岩间夫人是被预言家操控的陆轩，流露出了些许思索的神色。
看来事情和他想象中的有些不太一样。
岩间乔或许的确是被预言家操控了，但这位岩间夫人显然没被预言家操控。
或者更确切的说，岩间夫人应该是找到了某种可以对抗预言家的方式，这才摆脱了它的操控和威胁。
至于用的是什么方式？
陆轩看了一眼还在自己周身漂浮的人头模型，心中已然有了答案。
“陆轩，能听到吗？”
正当陆轩打算进一步追问的时候，大古的声音却突然从腕表中传出。
“我在岩间家发现了一个小女孩，应该是岩间夫人的女儿。”
“但她现在的情况很不对劲，可能需要紧急治疗！”
——月票/推荐票——

第168章 无貌之相
“不要……碰我女儿！”
电光火石之间，同样听到大古声音的岩间夫人愤怒的暴走了。
可惜的是，身经百战的陆轩显然比岩间夫人反应更快。
几乎就在岩间夫人暴走想要扑上来的瞬间。
双手闪出电弧的陆轩先是一个灵巧的闪身躲避，然后便是一记勾拳狠狠击中对方的下巴。
砰！
明明是血肉之躯的碰撞，却在这一刻发出了钢铁撞击橡胶的声音。
饶是已经完全恶鬼化的岩间夫人，在承受了巨力和电流的双重攻击后，也忍不住发出了哀嚎声。
“嗷！”
在那完全非人的惨叫声中。
癫狂的岩间夫人疯狂的扭曲着自己的躯干，以一个近乎不可思议的角度，恶狠狠的咬向了陆轩的胳膊。
滋！
强大的护盾力场一闪而过，直接崩掉了岩间夫人的几颗牙齿。
不过这还不算完，神情冷峻的陆轩张开了自己的另一只手掌，并将其对准岩间夫人的脑袋。
“抱歉，看来我们不得不说声再见了。”
不同于以往习惯性的吐槽，陆轩此刻的神色漠然而冷酷。
尽管自己早已不再是人类，也早就接受身处迪迦世界的事实。
但亲眼看着一个活生生的人类沦落为怪物，最后甚至连自我和思想都被扭曲了……
陆轩感受到了一种前所未有的愤怒，正在自己的心中酝酿。
陆轩可以容忍杀戮、可以容忍恶行。
可他绝无法容忍这种“自我被扭曲”的事情发生在自己面前。
人生在世，每一个选择都是自己留在这个世界上的痕迹，亦是他们之所以是自己的证明。
肉体可以消亡、灵魂可以消失……
唯独他们留在这个世界上的痕迹是无法被抹除的。
然而，岩间夫人却被黑暗的力量强行扭曲了自己的意志，做出了她在清醒状态下绝对不愿意去做的事情。
这种事情不仅违背了她自身的意志，甚至有可能造成她绝不想看到的后果。
在陆轩看来，这样的行为比单纯的抹杀一个人更加的可怕。
因为它不仅否定了这个人此前的所有坚持，并且还篡改了他们留在这个世界上的所有痕迹。
与其让这样的存在继续悲哀地留存于世，然后扭曲自己在这个世界上的痕迹。
直接杀死他们，反倒是一种慈悲的解脱。
“嗬……”
眼看着汹涌的能量在陆轩手中汇聚，惊怒交加的岩间夫人再次发出了非人的怒吼。
下一秒钟，汹涌的能量化作掌心炮破膛而出。
肃——轰！
瞳孔紧缩的岩间夫人本能的张开大嘴，然后就被陆轩轰掉了整个上半身。
不出意料的，失去了上半个身子的岩间夫人，一下子瘫痪了下来。
只剩下一道道黑暗力量如同黑烟般袅袅升起的，逐渐消失在了阳光之下。
……………………………………………………………………………………………………
“果然不愧是继承了‘光之力量’的人类。”
不知何时，一阵悄然响起的掌声从旁边传来。
“单论心性的话，你可比另一位‘光之继承者’强太多了。”
随着掌声的逐渐靠近，一个面容悲悯的男人缓缓从阴暗中走出。
来者不是别人，正是此前在地下神殿与陆轩有过一面之缘的基里艾尔人的预言家——板桥光雄。
“你也比我想象中的有胆量，居然还敢出现在我面前。”
平静的转过身去，陆轩展现出了一种他从未在大古面前流露过的冷然。
陆轩平时是很少愤怒的。
在绝大多数情况下，他甚至可以不在乎自己的性命，用一种玩世不恭的态度对待着自己遇到的所有事情。
可岩间夫人身上发生的事情，却成功的触及到了陆轩的底线。
“不用这么愤怒，她身上发生的事情和我无关。”
明显看出了陆轩的愤怒，板桥光雄微微向后撤了一步，然后才继续接着说道。
“她想要活下去，她想要自己的女儿活下去……”
“而我作为一名‘观察者’，仅仅只是提供了一个可以帮助她实现愿望的方式而已。”
无意和板桥光雄的狡辩，陆轩用行动证明了自己的态度。
轰！
将空气极度压缩的“空泡”在板桥光雄的身边爆炸。
那剧烈的震动和声响，瞬间便引起了附近住户的注意。
然后是第二声、第三声……
轰！轰！
绵绵不绝的空爆，逼得板桥光雄不得不辗转腾挪，用尽全力才勉强保住了自己现在的肉身。
“别用你现在的样子和我说话，这会只会让我更加的愤怒。”
威严、肃穆、且充满了前所未有的庄重感……
这让本以为足够了解眼前之人的板桥光雄，不得不承认自己终究还是疏忽了。
这位继承了光之意志的战士，被盖尔文公司雪藏至今的人间体——的确有着其独到和强悍的一面。
“看来盖尔文公司果然不容小觑。”
“是催眠了我的复写人格？还是真的调查到了我的来历？”
无奈的叹息一声过后，板桥光雄的身体开始扭曲变化，竟然在极短的时间内就改变了自己原本的样貌和形态。
亚洲人特有的黄色皮肤变成了黝黑的色泽……
满头的黑发也变成了一条条灵活扭动的小蛇……
就连身上的服饰，都变成了一种祭祀意味极其浓烈的祭司长袍……
不过此刻的板桥光雄最引人注意的，还是那张变化莫测、宛如黑洞般的“无貌之相”。
“这样伱满意了吗？”
“新时代的光之继承者？”
五官和面容时时刻刻都在变化，让人根本无法知晓眼前这位存在究竟长着怎样的面貌。
或者说，这种“无貌之相”本就是它的最真实面貌。
至于先前的板桥光雄？
那不过是它为了迎合人类的感官，方便自己行走于人类社会的伪装罢了。
“尽管您可能已经知晓了我的身份，但我还是觉得有必要做一个自我介绍。”
“我现在的身份是板桥光雄，借用自我曾经的信徒。”
“而我的本体则是基里艾尔人，一个一直在暗中引导人类文明进步的高等种族。”
“作为一种善意的表达，我允许你称呼我为‘内原户·哲夫’。”
——月票/推荐票——
PS:内原户·哲夫的另一个发音是——奈亚拉托·提普。

第169章 高等生命体
“只是简单的自我介绍，或许并不能让你明白我们基里艾尔人的伟大。”
看着似乎无动于衷的陆轩，内原户哲夫只得继续开口说道。
“我们基里艾尔人是人类文明的引导者，是人类历史进程的启蒙者。”
“在古老的埃及文明时代，我曾经领导过古埃及文明，他们尊称我为‘黑衣法老’。”
“在刚果崇拜的古老图腾中，我是名为‘畸变之主’的古神。”
“在日本的神道体系中，我又是‘影武者’。”
“在佛教的经文中，我则是无貌的观音——‘黑佛’。”
“在中世纪的文艺复兴时期，那些向我寻求灵感之人称呼我为‘黑色恶魔’。”
“我贯穿于人类的历史，旁观着整个人类文明的发展，只在必要的时候给予了你们指引。”
说到这里，内原户哲夫声音稍微停顿了一下。
“我的那些同族虽然和我的使命不同。”
“但他们同样在基里艾尔诸神的指令下，藏身于人类文明发展的各个历程之中，等待着你们‘觉醒’的那一天。”
默默听完内原户哲夫的“自我介绍”，陆轩却突然不屑的笑了一下。
“说了那么多，不就是一群自诩为‘神明’的狂妄之徒吗？”
“伱以为我会和你们曾经的那些狂信者一样？”
“仅仅因为你们这自大的吹牛，就无条件的臣服于你们吗？”
陆轩相信内原户哲夫没必要在这种情况下说谎，却也不认为所说的一切都是真的。
毕竟如果对方真的只是无条件的引导人类文明进步的话.
那么迪迦的TV剧集中，就不会出现以“天使”和“救世主”自居的基里艾洛德人了。
“说了半天，你还是没有解释，岩间夫人为什么会变成现在这幅鬼样子！”
再次向后撤了一步，内原户哲夫不动声色的摇了摇头。
眼神中满是怜悯与可惜，就仿佛是在惋惜陆轩的执迷不悟。
“就和我之前说过的一样，我只是为她提供了实现愿望的办法。”
“我们基里艾尔人虽然是人类文明的引导者，但却不是这个星球上唯一隐藏的种族。”
“除了我们基里艾尔人之外，地球上还隐藏着其他一些远古时期就存在的高等生命体。”
“为了保护你们人类，我们其实一直与那些高等生命体‘交锋’。”
……………………………………………………………………………………………………
姑且不论预言家口中所说的引导、拯救人类，到底有多少的可信度。
但通过对方的一些描述，以及陆轩对超古代秘闻的了解，他还是大概还原出了胜见和岩间夫人身上发生的事情。
具体的事情起源，还是得从当初挖掘出的那片圆盘说起。
按照陆轩自己的理解，那片圆盘是超古代文明的遗物，同时也是被拉莱耶遗迹侵蚀过的黑暗物质。
这圆盘上面不但记载了超古代文明的关键性技术。
同时其本身也成为承载了黑暗力量的载体，里面蕴藏着惊人的黑暗力量。
这股黑暗力量究竟源自于加坦杰厄，还是超古代文明对黑暗巨人研究时的副产物，暂时不得而知。
反正作为第一个接触圆盘的人类，胜见自然就成为了基里艾尔人眼中最好的“小白鼠”。
那股来自圆盘的黑暗力量寄宿在胜见体内，一点点的蚕食着他的身体与理智。
一开始，胜见只是出现某些幻觉，能够看到常人所看不到的东西。
可紧接着，暗中观察的基里艾尔人就注意到，这个被黑暗力量寄宿的人类好像开始自言自语了起来。
那是一种用人类的身体构造绝对无法发出的声音。
一种就连基里艾尔人都没有接触过的未知语言体系。
预言家不确定这位未知语言是否拥有其它魔力，所以它决定提前终止这次观察。
这才有了陆轩在复写人格的记忆中看到的那个画面。
在某处未知的海滩上，预言家以自己的真身显露，并且告知了胜见他身上发生的一切。
这是预言家的一贯行事作风。
它并不喜欢直接干涉人类的行为，而是往往采用间接引导的方式来达成自己想达到的目的。
结果可想而知，胜见本就是一个拥有着极强责任心的人。
在知晓自己被黑暗力量感染，并且可能成为某种未知存在的宿主后，他选择用“自杀”的方式来封印自己体内的怪物。
可惜的是，寄宿在胜见体内的存在似乎提前察觉到了宿主的意图。
为了自保，未知的存在不顾自身还没有完全孕育出来。
强行干涉了胜见体内细胞的物质构成，让那原本的血肉之躯变得无机质的结构。
这便是胜见最后变成一具无机质模型的真正原因。
随后，预言家遵循胜见最后的遗愿，将他的身体残骸扔进了海沟之中，彻底杜绝了那未知存在出世的可能。
奈何，就算经过海洋的侵蚀、鱼虾的啃食，胜见仍然有一颗头颅残留了下来。
不出意外的话，这颗头颅会永远的被封禁在海沟之中。
直到哪一天沧海桑田、海洋变成山川之时，这颗头颅才会再次出现在世人面前。
然而意外之所以是意外，就是因为它来的那么猝不及防。
岩间乔为了调查当年“龙宫事件”的真相，查到了胜见最后出现的地方，然后把对方最后的头颅给打捞了上来，
这个时候的基里艾尔人，已经通过对圆盘文字的记载，成功开发出了将自身转化为纯粹的“暗”的技术。
因此对于那颗寄宿了未知存在的头颅，基里艾尔人也不再像从前那般忌惮。
预言家甚至好奇，这颗头颅最终能够孵化出怎样的存在。
于是，预言家在控制了岩间乔后，又利用岩间夫人的渴望与贪念，引导对方使用寄宿在那颗头颅中的黑暗力量。
因为就算经过了盖尔文公司的心脏移植手术，身体方面的排斥反应也是客观存在的。
事实上，岩间夫人自己其实并不在意这些。
但她不想自己的女儿一辈子都得吃药维持生命。
——月票/推荐票——

第170章 太阳般温暖的大古
“多么伟大的母爱啊！”
“就连作为基里艾尔人的我，都为她的这份母爱而感到震撼！”
陆轩不确定这是预言家的虚情假意，还是它真是这么想的。
反正陆轩算是看出来了，眼下这位自称“内原户哲夫”的基里艾尔人，本质上就是一个看热闹不嫌事大的家伙。
“她把自己变成了怪物，也把自己的女儿变成了怪物！”
明明是疑问的句式，陆轩在说这句话的时候却十分肯定。
“你看，这就是你和我的不同。”
并没有直接否定陆轩的说法，内原户哲夫只是轻轻的摇了摇头。
“在我看来，她只是想救活自己和女儿罢了。”
“人类也好，怪物也罢……”
“只要能够继续活下去，对她们来说都没有任何的区别。”
岩间夫人本就属于那种目标明确的女强人。
只要能够达成自己的目的，她并不介意在这个过程中使用的手段。
为此，哪怕把自己的女儿变成怪物，她也在所不惜。
“等等，你在误导我？伱想要拖延时间？”
就在这个时候，陆轩像是忽然意识到了什么一样，忍不住挑了下眉头。
因为他突然想起自己追出来的目的——找到那只从人头模型中孵化出的超古代生命体。
然而岩间夫人现在的身体已经碎成一滩烂泥，显然是不可能被寄生的。
那么问题就来了。
那只从人头模型中孵化出的怪物，它现在在什么地方？
结合岩间夫人莫名的逃跑，以及内原户哲夫的突然现身……
或许结果已经很明显了。
岩间夫人早就让那只怪物寄生在了自己的女儿身上。
之前刻意从别墅逃走，也是为了把自己和大古引出去，为那只怪物争取逃跑的时间。
岩间夫人唯一没想到的是，大古会被女孩的哭声吸引，没有跟着陆轩一同追出来吧！
“不对，还有一个最大的疑问没有得到解决。”
一点都不担心大古那边会出什么问题。
陆轩现在反而更在意岩间夫人、或者说那只怪物为什么会盯上自己。
通过Omnitrix先前翻译得出的“光之人”、“祭品”一类的词汇。
陆轩基本可以确定，岩间夫人今天是在故意等着自己和大古上门的。
“那只怪物想要真正的成型，就必须得吸收拥有超古代基因的人类？”
面对陆轩这试探性的提问，对面的内原户哲夫瞬间陷入了沉默。
而对方的这种沉默，在陆轩看来无异于是默认了。
“因为胜见之前的自我牺牲，那只怪物已经变得不再完整，甚至可以说是奄奄一息了……”
“能够从从模型中孵化出来，还得多亏了岩间夫人的帮助。”
“不过身为一个普通人，岩间夫人就算有你的暗示和帮助，想要帮助那怪物成型也不是一件简单的事情。”
说到这里，陆轩再次停顿了一下。
“还是不对，我似乎进入了一个思维误区……”
“岩间夫人所做的一切，在本质上都是为了让自己的女儿活下去，她没有理由帮助那只怪物成型。”
“所以她真正要做的，是让自己的女儿取代那只怪物！”
瞳孔骤然紧缩了一下，在理清楚岩间夫人的行事逻辑之后，饶是陆轩亦不得不为这位母亲的疯狂与大胆而感到震惊。
为了让自己的女儿活下去而不惜一切，哪怕将对方变成一只纯粹的怪物。
……………………………………………………………………………………………………
时间退回到几分钟之前，也就是内原户哲夫刚刚现身的时候。
“没事的，你已经安全了。”
轻柔的抚摸着小女孩的后脑勺，大古温柔的安抚着对方的情绪。
在这种情况下，大古已经无暇去思考陆轩那边究竟发生了什么。
他目前所能做的，就是尽可能的安抚这位惊恐的小女孩。
“大哥哥……我好饿……”
似乎是感受到了大古的好意，小女孩终于不再哭泣了。
“饿？”
莫名的生出一股寒意，大古刚想开口继续说点什么，小女孩就在此开口了。
“大哥哥，你好温暖……”
声音依旧怯懦，可再次抬头的小女孩却艰难的挤出了一缕笑容。
“你和刚刚那个叔叔一样，都好温暖，简直比太阳都还要温暖。”
在此时的小女孩眼中，大古根本就不是什么人，而是一个时刻散发着光芒的人形物体。
不仅仅是大古，小女孩子眼中的整个世界都是被扭曲过的。
大地是倾斜的、岩石是柔软的、生物是血腥恐怖的……
除了自己之外，小女孩目之所及的一切都是荒诞且恐怖的事物。
“我妈妈说，只要我吃了你们，就能够重新看到正常的世界。”
在大古骇然到不能自已的眼神中，小女孩说出了足以震惊世人的话语。
“不过我知道妈妈是在骗我。”
“因为我已经吃了很多东西，可我还是不能重新看到妈妈的模样。”
天真却又残忍、纯粹却又无知……
岩间夫人究竟给自己的女儿投喂了什么，没人知道。
反正当大古意识到小女孩在说些什么的时候，他内心的震撼和恐怖瞬间化作了怜惜与悲叹。
“大哥哥，我不想吃你，你快点离开这里吧！”
轻轻推开大古的怀抱，眼角依旧流着泪水的小女孩低吟着。
“在妈妈回来之前，嘉儿会乖乖的待在家里，哪里都不会去的。”
看着眼前这个既柔弱又刚强的小女孩，大古感觉自己的内心仿佛被万虫啃咬般疼痛。
此时此刻，大古再也无法认同岩间夫人的观念了。
不惜一切代价的活下去……
那只是岩间夫人为了满足自己的偏执而编造的谎言。
眼前这个善良柔弱的小女孩，根本不应该成为这种偏执的牺牲品。
“嘉儿乖，大哥哥会治好你的。”
低声的承诺着，大古的眼神中浮现出了一抹从未有过的坚定。
“大哥哥？”
惊讶的抬头仰望大古，小女孩嘉儿感觉自己好像在这一刻看到了真正的太阳。
——月票/推荐票——

第171章 照亮黑暗之人
“继承了超古代基因的人类都很耀眼……”
并没有正面回答陆轩的种种疑问，内原户哲夫只是默默的凝视着对方说道。
“尤其是像你们这种，已经完成了自身蜕变的‘光之人’……”
“在真正的黑暗眷顾者眼中，就犹如太阳般耀眼。”
伴随着内原户哲夫平静的描述，它终于向陆轩揭露了那只怪物的本质。
“那个男人体内孕育的那股黑暗力量是无形的，是肉眼无法捕捉的存在……”
“当初他以自身沉入海沟为代价，打算彻底与那股无形的黑暗同归于尽。”
“可他却没有意识到，黑暗既然已经孕育，那么就很难再消弭了。”
短暂的停顿了一下，内原户哲夫的声音依旧平静。
“就算岩间夫人破开了‘黑暗之卵’，让自己的女儿吃下了黑暗的种子，它也不过是换了一种存在形式罢了。”
“唯有光明才能驱散黑暗，唯有神明才能驱散恶魔。”
“吃下了‘黑暗之种’的人类，只有吃下一颗‘光明之心’，才能够彻底完成自身的蜕变。”
只见内原户哲夫一边说着，一边流露出了诡异的微笑。
“我知道你不在乎凡人的生死，但你的同伴呢？”
“那个名为‘大古’的人类——他显然和伱不一样，他很有同情心。”
“我很期待，一位拥有‘光明之心’的人类，到底会做出怎样的选择？”
“是牺牲自己成全一个普通的女孩？”
“还是坐视一位凡人彻底堕入黑暗的深渊？”
不得不说，比起原剧TV中的预言家，现在的内原户哲夫才更像是一个活了不知道多久的异星老怪物。
生与死对它来说根本就不重要……
善与恶在它眼里也没有明显的界限……
除了传播基里艾尔诸神的信仰之外，内原户哲夫最大的乐趣就是看着人类在痛苦与抉择的边缘挣扎。
“他会做出什么选择我不清楚，但我很清楚我会干什么。”
凝视着阴暗中的内原户哲夫，陆轩猛然向前跨出一步。
滋滋滋……
闪烁的电弧在这一刻照亮了街巷的阴暗。
陆轩更是一种近乎不可思议的速度，赫然出现在了内原户哲夫面前。
经过电磁手套强化过的体能，早已超越了人类的极限。
配合陆轩本身强悍的念动力，在短时间内以肉身突破音障并非什么不可能的事情。
肃——轰！
身影先至，音爆随后才响起。
这一次的陆轩没有丝毫的留手，一出手就是杀招。
极致的速度加上精妙的力道，近在咫尺的内原户哲夫根本来不及做出任何的反应，只能眼睁睁的看着那一拳砸向自己的面门。
轰！
毫无意外的，血肉之躯的内原户哲夫根本承受不住这记重拳。
整个人犹如沙袋般直接飞了出去，然后狠狠的撞在了身后的墙壁上。
咔嚓……
伴随着墙壁碎裂的声音，脑袋完全变形的内原户哲夫浑身颤抖，只剩下那满头的蛇发还在狰狞的吐着蛇信子。
……………………………………………………………………………………………………
与此同时，岩间家的别墅里。
“大哥哥，你不要安慰嘉儿了。”
短暂的沉默过后，只见嘉儿伸手抚摸了一下大古的脸颊，最后感受了一下那股比太阳还要温暖的光芒。
“嘉儿的身体里还有一个坏嘉儿，是她让嘉儿变成现在这个样子的。”
“她现在想要出来伤害大哥哥，嘉儿已经没办法再阻止她了。”
就仿佛是在印证自己的话一样。
嘉儿在说这句话的时候，身体的兽化的特征变得越发明显了起来。
“所以，大哥哥你快点离开这里吧！”
当嘉儿说出这句话的时候，一股无形的力量自四面八方涌来。
猝不及防的大古甚至还没反应过来发生了什么，就被猛然推出了这间小小的储物间。
大古最后看到的画面，便是嘉儿痛苦的倒在地下，背后正在逐渐长出一对如同蝴蝶般绚烂多彩的翅膀。
嘭！
待到大古回过神来的时候，储物间的大门被关闭了。
“嘉儿？！”
来不及过多的思考，大古本能的再次推开储物间的大门，结果看到的却只有遍布蜘蛛网的杂物间。
一切就仿佛从没发生过一样，储物间内没有嘉儿的存在。
然而大古十分确信自己刚刚并不是在做梦，嘉儿的残余的体温证明了刚刚发生的一切。
“是黑暗力量？”
望着空荡荡的储物间，大古忽然生出一股明悟。
是黑暗的力量从物质层面上封闭了储物间的入口，将嘉儿的存在转移到了另一个与现世不同的维度。
在那个维度里，极致的黑暗才是世界的“真实”。
“你等着！我一定会救你的！”
一丁点的犹豫都没有，大古在这个时候终于展现出了自己坚定果决的一面。
汹！
汹涌的能量自大古的体内涌出，如同骄阳般炽热的光明驱散了储物间的阴暗。
只一眨眼的功夫，掏出神光棒的大古就变成了等身状态下的迪迦。
没有巨大化的力量和威慑……
人形大小的迪迦却依旧那么的辉煌，就仿佛世间最纯粹的光之化身一样。
汹！
纯粹的光驱散了无尽的黑暗，同时也打破了现世与异次元的隔阂。
原本狭小的储物间开始无限延展、扩张。
宛如一个连通无尽黑暗的深渊，将迪迦拉入了迥异于现实的另一个次元。
“……”
没有惊慌、没有后悔……
大古化身的迪迦默然的注视着那深邃的黑暗，眼神中有的只是无法用言语来形容的坚毅和决心。
直到那无尽的黑暗完全笼罩了储物间。
一个完全看不见任何光亮的异次元便出现在了迪迦的面前。
而在那无尽黑暗的最中央处，一个看不清形体和样貌的“怪物”正在扭曲着。
仿佛是在悲鸣，又好像是在哭泣……
迪迦清楚的知道，那就是这片黑暗的原点，是已经彻底与噩梦同化的嘉儿。
在三千万年前的超古代时期，它还有一个更加广为人知的名字——怨灵翼兽！
——月票/推荐票——

第172章 魔鸟佐加
在三千万年前的超古代时期，在真正的“暗之王”加坦杰厄降临之前。
那些追随着“暗之王”一同降临在这颗星球上的眷属们，就已经提前一步苏醒了。
它们是黑暗的先兵，是以怨念为食的怪物。
这些黑暗的眷属没有形体，有的只是一种纯粹的能量漩涡。
唯有当黑暗复苏之际，这些寄宿在智慧生物体内的怪物才会一点点的出现，然后在物质世界构筑出自己的形体。
就比如说现在……
“唳！”
伴随着那如诉如泣的尖鸣声。
一只长着翅膀的鸟形怪物自黑暗的虚无中诞生了。
那只粉色的鸟形怪兽，似乎有着与超古代怪兽——美尔巴相似的体貌特征。
它有着一个尖尖的长喙，双手和双脚都只有两指，背后却长着一对如同蝴蝶般绚烂的翅膀。
呼！
只是轻轻的扇动了一下背后的翅膀，一股令人毛骨悚然的寒风便席卷了整个黑暗空间。
不仅如此，随着这股黑暗的力量出现的，还有鸟形怪物那迅速膨胀的体型。
以智慧生物的怨念与愤怒为食，鸟形怪物每扇动一只翅膀，它的体型就膨胀一分，周遭的黑暗空间也扩大一分。
在短短不到几个呼吸的时间里，鸟形怪物就从正常的体型膨胀成为一只真正的怪兽了。
至此，魔鸟·佐加——正式诞生了！
……………………………………………………………………………………………………
“哈！”
眼看着魔鸟佐加从无到有一点点孕育出来。
迪迦也不甘示弱的一步步前行，并释放出了自己体内的光芒。
在这片无尽黑暗的空间中，迪迦每向前迈出一步，祂身体表面的光芒就炽热一分。
当魔鸟佐加正式成型之后，宛如太阳般耀眼的迪迦亦恢复了自己的正常体型，化作了真正的巨人形态。
“唳！”
察觉到危机的魔鸟佐加先发制人，骤然展翅高飞。
犹如一道黑色的闪电划破长空，一发炽热的火球瞬间从魔鸟佐加的口中喷出。
轰！
面对那团炽热的高温火球，大古化身的迪迦只是一个简单的侧身，就十分轻易的躲过了对方的这次攻击。
时至今日，大古早已不再是当初的那位战斗萌新了。
不管是TPC内部为期一年的训练，亦或是与盖迪的1V1实战……
都让大古由一位刚出学校的少年，蜕变为了一名身经百战的战士。
反观魔鸟佐加，与它同化的嘉儿只是一个普通的人类女孩，根本没有任何战斗经验。
汹！
几乎一点犹豫都没有，迪迦紧随其后的飞了起来。
在这片没有空间概念的黑暗之中，双方宛如流光般划破天际。
飞在最前面的魔鸟佐加时不时的吐出一口火球，用最原始、最粗暴的方式想要击倒迪迦。
肃！肃！肃！
每一发火球的喷出，都会迸发出腐蚀一切的黑暗之炎。
这种黑色的火焰不需要燃烧空气作为支持，便能够烧尽自己所触碰到的一切物质。
如果是在接受陆轩训练之前，大古化身的迪迦面对这种连绵不绝的火焰吐息，所能凭借的就只有自身强悍的肉体了。
然而在接受了这一年的培训后，大古却逐渐习惯了陆轩的战斗理念和战斗方式。
因为自己化身的迪迦或许拥有着宛如神明般的伟力，可却并非真正无敌的存在。
别的不说，单单拥有惊人怪力的盖迪就能够破防自己。
就更不用说，偶尔会作为“陪练”上场的盖尔文了。
在同为红色巨人的情况下，对方的所能爆发出的力量远远超出自己不知道多少。
尽管陆轩自己常说，在纯粹的力量方面，迪迦的强力型其实和盖尔文是同一个级别的。
拥有“唯心爆发”能力的迪迦，甚至还能够在短时间内爆发出超越盖尔文的力量。
事实上，盖尔文之所以能够在实战过程中，全面压制迪迦的强力型。
单纯只是因为大古在战斗技巧方面，暂时不如融会贯通了各种格斗理念的陆轩。
对此，大古信了，但也没有全信。
不过，有一点可以肯定的是。
陆轩那种将红色巨人的力量发挥到极致的战斗方式，深深的影响到了尚未形成自身战斗理念的大古。
以纯粹的暴力摧毁一切，举重若轻的应对各种敌人……
相较之下，大古觉得自己的空中型除了逃跑的速度快了点之外，在真正实战方面完全不如强力型。
最关键的是，强力型能够最大限度的屏蔽自身的痛觉，而不像空中型那样强调对感知的强化和敏锐性。
因此，在大古能够将空中型的优势发挥到极致之前。
空中型的感知强化，对他而言更接近于一种负面buff。
奈何，大古虽然不怎么喜欢使用空中型。
可陆轩却从没放弃过对大古空中型的训练，并且教会了他在什么情况下才是使用空中型的正确方式。
此时此刻，那只在黑暗中极速飞翔的魔鸟佐加，便是空中型最能发挥出自身潜力的对手。
汹！
电光火石之间，迪迦眉心处的水晶绽放出光芒。
下一个瞬间，迪迦身上的红色迅速退去，变成了以紫色和银色为主的空中型形态。
肃——轰！
疾驰的速度再一次突破了自身的极限。
化身空中型的迪迦，以肉眼可见的速度追上了魔鸟佐加。
但是出乎所有人预料的是，迪迦并没有攻击魔鸟佐加，而是与它并行在黑暗中飞翔。
一点点接近、一点点试探……
大古并没有因为变身成为迪迦而就失去了先前的温柔。
反而十分耐心的安抚这只刚刚出生的魔鸟。
就好像对方仍旧是那位深陷深渊、却依旧保持着善良的小女孩一样。
“唳！”
佐加显然也没想到迪迦竟然不攻击自己，一时间就连飞行的速度都减缓了不少。
霎时间，原本阴森的黑暗似乎有了些许的温馨。
直到释放出善意的迪迦，轻柔的将魔鸟搂在怀中。
不知为何，这只诞生于黑暗的佐加竟奇迹般的表现出了乖巧的一面，迟迟没有再次做出继续攻击迪迦的动作。
——月票/推荐票——

第173章 基里艾洛德人黑天使
回归正常的时间线，阴暗的小巷附近。
“别躺着装死了，你们想死可没那么容易。”
就仿佛是在印证陆轩的话语一样，脑袋已经完全变形的内原户哲夫一阵蠕动，竟缓缓从地上站了起来。
满头的蛇发狰狞乱舞，破碎的头颅逐渐重组……
不消片刻的功夫，内原户哲夫就又重新变回了自己原本的模样。
这种强悍的近乎诡异的自愈能力，与岩间夫人此前的表现如出一辙。
显然不可能是基里艾尔人原本就自带的能力。
毕竟基里艾尔人是精神生命体，换个身体对它们而言就和换件衣服没有什么区别。
如果不是特别重视自己现在的身体，它们甚至不会刻意去维护身体的健康。
从某种意义上而言，一直使用“板桥光雄”这个身份的内原户哲夫，反倒是基里艾尔人中罕见的异类。
“这就是你们从‘圆盘’中得到的技术吗？”
微微眯起双眼，陆轩一眼就看出了内原户哲夫和岩间夫人那微妙的相似之处。
“我倒是忘了。”
“既然你得到了巨人石像，那么盖尔文公司自然也研究过这项技术。”
有些遗憾的摇了摇头，内原户哲夫倒没有否认陆轩的说法。
因为在内原户哲夫看来，眼前这位男子虽然是盖尔文的人间体，但他同时也是盖文公司的一员。
以盖尔文公司表现出的科研能力，怎么想都不可能没有研究过巨人石像。
“可惜的是，伱们人类终究是有局限的。”
“就在你们研究如何使用巨人的力量时，我们基里艾尔人却成功研究出了属于自己的巨人！”
没有再掩饰自己的自傲，内原户哲夫的声音在这一刻变得高亢了起来。
“执迷不悟的凡人，见识一下基里艾洛德人的力量吧！”
汹！
就和陆轩每次变身成为盖尔文时的情况一样。
汹涌的能量汇聚在内原户哲夫的周身，簇拥着将之化作纯粹的“暗”。
而作为这股纯粹之“暗”的实体化象征。
一尊身高五十多米，周身环绕着赤色火焰的魔人赫然出现在了街道上。
祂有着比石头还要坚硬的身躯，左胸一侧则是一个巨大的能量计时器。
犹如天使堕落而成的黑色恶魔。
要说这位“黑天使”最明显的特征，恐怕就是其脸部那如同笑颜般的表情。
……………………………………………………………………………………………………
“这才是真正的基里艾洛德人吗？”
就和以往现身的每一只怪兽一样。
真实存在的基里艾洛德人也脱离了特摄片的粗糙质感，给人一种宛如魔神般压抑的感觉。
更重要的是，眼前这位基里艾洛德人与陆轩印象中的“炎魔战士”是不同的。
在TV剧情中，不管是一代的炎魔战士、亦或是二代的炎魔战士，都格外强调了其战士的本性。
然而眼下出现的这位基里艾洛德人，却给人一种黑暗贵公子般的华丽和优雅之感。
就好像真的是由天使堕落而成的恶魔一般。
内原户哲夫化身的基里艾洛德人，有一半的身体黑曜石般的黑色质感。
给人的感觉，就仿佛那黑色才是祂的本体色调。
反观外面那层比岩石还要坚固的外壳，充其量只能算是这位“黑天使”的甲胄而已。
“居然是笑脸？”
“二代基里艾洛德人提前登场了？”
皱眉看着“黑天使”的笑脸，陆轩不确定是否是自己前世的记忆又出现了错乱。
由于基里艾洛德人在迪迦TV的剧集中有两次登场，并且两次登场都呈现出了不同的个体状态。
所以在基础形态下，陆轩并不能完全区分基里艾洛德人的特征。
陆轩唯一记得的就是，第一次登场的基里艾洛德人是诡异的哭丧脸。
而第二次登场的基里艾洛德人，却是狰狞的笑脸。
眼前的这位“黑天使”的脸部，显然是一张狰狞的笑脸。
这意味着眼下出场的这位基里艾洛德人，很有可能是剧情中登场的二代基里艾洛德人。
要是陆轩没有记错的话，二代基里艾洛德人似乎拥有着变身的能力，能够像所有强力的BOSS一样进行二段变身。
这种可怕的变身能力，甚至一度将迪迦逼入绝境。
汹！
思考归思考，但陆轩的动作可不慢。
几乎就在基里艾洛德人现身的同时，陆轩手腕上的腕表已然绽放出了光芒，帮助其化身成为巨人形态。
这一幕落在富人区的居民眼里，就成了基里艾洛德人与盖尔文一前一后出现、并对峙的画面。
“那是什么？”
“恶魔降临了吗？！”
“快，快报警！”
……
在一声声此起彼伏的惊叫声中，TPC的胜利队第一时间就接到了世田谷区的各种报警。
不仅如此，在这个网络通讯异常发达的现代社会里，各种即时影像也被迅速归纳汇总到了TPC总部的资料库中。
盖尔文就不用说了，祂都可以算是胜利队的老朋友了。
连续三次登场都造成了极大的破坏，并且给人类带来了巨大的危机感。
饶是TPC内部最崇尚和平的和平主义者。
在看到盖尔文出现在世田谷区的时候，都忍不住开始担忧了起来。
至于祂对面的基里艾洛德人？
姑且不说那宛如恶魔般的气势。
单单其周身环绕着火焰的模样，就说明了对方的凶悍本性。
“通知新城和丽娜，立马驾驶飞燕一号前往现场！”
留在基地内部进行指挥的宗方，迅速下达了命令。
只是在下达这个命令之后，宗方又不禁迟疑了一下。
因为以飞燕一号目前的火力和战斗力。
对付盖尔文和基里艾洛德人中的任何一位都是很困难的，更遑论同时应付这两位了。
因此在命令刚刚下达后没多久，宗方又马上补充道。
“告诉他们，在飞燕一号抵达现场之后，暂时不要主动攻击其中的任何一方。”
“可但凡祂们有意图伤害平民的倾向，就立即对祂们攻击。”
接到宗方的指令，控制台上的野瑞当即点了下头。
他在将这道命令传递给新城和丽娜的同时，也顺带安排好了飞燕一号弹射出仓的准备工作。
——月票/推荐票——

第174章 黑暗贵公子
日本东京，世田谷区。
黑天使和盖尔文各占据一方街道，完全无视了脚下那些人类的惊呼和拍摄。
黑天使浑身燃烧着火焰，就好似一枚太阳。
盖尔文则只是静静的凝视着对方，充满了霸气、自负之感。
比起第一次在地下神殿时的变身，如今的盖尔文从各方面来说都已经没有当初那么邪魅了。
可那种来自三千万年前超古代巨人的傲气，却自始至终都没有散去。
就好像现在，盖尔文明明只是平静的注视着黑天使，却给人一种祂正在蔑视、乃至于挑衅对方的感觉。
【尽管不是第一次见到了……】
【但果然不管见到多少次，你这副模样都还是那么的令人不快。】
此情此景之下，让黑天使不由自主的想起了自己第一次与盖尔文见面时的情况。
隐藏在暗处的自己连一丁点反抗的余地都没有。
就被对方随手的一发光刃给斩断精神和肉体，不得不狼狈逃窜。
【超古代的巨人，承受来自基里艾尔诸神的愤怒吧！】
毫无预兆的骤然向前迈出一个大步。
黑天使周身的火焰自地底涌出，瞬间便将方圆百米都化作了火焰的炼狱。
这种极致高温的火焰，远比一般的火焰更加可怕。
好在盖尔文的强健体魄足以让祂无视这种程度的火焰，与黑天使展开激烈且险恶的近身缠斗。
砰！
拳脚相交、肘膝碰撞的刹那，盖尔文和黑天使都不约而同的向后退了一步。
然后是第二次碰撞、第三次碰撞……
砰！砰！
尽管双方的力量都远远超出了对手的想象。
可无论盖尔文还是黑天使，都再没有退让的动作。
在盖尔文看来，黑天使的力量虽然很强，但与迪迦的强力型相比还是有些差距的。
至于黑天使？
祂从一开始就知道自己与盖尔文之间的差距。
红色巨人的力量，哪怕在超古代的一众巨人之中都属于顶级的水平。
现在的战斗，只不过是再次证明了这一点而已。
比起盖尔文表现出的强大力量，黑天使更欣喜于自己居然能够与对方短暂的抗衡。
这意味着，基里艾尔人选择的进化路线是对的。
更意味着，基里艾尔诸神降临尘世的时间将大大缩短。
【如果只是这种程度的话，那看来是我高估你了！】
黑天使的声音再次在盖尔文的心中响起。
随着这个声音响起的，还有对方那越发狂暴的战斗方式。
一扫先前那股黑暗贵公子般的优雅。
此时此刻的黑天使，才更像是盖尔文印象中的“二代炎魔战士”。
……………………………………………………………………………………………………
“哈！”
在短暂的几次交锋过后，盖尔文突然发出一声低沉的战吼。
下一个瞬间，盖尔文毫无预兆的蹲下身去，彻底避开了对方胸有成竹的一拳。
“喝！”
本能的意识到了不妙，黑天使的瞳孔骤然紧缩了一下。
可惜的是，黑天使终究不是经过专门训练的“炎魔战士”，意识到危险并不意味着祂就能够做出正确的应变反应。
砰！
趁着黑天使挥拳的空档期。
蹲身下浮的盖尔文双腿发力，冲着对方的下巴就是一记标准的升龙拳。
这突如其来的变招不在任何已知的格斗技巧范围内，完全是盖尔文天马行空的灵感一击。
大惊之下的黑天使努力后撤，想要护住自己的下巴。
结果却被这重重的一拳，直接打得腾空飞了起来。
“哈！”
正所谓趁你病要伱命。
战斗经验丰富的盖尔文自然不会放过这个千载难逢的机会，几乎立马就随身跟了上去。
砰！砰！砰！砰！
重拳、肘击、牵扯、回旋、头槌……
一套连招一气呵成，打得黑天使一时间“静滞”在了半空中，迟迟不能重新落回地面。
然而，这还不算完。
顺势扯住对方的一条胳膊，盖尔文最后用一招回环式的大力旋转，硬生生将黑天使再次甩飞了出去。
轰隆隆……
凡是在黑天使途经路线上的房屋尽数被撞毁。
紧接着，此起彼伏的惊叫从四面八方传来——那是目睹了这一场战斗的人类的惶恐。
得亏盖尔文及时注意到了脚下的人类，这才没把黑天使朝着人群最密集的方向甩出去。
不然的话，这次大力抽甩绝对不单单只是撞毁几栋房屋那么简单。
【这很不对劲！】
并没有在趁势追上前去。
盖尔文凝视着博远处正在缓缓起身的黑天使，脑海中只有这么一个念头。
姑且不说黑天使的这次突兀现身，根本没有任何暴露的缘由。
单说黑天使表现出的战斗力，就和盖尔文印象中的基里艾洛德人截然不同。
盖尔文印象中的基里艾洛德人，有着能够一度碾压迪迦的强悍战斗力。
尤其是二代基里艾洛德人，其强悍的两段变身，更是差点没让整个TV剧集提前进入了大结局。
反观眼前的黑天使，除了登场时气势十足之外，在绝大多数的时候更像是一个沙包。
这种表现不单单只是战斗力方面的差距，更是心态方面的差别。
黑天使从一开始就没想过真的与盖尔文战斗。
祂的种种行为与其说是在战斗，倒不如说是在测试基里艾洛德人的能力。
这一点，从黑天使始终没有变身成为第二形态就能够看得出来。
如今的基里艾洛德人，只是基里艾尔人制造出来用于“凭依”的身体。
不管是在实战性还是能力方面，都与TV剧集中出现的基里艾洛德人有着天壤之别。
【这家伙是把我当成‘磨刀石’了？】
除了这个解释之外，盖尔文暂时想不出其它更加合理的解释了。
不管怎么说，盖尔文通过这次的接触，也算是对基里艾尔人这个神秘的种族有了更多、更新的了解。
“果然，仅仅只是这种程度的话，还是远远不够的。”
似乎是注意到了周围越来越多的人类观众。
黑天使出乎意料的没有再使用心灵能力进行沟通，而是直接通过震动空气的方式与盖尔文交流。
说是想要聚集信仰也好，说是享受这种人前显圣的感觉也罢……
反正盖尔文能够明显感受到，那股正在人群中逐渐蔓延开的惶恐情绪。
——月票/推荐票——

第175章 加坦杰厄的眷属
“神圣的火焰必将拯救世界。”
“而你们这些旧时代的残渣，没有资格成为人类的‘救世主’。”
明明在先前战斗中处于绝对的下风。
可此刻在众人的注视下的黑天使，却表现的宛如正在审判恶魔的神明一般。
“就算你舍去了曾经的意志，以‘盖尔文’之名重生……”
“过去失败的经历仍旧铭刻在你的体内，就和那些‘失败者’一样。”
声音稍微停顿了一下，黑天使的目光仿佛穿越了时间的长河，看到了超古代时期那些为了自己的文明而奋战的巨人们。
“在这个黑暗已经复苏的新时代，我们基里艾洛德人才是人类真正的‘救世主’！”
随着那洪亮的声音传遍小半个城区，黑天使开始越发享受起了人类那恐惧和战栗的目光。
因为从人类的恐惧情绪中，黑天使得到了力量。
以智慧生命的负面情绪为食，这是基里艾尔人从超古代黑暗遗物中获得的能力。
结合基里艾尔人本身的特质，黑天使能够清楚的感知到，自己现在的身体正在进一步发生蜕变和进化。
嗡！
漆黑的身体组织开始迅速硬化，生成堪比重金属质量的经络结构。
体表的那层岩石外壳也一点点的结晶化，变成了比先前更加坚固的结构。
除此之外，黑天使身体表面那些类似于血管一样的能量器官，同样以肉眼可见的速度迅速扩张、强化。
而在肉眼可见的身体变化之外。
黑天使的体型和头部结构似乎发生了某种微妙的调整。
肌肉变得更加壮硕、身形变得更加流线型、就连头部的综合感知器官也得到了前所未有的强化……
——基里艾洛德人·强化型！
………………………………………………………………………………………………………
“……”
被强化的身体结构，更加强壮的身材，以及从腕部伸出的刀刃结构……
现在的黑天使，才更像是陆轩印象中的二代基里艾洛德人。
同时，盖尔文终于明白黑天使人前显圣的目的了。
祂想要借助人类的恐惧情绪，更进一步的提升和完善自身的力量。
盖尔文不确定这是基里艾尔人原本就拥有的能力。
还是它们在破译了那个超古代圆盘后，从拉莱耶遗迹处获得的特殊力量。
总之不管结果如何，盖尔文都不可能让对方称心如意的。
“哈！”
于是，在短暂的愣神过后。
盖尔文猛然再次双腿一蹬，如离弦的利箭般冲向了不远处的黑天使。
汹！
电光火石之间，黑天使张开自己的右掌，朝着盖尔文的方向射出了一发高能热源的等离子火球。
——狱炎弹！
此情此景之下，盖尔文却丝毫不慌的同样回敬了一发高频波震刃。
当红色的火球与赤色的波震刃碰撞的瞬间，盖尔文已然再次贴近了黑天使的身体。
轰！
在漫天火光的遮掩下，盖尔文只一拳就击穿了黑天使到头颅。
只是，一招得手盖尔文却并没有因此流露出任何喜悦的表情，反而是一脸错愕的僵停在了原地。
盖尔文的这一拳并没有落到实处，甚至没能真的攻击到黑天使。
“今天的战斗就到此为止了……”
“黑暗即将降临，而神圣的火焰将重新照亮这颗星球。”
“在此之前，‘救世主’的这个头衔就暂时寄放在伱们的身上吧！”
整个身体如同幻影般逐渐消失，黑天使的声音却依旧那么的洪亮。
要不是盖尔文的眼神足够好，觉察到了黑天使脸上那不易察觉的疲倦之色，恐怕祂还真被对方给忽悠住了。
比起硬实力，基里艾尔人貌似在扮演神棍方面更有两把刷子。
但不得不承认的是，盖尔文现在的确没有余力去揭穿或者追踪黑天使了。
轰咔！
几乎就在黑天使逃跑的瞬间，盖尔文头顶上空的天空忽然如镜面般碎裂。
紧接着，就见双手横抱魔鸟的迪迦凭空出现在了世田谷区的上空。
紧跟着迪迦一同出现的，还有一股仿佛来自虚空的黑暗力量。
肃——轰！
在这股黑暗力量的逼迫下。
勉强出逃的迪迦不得不以一种十分狼狈的姿态迫降，恰好落在了距离盖尔文不远处的地方。
嘭！嘭！嘭！
根本来不及质问对方这是干了些什么。
意识到危险的盖尔文立马快步跑到迪迦的身边。
然后在众人还没有反应过来之前，强行拽着对方遁入了虚数空间。
轰隆隆……
失去了目标之后，无形的黑暗力量只得无奈的消散。
仅余下一声声晴空霹雳，震慑着下方那些正抬头仰望天空的人类。
……………………………………………………………………………………………………
熊本市，地下神殿之中。
伴随着一道道空间涟漪的泛起，盖尔文和迪迦凭空出现在了中央的竞技擂台上。
下一刻，迪迦怀中的佐加率先由于失去了黑暗力量的加持，变回了小女孩嘉儿。
随后，迪迦也因消耗了过多的体力，跟着小女孩嘉儿一同变回了人间体的形态。
“所以，你能给我解释一下这是发生了什么吗？”
见此情形，盖尔文同样变回了陆轩的模样，然后惊讶的看着大口喘着出气的大古。
别看陆轩一直在吐槽大古的不靠谱。
但不可否认的是，经过陆轩和盖迪长达一年的魔鬼特训，大古的实力早就超出了TV剧情时期的他。
能够让这样的大古狼狈逃跑，只能说明那股黑暗力量或许比陆轩想象中的还要可怕一点。
“呼……”
“发生了点意外，还好把人给救回来了。”
稍加休息了片刻，总算喘匀了气的大古开口解释道。
“不过，我想我也许惹上了一个‘小麻烦’。”
脑海中回想着魔鸟佐加的模样，已然有了某种预感的陆轩只是一言不发的盯着对方。
“好吧！或许是个大麻烦！”
无奈的摊了下手，大古觉得自己应该还能够“狡辩”一下。
“我好像从一马大叔口中的‘终极黑暗’手里，抢走了祂预定的眷属……”
“并且在最后脱离那个黑暗空间的时候，我还顺带给祂送了一发满功率的哉佩利敖光线。”
——月票/推荐票——

第176章 卷末 进化成为“光”吧！
日本东京，第六大道。
随着“基里艾洛德人事件”的逐渐平息，所有人都回归了日常的生活。
陆轩奔波于各大学校和研究所之间，利用空闲时间遥控盖尔文公司未来的发展走向，偶尔才会来到第六大道休息。
大古则正式加入了TPC的胜利队，目前正在努力适应和学习如何驾驶胜利飞燕一号。
只有盖迪时常陪着百无聊赖的沙纪，在偌大却空无一人的第六大道里畅玩着各种电子游戏。
可惜的是，整个第六大道德电子设备都在蒂娜的控制之下。
所以只要蒂娜不放水，沙纪基本上玩任何游戏都是一个输的结局。
对此，沙纪显得毫不在意，甚至有点越挫越勇的趋势。
连带着盖迪似乎都忘记了自己超古代怪兽的身份，沉迷于各种人类开发的电子游戏中不可自拔。
每每思及至此，陆轩就不得不承认自己的确低估了盖迪这条傻狗。
经过沙纪的诱惑和培训，盖迪应该是这个世上唯一一条会玩各种电子游戏的大狗了。
直到今天，正准备前往某家量子实验室观测数据结果的陆轩，在大古的强烈要求下难得提前回到了第六大道。
……………………………………………………………………………………………………
“你这么急着让我回来，又是为了这丫头？”
无奈的看着大古身后那个怯生生的小女孩，陆轩的语气中充满了压抑不住的恼怒。
如果大古真敢说这次急匆匆把自己叫回来，就是为了让自己给这丫头一个可以自由出入第六大道的“通行证”。
那么陆轩绝对会让大古意识到，去年一整年的“地狱特训”其实都还只是简单模式。
“咳咳，这只是其中一件事而已。”
明显看出了陆轩的恼怒，大古顿时尴尬的转移了话题。
“最好是这样！”
瞪了一眼在旁边看戏的沙纪和盖迪，陆轩没好气的驳斥道。
陆轩几乎敢肯定，大古这么着急忙慌的把自己叫回来，肯定还有这两个看热闹不嫌事大的家伙在一旁煽风点火。
尤其是沙纪，简直就是把盖迪和大古带坏的罪魁祸首。
“其实，我好像觉醒了超能力。”
眼中的恼怒瞬间变成了惊讶。
因为陆轩看到了大古手中那块凭空悬浮的鹅卵石。
没有借助任何科技道具，大古仅凭自身的意念便让那块鹅卵石凭空悬浮了起来。
“念力？”
简单的感知了一下，陆轩就知道这是和自己如出一辙的念动力。
事实上，早在当初迪迦金字塔的时候，大古就曾短暂爆发过念动力，并且阻止了美尔巴破坏巨人石像。
奈何自那以后，大古就再没有展现出任何念动力的特质。
陆轩甚至一度以为，那是迪迦水晶在紧急情况下，昙花一现的“自动护主”能力。
毕竟在TV原剧中，大古也的确没有展现出什么太过超出寻常的能力。
“你是什么时候发现自己掌握这种能力的？”
略微思索过后，陆轩忍不住开口追问起了其中的细节。
如果大古真的在人间体的情况下掌握了念动力。
这意味着他或许如自己一般，正式开启了蜕变成为“光”的进化之路。
“就在救回嘉儿之后没多久。”
没有丝毫的隐瞒，大古坦然的说出了自己觉醒超能力的时间。
“从那天以后，我就能够隐约感受到自己似乎能够与某种未知事物产生共鸣……”
“我不知道这意味着什么，我唯一可以肯定的是这种能力很危险。”
大古从来都不过度高估自己的能力。
尤其是在有了陆轩这个参照物的情况下，他非常清楚这种念动力的可怕之处。
动念之间便能抬起数吨重的物体，必要的时候甚至能够干涉怪兽的行动……
这样的能力放在人类身上，稍有不慎便会带来巨大的灾难。
“所以我想跟你学习一下，该如何掌控这种可怕的能力。”
目光诚恳的看着陆轩，大古现在只能求助于对方了。
念动力和神光棒不同，它是随着大古的心意而使用的，受到情绪的影响极大。
一旦大古极度的愤怒或悲伤时，这种念动力就有失控的风险。
“伱想跟着我学习该如何使用念动力？”
有些惊讶的看着大古，陆轩万万没想到对方在拥有变身成为迪迦的能力后，还能保持着如此谦逊的态度。
明明与迪迦的力量相比，这种程度的念动力根本就算不上什么。
“是的，我想要彻底掌控这股力量。”
在大古的心目中，陆轩早就已经和“万能”画上等号了，教会自己如何掌控念动力自然不是什么难事。
然而出乎大古意料的是，陆轩这次却并没有直接答应他的请求。
“掌控这股力量并不难，如何正确的使用它才是问题的关键。”
“你现在能做到什么程度？”
稍微停顿了一下，陆轩看着似乎有些茫然的大古，果断换了一种提问方式。
“我的意思是，你现在能用这种能力做些什么事情？”
此话一出，大古顿时明了的摊开了手掌，悬空的鹅卵石亦随之飞速的旋转起来。
“高速移动身边的物体……”
“暂时还没测过最大速度和最大重量，不过我好像能做到让自己飞起来。”
“还有，我能够让任何试图接近我的物体停下来……”
“如果再努力训练一下的话，我应该可以在身体表面形成一道无形的屏障。”
攻击、防御、外加飞行能力……
这是大古根据陆轩此前的表现，总结和归纳出来的有关于念动力的使用方式。
“看来还停在最初级的运用阶段，不过比我想象中的要强多了。”
微微挑了下眉头，陆轩对此倒是不怎么感到意外。
有了迪迦的技能列表，大古要是连这么简单的使用方式都总结不出来，他反倒要怀疑对方是不是真的傻子了。
“但是这还远远不够，你现在需要做的是更加深入的学习和理解这种念动力的本质。”
“这种念动力的本质是生命的进化，单单只是将其用于战斗简直是一种可耻的浪费。”
不顾大古持续的一脸茫然，陆轩更进一步的解释道。
“扭曲物质的基础形态，得到自己想要的结构加以重组和利用……”
“操控分子间的间距，制造出高密度的简并物质……”
“短时间内加速微观粒子，人为干涉量子观测的结果……”
“影响细胞的自我分裂速度，进一步提升自己的生物表现……”
“甚至于极限压缩原子核的结构，孕育出微观层面上的‘黑洞’……”
“这是一种近乎‘万能’的能力。”
“而我以上说的这些，都只是它微不足道的一种运用方式。”
声音再次停顿了一下，陆轩用不容否定的语气，给大古定下了未来一段时间的日程安排。
“以你现在的知识储备，还远远不能发挥出念动力的真正作用。”
“所以接下来的一段日子里，你就跟着我一起去各个大学蹭课吧！”
——月票/推荐票——
PS:通过这一卷的数据，我发现大家好像并不喜欢这种风格的故事，所以以后我就少写一点类似的故事吧！
PS2:下一卷是主角的主场，继Omnitrix之后的第二件大杀器即将登场。

第177章 粒子加速实验
广阔的太平洋上，有着诸多无人的小岛。
这些岛屿或是身处环礁、或是身处汪洋，上面几乎没有任何生物存在过的痕迹。
哪怕就是科技发展到了如今的程度。
这些无人的小岛依旧没有被各国纳入自己的领土范围，而是的散布在太平洋上的各个角落。
如果是在平日里，这些岛屿就算被海洋吞没、遭遇火山喷发，都不太可能被天上的卫星给监控到。
然而，就是这种注定与人类社会脱节的孤岛。
如今却有一座岛屿一改往日的荒凉，热闹的根本就不像是一座孤岛。
只见各种大型机械在岛上穿梭、活动，用一种几乎不可思议的速度完成了那些工程量巨大的基建工程。
这些机械有传统的基建装置，也有各种机械化的仿生造物……
它们在相互配合的情况下，用一种远超人类科技水平所能够达到的建造速度，把这座小岛硬生生地改造成了一个巨大的环形镜面结构。
整个环形结构占地上百公里，就犹如一个巨大的凹面镜，将来自太阳的光芒在其最中心的一点汇聚。
“正在进行第1823次预演实验，预计消耗原始材料32000吨，消耗能量78万亿伏特……”
冰冷而机械的声音在整个岛屿上空回响着。
就好似一位高高在上的神明，正在审视着地表发生的一切。
“等等！”
“先调整一下781号区域的电磁强度，然后把上次失败的数据导入中央电脑。”
就在这个时候，化身戴西玛尼亚个体形态的陆轩凭空出现在了小岛的中央。
或者更确切的说，是以粒子形态散布在岛屿各处的陆轩，在实验开始的前一刻重新汇聚起了自己的身体。
比起Omnitrix的其它形态。
拥有操控电磁力和分散成粒子结构的戴西莫斯星人，显然更适合进行科研方面的研究和探索。
除了智商方面不如盖尔文星人之外，戴西玛尼亚个体形态的各种能力，简直是所有科学家们梦寐以求的助手。
“正在进行结构调整，结构调整完毕……”
“正在导入失败数据，数据导入完毕……”
并没有让陆轩等多久，由智脑直接操控的超级中央计算机便顺利完成了他的指令。
下一秒钟，小岛中央骤然绽放出一道比太阳还要耀眼的强光，巨大的环形截面结构也开始正式启动了起来。
滋滋滋……
强大的能量波动甚至干扰了地球磁场本身的运转，让整个岛屿都失去了方向的概念。
某些质量稍小一点的仿生机械，甚至在强磁场的作用下凭空悬浮了起来。
得亏岛屿附近及时升起了一个巨大的能量屏障，这才避免被地球上的人类发现这里正在进行的超规模实验。
不过，人类虽然没有发现这里正在进行的实验，却并不意味着地球上就没有其它的生物意识到这里发生的事情了。
嘀嘀嘀！
和先前一千多次的实验一样，异常的电磁波动开始在小岛周周汇聚。
早有准备的智脑第一时间启动了电磁干扰装置，在那些异常的电磁波动还没有汇聚完成之前，就将其彻底驱散了。
同时，一条崭新的记录也被写入了智脑的数据库中。
【‘异常族群’七十三号被击退，代号‘闪电人族群73’……】
【暂未发现明显的弱点，预计规模中、小型，无法形成‘异常个体’加佐特。】
【后续应对方案七，通过电磁感应设备进行实时监控，必要的时候允许使用磁暴武器。】
……………………………………………………………………………………………………
并不知道，也不在意小岛外发生的交锋。
陆轩在实验启动的瞬间，就再次化做粒子形态融入了整个环形镜面结构之中。
通过散布在整个岛屿上的粒子，陆轩能够清晰的感知到整个实验的过程，并且在即将出现错误之前进行干涉和微调。
类似的实验步骤，陆轩已经进行了无数次。
陆轩不确定自己这次能不能成功，但他相信自己迟早会成功一次的。
毕竟这可是陆轩在耗费十年精力打造了Omnitrix之后，第二个如此大规模的投入精力和资源的项目了。
只要这次实验成功。
陆轩不仅可以更进一步完善Omnitrix的功能，还能够在一定程度上达到“全知全能”的境界。
由于这次实验太过重要，陆轩直接把实验的项目和内容列为最高机密等级。
就算是大古，都无法通过权限获悉这次实验的内容。
大古唯一可以看到的，只有那个被标明了“永不解密”的最高机密文件。
至于其中的内容数据？
除了陆轩的大脑之外，就只剩下智脑的核心数据库有相关的备份了。
【进入粒子加速状态，大型强子对撞机正式启动！】
当智脑那冷漠的声音再次在陆轩脑海中回荡的时候，一道弧光开始沿着环形镜面的边缘不断加速。
模仿宇宙大爆炸时的时停状态，将大量物质置身于强子对撞机的轨道之中。
当这些物质在大爆炸中湮灭的瞬间，就会释放出无数转瞬即逝的粒子。
而从这无数闪瞬即逝的粒子中，捕捉到其中最合适的那个粒子，便是这次实验的第一步。
轰！
经过一千多次的实验和记录，智脑已经建立起了足够成熟的模型库，所以它很顺利的捕捉到了那颗最适合本次实验的粒子。
那似乎是一颗质量足够微小的质子。
构成其物质的结构，已然超出了人类物理科学所能认知的极限。
饶是本身就属于粒子化状态的陆轩，都只能隐约感受到那颗质子的存在。
【进入实验的第二阶段，启动零式驱动！】
伴随着这个命令的下达，小岛中央那个汇聚了巨大能量的“点”骤然崩塌。
千万分之一秒过后，那颗被捕捉到的质子失去了自身的质量，沉入了与物质世界截然不同的虚数空间。
紧随其后的陆轩也进入虚数空间，主导接下来的一系列的实验流程。
——月票/推荐票——

第178章 智子计划
制造一台超级电脑最重要的是什么？
芯片？内存？还是主板？
如果按照重要程度进行排序的话，芯片毫无疑问是第一的。
不同于陆轩的上辈子，这个世界的地球在信息科技方面远落后于他的前世。
直到盖尔文公司横空出世，这个世界的地球才厚积薄发，用短短几年的时间追赶上了前世的移动互联网的时代。
然而，就算是有着一系列黑科技的加持。
纳米级别的芯片制程同样成为了TPC无法突破的物理极限。
如何在最小的体积上容纳最多的芯片单元，是衡量芯片水平的一个重要标准。
等离子蚀刻机、离子注入机、晶圆划片机、乃至于最先进的光刻机……
这些机器的本质无疑都是采用微雕技术，在单晶硅上集成微晶体管，进而拥有跨越时代的超强算力基础。
但换一种想法，突破算力的极限就只有“微雕”这一种方案吗？
继承了盖尔文科技路线的陆轩，对此表示出了否定的态度。
——微观粒子的宏观展开。
这就是陆轩在参考了自己手头一系列技术之后，提出的一个全新的设想方案。
首先摒弃了最常用的单晶硅材质。
在目前人类已知的宏观物质层面，单晶硅无疑是最适合制成芯片的材料。
但是拓展到微观层面的各种粒子，有的是比单晶硅更加适合制作芯片的微观粒子。
通过强子对撞机捕捉最适合的微观粒子，然后把这颗微观粒子当成制作芯片的材料，就是陆轩制作超级电脑的第一步。
紧接着，便是制作超级电脑的第二步——宏观展开。
作为物质结构的最小构成，想要把质子雕刻成能够搭载程序和智能的芯片，理论上来说是一件根本不可能实现的事情。
就算是在盖文人的科技体系中，那也是在掌握了维度科技后才能够实现的设想。
毫不客气的说一句，只有把微观粒子进行升维、展开到星球级别的规模，才能够勉强实现将之改造成为一枚芯片的技术下限。
姑且不谈这其中的技术壁垒，单单只是其消耗的资源便足以打消陆轩的念头了。
就在这个时候，陆轩想到了自己目前掌握的“零式驱动”技术。
质子就算再小，那也是客观存在的物质。
将其拉入没有质量概念的虚数空间，是否能够在没有掌握维度科技的前提下，强行对质子进行改造呢？
通过此前的一千多次实验，智脑给予了肯定的答案。
在那个没有物质概念的维度，质子在本质上与星球是没有区别的。
只要有足够充足的能量进行支持，对质子进行改造的难度，并不比在星球表面搭建一栋房屋难上多少。
待到对质子的改造完成之后，再次将其拉回物质世界。
一枚由质子构成的“微观芯片”就完成了。
最后一步——赋予这枚“微观芯片”与之匹配的智能程序。
考虑到质子本身的特殊性。
陆轩到时候只要将智脑的核心数据上传上去，就能得到一台哪怕宇宙毁灭仍旧会存在的质子电脑。
不仅如此，质子的质量可比单晶硅小多了。
只要赋予这枚质子足够的动力，不管作为电脑还是武器，百分之九十九的光速都足以碾压这个宇宙九成以上的文明。
更重要的是，由于“量子纠缠”现象的存在。
只要陆轩有足够数量的质子电脑，他能够实现宇宙范围内的即时通讯。
毕竟不管陆轩把质子发射到宇宙中的哪个角落，其对应的质子都能同步另一枚质子当前的状态。
因此，只要搭载了智脑核心数据的主机还在陆轩的手中。
他就可以实时接收到其它质子电脑传递回来的信息，并且基本不可能出现常规的数据误差，远比依靠电磁波传递信号可靠多了。
至此，陆轩把打造这台超级电脑的计划命名为“智子计划”——即完全智能化的质子。
……………………………………………………………………………………………………
从某种意义上来说，陆轩的“智子计划”的确成功了。
被拖入虚数空间的质子，很顺利的就被改造成了结构最完善、算力最强大的质子芯片。
可是他没料到的是，对于质子的改造所需要消耗的能源，简直达到了一种堪称恐怖的程度。
通过此前一千多次实验推测出来的能量消耗。
在真正进行改造的时候，只用了短短几秒钟就消耗殆尽了。
不仅如此，似乎是因为被改造之后的质子不再符合物质世界的规律。
陆轩想要将这枚质子芯片带出虚数空间的难度，也远比他想象中的要困难的多。
好在，陆轩事前就准备好了各种预案。
根本不需要他过多的吩咐，外界的智脑就主动启用了备用方案。
嗡嗡嗡……
迅速将附近的所有太阳能都汇聚到能源中枢系统之中。
同时，岛屿下方的仿生机械开始进行进行挖掘和搭建，将地热能和潮汐能同样加入了能源体系之中。
尤嫌不够的智脑，甚至还主动偏转磁场，利用整个地球的磁场开始大规模的发电。
如此巨大的动静，哪怕就算是有着完善的能量屏障进行屏蔽，一时间也有些遮掩不住了。
风暴、潮汐、地动、火山……
以小岛为中心的方圆千里之内，都因为地球磁场的混乱而出现了大规模的天灾。
那些物理层面上的天灾也就罢了。
如此大规模的磁场扰动，可以说是彻底激怒了某个神秘隐藏在大气之中的种族——闪电人！
早在陆轩一开始执行“智子计划”的时候，就曾因频繁辐射出的高强度磁场，引来了这群神秘的大气生物。
特别是由整个闪电人族群汇聚而诞生的异常个体——加佐特。
当时的陆轩可是费了好大的功夫，直到变身成为盖尔文后才将其击败的。
对于闪电人的到来，智脑并觉得不奇怪。
外界的那层能量屏障就是陆轩专门为闪电人而准备的。
哪怕它们再次汇聚成为异常个体——加佐特，在短时间内也休想干扰到实验的结果。
奈何，计划往往没有变化快。
这边的智脑还在努力维护实验的继续进行。
小岛周遭的能量屏障就毫无预兆的被直接突破了。
——月票/推荐票——
PS:这一卷没什么复杂的剧情，就是单纯突出一个“爽“。

第179章 妇唱夫随？
时间退回到一天前，TPC远东总部的基地里。
今天是大古加入胜利队的第一百天，同时也是他正式通过胜利队内部考核的日子。
为了庆祝大古的加入，居间惠队长还特意召集胜利队的各位成员，在基地内部搞了个小型的聚会。
“大古，恭喜你啦！”
“虽然比我是还差了点的……”
勾搭着大古的肩膀，并不比对方先入职多久的新城摆足了前辈的态度，丝毫不在意对方那满脸的无奈。
没办法，谁让新城虽然只比大古早几个月加入胜利队。
不管论资历、还是论辈分，新城都是大古货真价实的前辈。
更遑论，在TPC飞行培训学校的时候，新城还是大古的直系教官，负责培训他驾驶飞行器。
双方亦师亦友的关系维持了差不多一年，大古早就已经摸清楚了新城的性格。
“是！新城前辈！”
故意拖长着嗓音，只见大古反手勾住新城的脖子低声说道。
“说起来，我记得新城前辈的妹妹好像就在医务部吧？”
着重在“妹妹”这两个字上加重了读音，大古似乎看到了新城的脸色大变了一下。
要说新城这人什么都好，唯独在处理自己妹妹的问题上显得格外的苦手。
在绝大多数时候，只要在新城的妹妹面前抱怨新城两句，保证第二天就能够感受到新城一整天的低气压笼罩。
“是堀井告诉你的！？”
只是稍微转动一下脑子，新城就不难想到是谁告诉了大古自己的这个“弱点”。
“真由美的确实在医务部，你又没说不能告诉别人。”
就在这个时候，捧着一大袋零食出现在二人身后的堀井发出了声音。
“况且这是真由美特别叮嘱过我的，让我一定要帮助伱处理好和新成员之间的关系。”
带着一点无辜、又带着一点幸灾乐祸……
堀井对于新城的吃瘪，总是抱有一种喜闻乐见的心理。
“我记得我最近好像没坑过你吧？”
无奈的转过头去，新城觉得自己摊上这么个损友，真是倒了八辈子霉了。
“对了，大古……”
“你的队服怎么和丽娜一样，都没有写姓氏啊？”
并没有理会新城的抱怨，堀井一脸好奇的看着大古的背后。
按照胜利队的惯例，每一位新入职的成员都会领到一套专属的队服。
这身队服是用航天级别的碳纤维编织的，拥有极强的韧性，几乎是胜利队在TPC内部独一无二的标志。
而且在队服的后背位置，每一位胜利队的成员都会写上自己的姓名。
就比如堀井写的就是堀井政巳，而新城写的则是新城哲夫。
可大古的背后却并没有写圆大古，只是简单的写了“大古”两个字。
“呃，必须写全名吗？”
大古一脸懵逼的望了一眼新城，得到的却是对方肯定的点头。
“可是……丽娜……她不是……”
欲言又止的张了张嘴，大古是看到丽娜没写姓氏。
所以才鬼使神差的，也没有把自己名字给完整的写上去。
“丽娜的情况有点特殊。”
随手拍了拍大古的肩膀，似乎知道一些内情的新城却没有继续说下去，而是迅速转移了话题。
“大古，你这就有点不对了！”
“明明我和丽娜都是你的前辈，为什么你的关注重点会是在丽娜身上？”
带着些许调侃的笑容，新城的声音刚一落下。
就看到大古和堀井的脸色微变了，然后像看到灾星一样迅速和自己拉开距离。
同时，一股莫名的寒意突然从新城的背后传来。
“呃，让我猜猜……”
“丽娜现在是不是就在我的身后？”
新城脸上的笑容僵顿时硬住了，连带着声音都变得有些颤抖了起来。
“看来‘前辈’还是很有自知之明的嘛！”
刻意在“前辈”这个两个字上加重了读音，丽娜现在的做法简直和先前的大古如出一辙。
“咳咳，‘前辈’这两个字有些太生分了……”
新城只来得及瞪了大古和堀井这两个没义气的家伙一眼，就一脸讪笑的转过了身去。
“丽娜，我刚刚其实只是在开玩笑而已。”
没有搭理新城的“狡辩”，丽娜直接越过对方望向他身后的二人。
不管是堀井还是大古，在看到丽娜那严肃的眼神时，都不约而同的挺直了腰杆。
“今天的庆祝宴会取消，野瑞那边有了新的发现。”
当丽娜语气沉重的说出这句话的时候，在场的三人瞬间意识到了问题的严重性。
能够让胜利队内部取消欢迎新队员入队的仪式。
只能说明野瑞的“新发现”与超自然现象或地外生命有关。
“发生了什么事情？”
一改先前轻慢的态度，第一个反应过来的新城压低声音问道。
全球范围内的超自然现象很多，但是能够直接惊动胜利队的却很少。
这意味着这次事件中隐藏的危险，需要TPC内部的专业人士进行处理，才能够将各种风险降到最低。
“有疑似‘地外生命’的存在入侵了总部的系统……”
在示意三人跟上之后，丽娜开始逐渐向他们解释起了现在的情况。
“野瑞可以肯定那绝对不是当前地球可以拥有的技术，甚至可能与技术无关……”
“单纯就是‘地外生命’拥有着与人类截然不同的生命存在形式。”
声音稍微停顿了一下，丽娜再次详细的解释道。
“不过，这些都不是最奇怪的……”
“真正让人奇怪的是，那种未知的生命体之所以入侵TPC的总部，是在向我们求救。”
此话一出，大古三人当即愕然的对视了一眼。
纵观TPC绝大部分的“地外生命事件”，这些外来者在对待地球土著的态度上，好像都有着一种莫名的优越感。
哪怕是深入接触过陆轩、沙纪的大古，都无法否认他们对普通人的轻蔑。
“求救？”
反倒是堀井，在听到丽娜的转述后露出了饶有兴致的眼神。
“听上去挺有意思的？”
“是偶然坠毁在地球上的地外生命？还是它们遭遇到了某种未知的危险？”
——月票/推荐票——

第180章 克利特斯闪电人
片刻过后，TPC远东基地的主控中心。
当丽娜带着大古三人来到这里的时候，包括居间慧在内的所有胜利的成员都已经集合完毕了。
“你们来了？”
简单朝着丽娜是人招了下手，居间惠转头便冲着还在分析数据的野瑞说道。
“现在人已经来齐了，说说你的新发现吧！”
听到居间惠的声音，先前还在埋头分析的野瑞顿时抬起头来，用一种略带惊叹的语气说道。
“好的！”
“目前基本上已经可以确定，入侵TPC总部的信号源来自于空气中的等离子体。”
环视了一圈四周，野瑞注意到好像除了堀井之外，其他人都是一副似懂非懂的表情。
“你的意思是……”
“那个入侵者没有采用传统的方式入侵系统终端，而是如同幽灵般越过了电缆和电信号，直接操控了电脑内部的程序？”
事先通过丽娜的解释，已然得知了全部经过的堀井适时地发问道。
“是的，听上去很不可思议是吧？”
眼看着众人还是没怎么听懂的模样，野瑞继续解释道。
“一般的电脑如果不联网的话，或者处于一个相对比较独立的隔绝空间时，基本上是很难被入侵的。”
“因为入侵电脑系统有一个前提，那就是入侵者必须使用另一台电脑才行。”
“可这次的入侵者却很特殊。”
“它本身就是一种特殊的电信号，可以随意进入系统终端内部进行信息的篡改。”
尽管听上去很不可思议。
但野瑞通过此前的数次还原和分析，非常肯定这就是TPC总部系统被入侵的“真相”。
“伱是说‘人工智能’？”
瞬间联想到掌管着整个盖尔文公司的蒂娜，大古有些惊讶的张大了嘴巴。
“不，它比‘人工智能’还要特殊。”
摇头纠正了大古的说法，野瑞也是首次碰上这样的情况，表情中难掩兴奋之色。
“因为入侵系统只是它的一种能力，它的本质是空气中的一团等离子体。”
“克利特斯……或者说闪电人，我是这么称呼它们的。”
只见野瑞一边说着，一边在大屏幕播放起了自己对“闪电人”这种特殊存在的模拟和还原。
那是一团完全看不出任何形态的电磁信号波。
然而比起通常状态下的电磁信号，这团电磁信号波似乎以某种规律的方式在运动着。
尤其是在受到外界刺激的情况下，这团电磁信号波竟然如同一头受惊的小兽般，产生了类似于生物一样的应激反应。
“它……是活的？！”
丽娜忍不住瞪大了双眼，像是完全不敢相信自己的眼睛一样。
“没错，它的确是活的，是和我们一样的生物！”
在说完这句话后，野瑞犹嫌不够的继续补充了一句。
“而且它并非来自于地球之外的存在，它就是地球的本土孕育出的生命。”
不得不承认，野瑞的这个暴论令在场所有人都沉默了。
“证据呢？”
短暂的沉默过后，终究是更为理性的宗方开口了。
“证据就是，我在电离层中发现了它们存在的痕迹。”
没有让在场众人多等，野瑞迅速调整大屏幕上的画面，将之拉升到电离层的高度。
在这个六千米以上的高空大气层上，TPC的卫星捕捉到了无数混乱的电子信号。
而野瑞则通过自己开发出的软件模拟和分析，最终提取出了一团团同样拥有着生物反应的电磁信号波。
“它们是早在我们人类诞生之前就存在于地球上的生命……”
“是一种迥异于地表生物的特殊生命体。”
再次轻轻敲击了一下键盘，野瑞将卫星捕捉到的那些画面迅速放大。
“如果不是因为这次的‘求援信号’，或许我们人类永远都不可能发现它们的存在。”
……………………………………………………………………………………………………
伴随着野瑞更进一步的讲解，胜利队的众人总算是理解了“闪电人”的存在。
首先可以确定的是，在地球的电离层中的确有着一种特殊的生命存在形式。
它们存在的时间或许比人类还要长远，并且拥有着极高的智商。
因为它们能够理解人类的语言，并且在自身危机的时刻向人类发送“求救信号”。
单这一点而言，闪电人就和一般的动物、乃至于怪兽都不同。
其次，除了这些最基本的情况之外，闪电人的思考模式也与一般的碳基生物拥有着巨大的差别。
这是一种极其特殊的生命。
它们虽然有着“个体”的概念，可更多还是“群体意识”主导着它们的行为。
就比如这次的求救，就是闪电人在“群体意识”的指挥下做出的举动。
当然了，既然有着“个体”的概念，那么闪电人的“群体意识”自然也是有各种分歧的。
为了最大限度的统合所有闪电人的意识。
闪电人们在决定向人类求救的同时，也选择性的将自身的某些情况告知给了他们。
这其中就包括人类近两百年来发展无线电技术，导致闪电人们越发狂躁的事实。
尤其是在盖尔文公司在全球范围内推动信息技术革命后。
已经有相当数量的闪电人个体出现了狂暴化的征兆，进而影响到了整个闪电人的“族群意识”。
如果再这么继续下去的话，或许用不了一年的时间，那些狂暴化的闪电人就会主动攻击人类了。
哪怕相较于闪电人的整个族群而言，那些狂暴化的个体仅仅只在少数。
但考虑到未来人类社会的发展，必然会制造出更多的无线电波。
闪电人的“族群意识”，已然产生了要将人类的发展扼杀于萌芽之中的念头。
只可惜，还不等闪电人的“族群意识”统一内部的分歧，一个新的危机却又诞生了。
正是由于这个新危机的诞生，才使得闪电人们不得向这个星球真正的主宰——人类寻求帮助。
因为这次的危机波及的不仅仅只有闪电人，还有正在大力发展信息科技的人类社会。
——月票/推荐票——

第181章 地球磁场的异常
“到底是什么危机？”
一直听到这里，新城终于忍不住开口问出了这个最关键的问题。
能够让闪电人这样神秘的种族浮出水面，想也知道对方口中的“危机”不可能是什么小事。
况且也不知道是不是新城的错觉，他总感觉这些闪电人还隐瞒了更加重要的信息。
“地球磁场的异动……”
没有让在场的众人等多久，野瑞将闪电人留下的“求救信号”翻译成文字投射了出来。
“从一年前开始，太平洋地区就频繁出现某种异常的磁场扰动。”
“这种扰动仅限于某些岛屿，附近似乎被某种神秘的力量给屏蔽了。”
“以TPC当前的科技水平，暂时还无法突破那层神秘力量的屏障，如实的侦测到磁场扰动的异常。”
说到这里，野瑞稍微停顿了一下。
“不过闪电人不同，它们是电磁波生命体，对于地球磁场的异动有着惊人的感知力。”
“在人类诞生之前的千百万年，就是它们在维系地球磁场的平衡，这才有了如今地球繁荣的生态。”
“嗯，这些都是它们自己说的，我可没有一点添油加醋啊!”
注意到了丽娜那不以为然的表情，野瑞连忙强调道。
事实上，野瑞对于闪电人的这些说法也深感怀疑。
但无法否认的是，这群诞生自电离层的奇异生命，的确对电磁场有着惊人的感知力。
通过对闪电人留下的几个坐标磁场进行分析，各项数据也基本证实了闪电人的说法。
在太平洋的上方，确实有某种未知的力量干扰了地球磁场的运转。
尽管站在人类的角度来看，这种程度的电磁偏转的影响并不算大，对于生活在陆地的人类影响更是小之又小。
可原本就属于电磁生命体的闪电人，对此却非常的重视。
这种重视，甚至让闪电人的“群体意识”无视了内部个体对人类的敌意，第一次主动向人类寻求帮助。
“我怎么感觉他们有些言重了……”
逐条地看遍了那些闪电人留下的信息，大古的表情显得有些微妙。
自从跟着陆轩进行学习和深造之后，他的学识或许还不如堀井、野瑞那样的天才，却也比一般人强上太多了。
在大古看来，闪电人留下的那些信息就算没有任何的错漏，也绝对达不上“危机”的程度。
特别是那些出现磁场异常的地方，都属于在太平洋上的无人小岛。
【看上去，就好像是在刻意避开生物的聚集地一样。】
当大古的脑海中冒出这么一个念头的时候。
先前的种种异常与违和，终于得到了一个相对完美的解释。
“你看得懂那些数据？”
诧异的看了大古一眼，居间惠状似随口提了一句。
“呃，能看懂一点点……”
老老实实的点了一下头，大古对于自身的学识倒是没有任何隐瞒。
毕竟盖尔文公司对大古的看重从来就没有隐藏过。
偶尔让大古以“研究员”的身份去各所大学进行学习深造，更是盖尔文公司老总亲至下批的“福利”。
说句不怎么好听的，哪怕就是TPC内部的明星机构——胜利队的精英都没有级别的规格待遇。
“的确，单从数据层面上来看，这种级别的磁场异常根本算不上什么。”
“以地球的运转轨迹来看，基本上每隔个几百年都会出现这种级别的磁场异常。”
同样看出了那些数据中的猫腻，堀井却有着与大古截然不同的看法。
“然而那都是建立在‘自然选择’的情况下……”
“根据闪电人留下的这些数据，其实不难发现，太平洋上出现的磁场异动实在太过规律了。”
略微沉思了一下，堀井决定用一种更加准确的说法来描述这种现象。
“这有人在利用地球的磁场，进行着某种研究或实验。”
缓步走到野瑞的身边，只见堀井操纵着控制台，对闪电人留下的数据进行了一些修改和模拟。
“注意看这些磁场的规模，明显遵循着一种从小到大、从弱到强的变化……”
“这种规律性的变化，就好像一次次的试探和实验，最终一步步制造出成品的过程。”
由于自身是一位天才发明家，因此堀井对于这种研究性质的数据变化极为的敏感。
尤其是当堀井把这些磁场变化的规律逐一标注出来后，哪怕是看不懂这些数据的外行人都能够看出其中的异样。
“那些异常汇聚的电磁场……加速了闪电人的狂暴化？”
骤然瞪大双眼，大古瞬间联想到了闪电人此前提及的“狂暴化现象”。
比起人类的无线电波，这种星球级别的磁场变化，显然严重影响到了闪电人的生存环境。
“更准确来说，是这些磁场的变化让闪电人的‘群体意识’出现了分裂的迹象。”
及时纠正了大古的错误说法。
堀井在这一刻，展现出了自己作为地球上最顶级科学家的直觉和判断力。
“这些数据中不怎么规律的异常磁场，应该就是闪电人狂暴化，然后袭击了这些‘异常点’的证据。”
“就好像碳基生物在应激反应下，不受控制的冲动行为一样。”
“这些狂暴化的闪电人行动毫无规律可言，纯粹只是在宣泄自己的愤怒。”
看着似乎仍然有些懵懂的新城，堀井更进一步的解释的。
“我不了解‘群体意识’是一种怎样的感觉……”
“但作为一个人类，如果手脚不受控制的乱动，对我而言肯定是个大麻烦。”
“要是把闪电人的‘群体意识’看作一个独立的生命体，那么它身上出现的麻烦肯定比我们要严重的多。”
若有所思的点了点头，不知道是真懂了还是假明白的新城再次问出了先前的那个问题。
“所以，这和我们人类有什么关系啊？”
这次不用堀井解答，宗方就替他说出了答案。
“是谁在进行实验？它们的目的又是什么？它们最终想要制造什么？”
“如果这些闪电人不是在危言耸听的话，那么我们人类的确很有必要知道这背后的全部真相。”
——月票/推荐票——

第182章 狂暴化的闪电人
次日，太平洋上空。
当新城驾驶着飞燕一号穿梭于云层之际。
丽娜和大古则驾驶着飞燕二号紧随其后，时刻警惕着海面上的异常情况。
不同于以侦查和高空穿梭为目的制造的飞燕一号。
飞燕二号是在当初原型机的基础上，特意强化了武力系统的战斗机。
除了拥有更强的防御措施和稳定结构之外，飞燕二号最大的特点就是其搭载的可变式武装。
在常规状态下，飞燕二号拥有着TPC内部最先进的超光子激光束武器系统——尼尔光线炮，能够一炮击毁半径十米以内绝大多数物质。
而通过导入可变系统，飞燕二号还可以在关键时刻，让机体前部左右开口组成最强火力——德克萨斯炮。
一次性将飞行器内部的全部能源尽数涌出，然后转化为具有攻击性能力的高能激光。
如此孤注一掷发射出去的德克萨斯炮。
除了能耗巨大之外，基本没有任何缺陷。
当然了，作为完全武装化的代价，飞燕二号在速度和侦查方面就远不如飞燕一号了。
在具体执行任务的过程中，飞燕一号必须得实施充当飞燕二号的“眼睛”，才能够最大限度的发挥出其作为战斗机的价值。
“大古，不要走神！”
通过后视镜观察到大古的愣神，一向严格的丽娜当下便出声提醒道。
只是在这严格的表象之下，丽娜的语气似乎比往日又更加温柔了一点。
因为通过此时的大古，丽娜回想起了自己第一次飞燕一号时的场景。
那时候的自己也是如此的兴奋、如此的惊讶。
完全没有了外人面前的严肃，引得新城等人一阵揶揄。
“哦，好!”
并不知道丽娜在想些什么，大古立马回过神来答道。
然而与丽娜想象中不同的是，大古先前的走神，并不是因为兴奋或惊讶所导致的。
恰恰相反，大古总觉得第一次登上飞燕二号的感受很微妙。
理性上，大古告诉自己，飞燕二号是当前TPC内部最先进的飞行器之一，甚至能够随意穿梭大气层和宇宙空间。
但是在感性方面，不管是陆轩的盖尔文号，还是圆翼的胜利神鹰·阿尔法斯佩里奥号，其驾驶体验都不是飞燕二号所能比拟的。
这种理性与感性的冲突所带来的违和感，才是大古真正走神的原因。
好在大古很快就调整了自己的心态，将全部的精力都集中到了这次的任务上。
“丽娜，你真的相信那些闪电人的‘求救信号’吗？”
只是在集中注意力后，大古还是忍不住问了一句。
大古这并不是在质疑胜利队众人的判断。
他只是觉得，既然闪电人有过攻击人类的意图，那么它们说的话很有可能也不是真的。
跟着陆轩经历了这么多事情，大古早已不再像当初那般单纯了。
站在人类的立场上，彻底弄清楚当事双方的意图，才是解决矛盾的最佳方式。
不然的话，像戴拿那样的“误会”大概率还会再次重演。
“大古，这不是我们该考虑的事情。”
出乎大古的预料，丽娜并没有正面回答他的问题，而是给出了一个截然不同的说法。
“人类虽然没有闪电人那种‘群体意识’，可也是以群体为单位生存的动物。”
“如果说队长他们是胜利队这个群体的‘大脑’，那么我们就是胜利队的‘手脚’。”
“既然队长他们都已经做出了决策，那我们能做的就是完美的执行这项决策。”
说到这里，丽娜稍微停顿了一下。
“况且我也认同队长他们的说法，闪电人留下的信息或许有危言耸听的可能。”
“但太平洋上的确正在进行某种未知的实验，并且有可能对我们人类造成负面的影响。”
“作为胜利队的一员，我们的任务就是将这种影响扼杀在摇篮之中。”
“至于你所期待的‘完美结局’？”
“那种好像童话故事般的剧情发展，在现实世界中是不存在的。”
通过丽娜娜略显黯然的眼神，大古看出这并非对方的真心话。
不过大古也没有傻到继续在这个问题上追问下去，转而把目光投向了窗外那闪瞬即逝的云层。
【完美的结局是存在的！】
内心如此坚定的大古微微偏了下头，露出了其挂在其脖子上的迪迦水晶。
或许在丽娜这样普通人看来，“完美的结局”是不存在的。
可对于拥有着迪迦力量的大古来说。
他想要找到那种所有人都不会受到伤害的“完美结局”。
人类也好、闪电人也罢、甚至于在太平洋上进行着某种未知实验的存在……
如今的大古都有能力、也有信心介入其中，并且找到那个令三方都不会受到伤害的“平衡点”。
要知道，就连原剧TV中的大古都一直在致力于达成各种“完美”的结局。
人类、怪兽、外星人……
不管对面是什么样的存在，大古很少主动展露敌意，就更不用说主动去攻击它们了。
更遑论，现在的大古还认识了陆轩、盖迪、沙纪、嘉儿这种迥异于人类的存在。
温柔、善良，且在必要的时候能够果断的下达决心，做出选择。
这就是大古，一位继承了“迪迦之光”的凡人。
“虽然不知道你们刚刚在聊什么，可我想我们现在遇上麻烦了。”
就在飞燕二号内部陷入了一种诡异的沉默之际，新城的声音忽然从通讯器的另一头传出。
“什么？”
闻言，丽娜和大古不约而同的瞪大了双眼。
飞燕二号的窗外，原本晴空万里的云层忽然开始变天了。
伴随着肉眼可见的电磁波汇聚现象，晴空万里变成了阴云遍布。
得亏飞燕一号和飞燕二号都在平流层，这才避免被卷入那骤变的天象之中。
饶是如此，强烈的电流还是干扰到了两架飞行器的平衡系统，让系统开始不断的发出警报声。
“是闪电人，又有一部分闪电人开始狂暴化了！”
野瑞的声音及时接入了通讯系统，并且向在场的三人说明了当前发生的情况。
“那些闪电人聚集的地方，就是异常磁场所在的方位！”
——月票/推荐票——

第183章 变形个体加佐特
“明白！”
在听完野瑞的描述后，机舱内的三人同时应声答道。
驾驶着飞燕一号的新城第一个调转机头，将飞行器的半自动驾驶转化为手动操作，朝着云层下方俯冲而下。
飞燕一号的任务是先兵和侦查，遇到这种情况首要做的便是为飞燕二号开道。
肃——轰！
高达五、六马赫的飞行速度划破天际时，那震耳欲聋的响声直接划破了阴云。
紧随其后的丽娜则展现出了自己作为主驾驶的高超素质，用一种并不比新城慢多少的反应速度调转机头。
相较于高速贯穿的飞燕一号。
飞燕二号的速度虽然慢上了一点，却也有着高达四马赫的飞行速度。
当这两架飞行器一前一后贯穿云层、俯冲而下时，那些汇聚而来的电磁波像是有意识般的绕过了他们。
直到这个时候，飞行器上的三人才终于看清楚下方正在发生的事情。
……………………………………………………………………………………………………
“那是一座……岛屿？”
操纵着飞燕一号徘徊于云层之中，新城一脸震撼的看着下方。
在这一望无际的太平洋上，一座完全机械化的岛屿赫然矗立在海面中央。
整个岛屿呈现出一种精妙的环形截面结构，向内凹陷的中央则汇聚着肉眼可见的太阳能。
通过不间断的反射、折射，这些太阳能最终汇聚到了一点，并且爆发出了比耀斑还要刺眼的强光。
正是在这股强大能量的干涉下，小岛附近的磁场发生了异常的扭曲。
导致附近的物体被磁化，某些质量较小的物件甚至直接悬空了。
如此巨大的磁场异常，自然吸引来了游离于大气层中的闪电人，这才出现了新城三人刚刚看到的天象异变。
轰隆隆……
一声响过一声的雷霆在云层中闪烁，一道亮过一道的闪电自乌云中劈下。
那是闪电人的愤怒，亦是它们狂暴化的征兆。
奈何，小岛的主人显然早就习惯了闪电人的出现。
几乎就在异常天象出现的同时，一个巨大的能量屏障从小岛的四周升起，及时隔离了异常磁场对周围环境的影响。
至于那些已经来到此处的闪电人们？
则在能量屏障升起的瞬间，被一股强烈到有些离谱的电磁干扰波动给直接驱散了。
“糟了！是高强度的电磁干扰波！”
受到这股电磁干扰波动的影响，飞燕一号和飞燕二号也与总部失去了联系。
唯一值得庆幸的是，在场三人除了大古之外，都是身经百战的王牌飞行员，因此没有流露出任何慌张的情绪。
就连大古这位新晋级的驾驶员，都保持着一种远超常人的镇定。
“看来这就是我们要找的目标了。”
迅速启动飞燕二号的各种探索装置，大古给出了一个不出意外的结论。
“电磁雷达和声呐成像无法侦测到这座岛屿，就连光学摄像都无法捕捉到这座岛屿的影像……”
不知道为什么，大古在说这些话的时候，莫名的生出了一股似曾相识的感觉。
只是还不等大古继续细思，新城那边就继续补充道。
“不单单只是雷达、声纳之类的探测装置……”
“要不是亲眼所见的话，我甚至不敢确定这座岛屿是不是真实存在的！”
就如同新城所言，除了肉眼可以观测到这座岛屿之外，一切机械设备都无法准确的探测到这座岛屿的存在。
连先前那一瞬间的磁场动乱，都在能量屏障升起之后消失了。
“等等，这片岛屿下方有异常的热能现象。”
仿佛是在印证丽娜的惊呼一样，机械岛周遭的温度开始异常的上升。
“是能量！”
“这个岛屿在吸收地热能和潮汐能，并且规模远远超出TPC目前已知的任何一种设备。”
难以置信的瞪大了双眼，三人中勉强算是学识最高的大古迅速做出了判断。
这种规模的能量汇聚现象已然超出了大古的认知。
他根本无法想象，究竟是怎样的仪器或实验才会用到如此大规模的能量。
然而大古不知道的是，他眼中“无法估量”的能量潮汐仅仅只是一个开始。
为了让实验能够继续进行下去，机械岛屿甚至开始主动偏转地球磁场，利用整个星球来为自己发电。
轰隆隆！
霎那间，先前已经散去的乌云再次汇聚了起来。
风暴、潮汐、地动、火山……
以小岛为中心的方圆千里之内，都因为地球磁场的混乱而出现了大规模的天灾。
这种规模的星球磁场异动，就算是有着能量屏障的保护和维持，也已然无法逃过外界的侦测了。
在飞燕一号和飞燕二号的雷达上，这座神秘的机械岛屿终于完整的被侦测了出来。
最关键的是，机械岛屿这种孤注一掷的行为，彻底激怒了闪电人的“群体意识”。
轰隆隆！
不再是像先前那种小规模的磁场汇聚。
这次汇聚而来的闪电人数量之多，是空前规模的。
仅仅只是出现时掀起的电磁风暴，便彻底压制住了方圆十里之内的所有天灾。
紧接着，那些无形的电磁波动开始有意识的汇聚成实体，并且发出了宛如生物般的尖啸。
“嘎！”
似雷声、似鸟叫……
须臾之间，一只长得像深海鳐鱼般的生物凭空出现在了天空中。
它有着瑶鱼一般的身姿，异常狰狞的面容，以及一条时不时会迸发出雷电光火的尾巴。
随着这只异常个体的出现，更多的闪电人开始以人类难以理解的方式聚合，意图化作实体阻止机械岛屿上的实验。
一只、两只、三只……
在短短不到一个呼吸的时间里，整个岛屿四周就出现了十多只长得像深海鳐鱼般的异常个体。
它们即是闪电人，也都不是闪电人。
当以电磁波形式存在的闪电人想要干涉物质世界的时候。
狂暴化的电磁波就会聚拢成为实体，诞生出由“群体意志”延伸出来的异常个体。
它们或许有着不一样的形态，可在本质上却是相同的。
在闪电人的内部，它们把这种特殊的异常个体称为“变形者”——加佐特！
——月票/推荐票——

第184章 一个文明的反抗
“那些怪兽……就是闪电人？”
并不知道加佐特到出现意味着什么。
新城、丽娜、大古三人只是一脸震撼的看着那些巨大的生物逐一出现。
——强大之余又兼顾了灵活性。
这便是大古对于加佐特的第一印象。
毕竟大古不同于新城、丽娜二人，他已经习惯了使用迪迦的力量去战斗。
所以在见到加佐特的第一时间，大古就本能的开始衡量起了，加佐特作为“个体”存在的战斗力。
不得不承认的是，经过陆轩的地狱式特训，现在的大古已经不再是TV剧集中的大古了。
完全掌握了迪迦的力量，大古根本不惧怕加佐特这种级别的怪兽了。
上次在“基里艾洛德人事件”中，大古甚至强行进入黑暗空间，给尚未苏醒的加坦杰厄来了一发全功率的哉佩利敖光线。
然而，有一点可以确定的是。
大古虽然拥有着比TV剧集更加强悍的战斗力，但他化身的迪迦却仍然只有短短不到三分钟的续航时间。
只要不能在最短的时间内解决这些加佐特，迪迦一定会被它们活生生给拖死的。
更遑论，现在出现的这些个体仅仅只是一部分闪电人的实体化。
作为整个闪电人族群的集合体——“群体意识”的存在已经超出了正常人类的想象。
一定要做一个横向对比的话。
或许只有当人类文明完全团结在一起的时候，才敢保证肯定能够彻底击败闪电人的“群体意识”。
闪电人是一个种族、是一个文明。
加佐特不过是这个种族、这个文明的一部分，根本无法真正代表闪电人的全部底蕴。
饶是如此，十几只加佐特一起出现所带来的震撼，仍然震慑住了这些新生的胜利队成员。
“它们想要攻击下面的机械岛屿！”
伴随着丽娜话音的落下。
十几只加佐特不约而同的汇聚电光，然后如同真正的落雷般冲向了最外围的能量屏障。
轰！
电光火石之间，庇护着整个机械岛的能量屏障就被击破了。
整个过程行云流水、一气呵成，一看就知道闪电人早战前做好了充分的准备。
……………………………………………………………………………………………………
回到正常的时间线，也就是岛屿屏障被击破的瞬间。
负责维护整项实验顺利进行的智脑，第一时间就反映了过来、
冷静、高效、漠然……
当这些以往被忽略的特质表现在战场上的时候，智脑终于展现出了自己身为“人工智能”的恐怖之处。
肃！肃！肃！
仅用了万分之一秒都不到的时间，岛屿上的各处防御措施被迅速启动。
漫天的激光和炮火撕裂苍穹、震撼大地，对于那十几只俯冲而下的加佐特展开了全面的围剿。
“嘎！”
只是一个照面的功夫，就有两、三只加佐特因为智脑的果断而发出了悲鸣和惨叫。
坚韧的皮肤和强大的电磁力，完全无法保护加佐特的身体。
全覆盖式的火力网一旦爆发，被集火的加佐特一下子就被击碎，重新化作了无形的电磁波动。
可惜的是，这些电磁波动已经不再是闪电人了。
因为不管从哪个角度上来看，这些加佐特崩溃后所形成的电磁波动，都只是一些杂乱无序的电信号而已。
这意味着加佐特的彻底死亡，闪电人生命的彻底终结。
不过就算目睹了同类的惨死，这些在“群体意识”操控下的加佐特，依旧一个个悍不畏死的俯冲而下。
对于闪电人这个种群而言，个体的死亡并不算什么。
只要能够毁灭这座机械岛屿，终止这个正在进行的实验，闪电人哪怕付出再多的代价也在所不惜。
闪电人的“群体意识”——决不允许自己种族的天敌诞生！
肃！肃！肃！
在场的加佐特们都是“群体意志”的延伸，自然会将“群体意志”的决定不加水分的践行下去。
于是，一场激烈的空战就此发生了。
十几只加佐特操纵着闪电划破场长空，所过之处电闪雷鸣、风云呼啸。
反观下方的机械岛屿，则是宛如活物般“生长”出各种大炮和机械造物，一次又一次的逼退加佐特们的围攻。
但久守不攻显然不是机械岛屿的风格。
作为陆轩精心培养出来的人工智能，智脑在绝大多数时候都继承了陆轩的行事风格。
特别是在如今这个关键时刻，智脑更是有生以来第一次感受到了愤怒的情绪。
在这种情绪的冲击下。
整个岛屿以一种肉眼可见的速度变化着，竟然在环形结构的周围涌出了如同海浪般的“银色浪潮”。
嗡！嗡！嗡！
既像是机械岛屿解体后的模样，又好似从海底深处涌出的灾厄……
这些银色的浪潮铺天盖地，吞噬、同化着自己所能接触到的一切物质，然后重构出更加恐怖的机械结构。
恍惚间，那银色的浪潮甚至模仿着加佐特的模样，一比一的复刻出了十几只银色的加佐特。
“嘎！”
声音、形象、乃至于能力都有几分相似的银色加佐特冲天而起。
这种恐怖的模仿和学习能力简直超出了正常生物的想象，就连主宰着闪电人的“群体意志”都陷入了短暂的宕机状态。
可是在短暂的宕机过后，回应银色加佐特的是闪电人们集体的愤怒。
下一个瞬间，孕育许久的风暴夹杂着雷霆从天空劈下，目标直指银色岛屿最中心的凹面处。
轰！
这些雷霆并非正常的闪电，而是一枚枚红到发黑的球形闪电。
这些球形闪电的温度高达一万摄氏度以上，几乎能够摧毁自己所接触到的一切物质。
就算是那滔滔不绝的银色巨浪，在这一枚枚球形闪电的撞击下也不得不退避三舍。
最重要的是，这些球形闪电的行动轨迹飘忽不定、宛如幽灵，完全不忌惮智脑的拦截和轨迹预测。
只用了几秒钟的时间，球形闪电便接近了银色岛屿最中央的凹面处。
此情此景之下，智脑终于出离的愤怒了。
——月票/推荐票——

第185章 智子诞生！
“那都是些什么鬼东西啊？！”
眼睁睁的看着那银色的浪潮在小岛中央汇聚，并成功拦截下了球形闪电的爆发。
饶是自诩见多识广的新城，都忍不住爆起了粗口。
因为随着那些银色浪潮的出现，方圆千里之内的天灾变得越发狂暴了起来。
努力驾驶着飞燕一号的新城好几次差点被天灾波及，一头扎进了广袤无涯的太平洋中。
至于飞燕二号的遭遇就更惨了。
本身在飞行性能上就不如新城驾驶的飞燕一号。
在频繁遭受天灾的波及后，只能凭借着丽娜精湛的飞行技术苦苦支撑。
“那是武器化的纳米技术……”
同样忍受着机舱的剧烈颠簸。
状态明显更好一点的大古，还有时间和精力去分析那些银色浪潮的本质。
根据飞燕二号得到的各项数据，大古基本能够断定，那股银色浪潮正是由一只只肉眼无法观测的纳米虫构成的。
这些纳米虫的直径小到，只能用高倍显微镜进行观察。
当如此之多的纳米虫在某个统一意志的管理下进行活动时，几乎能够分解自身所接触到的一切物质。
相较之下，模仿加佐特的形体结构根本就不算什么了不起的本事。
只要有足够的武器设计方案，大古一点都不怀疑，这些纳米虫能够构筑出任何形式的武器。
【简直就和盖尔文号的3D打印技术如出一辙……】
当这样一个念头从大古的脑海中冒出来的时候，他忽然呆愣住了。
在穿越回五千年前的绳文时代时。
大古曾亲眼目睹陆轩利用盖尔文号的3D打印设备，为坠毁的胜利神鹰·阿尔法斯佩里奥号打印各种缺失的零件。
甚至就连盖尔文号的内部结构，都可以运用这一种技术进行一定程度上的变形。
所以，当大古意识到这些银色浪潮与盖尔文号的相似之处后。
他的脑海中忽然蹦出了一个意料之外、却又情理之中的猜测——在这里进行实验的该不会就是陆轩吧？
考虑到陆轩的性格，他会做出这样的事情貌似并不奇怪？
“我们现在已经完全成为了旁观者……”
并不知道大古正在想些什么，坐在主驾驶位的丽娜却突然发出了懊恼的声音。
在极度危险的环境下驾驶飞行器，对丽娜来说并不稀奇，甚至可以说是她一直梦寐以求的。
但丽娜讨厌这种无能为力的感觉，这会让她想起自己过去的经历。
毕竟丽娜正是因为想要主宰自己的命运，将自己的追求牢牢的握在手中，这才背着自己的父亲报考了飞行专业的。
从最初的参与者，沦为如今的旁观者。
现在的遭遇对丽娜造成的心理影响，远比技术考验更甚。
“……”
默然的看了丽娜一眼，大古这次没有选择接话。
大古虽然对自己这位名义上的“教练”有着朦胧的好感，可他却更加清楚自己三人在这次事件中的定位。
从十几只加佐特现身的那一刻起，胜利队就已经无法掌控局势的走向了。
【这就是闪电人叫我们过来的目的？】
忍不住将目光投向了窗外那电闪雷鸣的风暴之中，大古的心中在此刻升起了一股茫然的感觉。
【它是想警告我们人类，我们其实并没有自己想象中的那么强大吗？】
【放弃使用电磁波，与闪电人一同面对未知的强敌……】
【还是继续使用电磁波，让两个种族走向互相毁灭的道路……】
大古不确定闪电人发出的“求救信号”是否蕴藏着这部分含义。
他唯一可以确定的是，要是闪电人真的选择与人类为敌的话，仅凭自己的力量是根本无法守护人类的。
【如果是你的话，你会做出怎样的选择呢？】
脑海中闪过陆轩的身影，大古的脸上露出了沉思的神色。
……………………………………………………………………………………………………
与此同时，虚数空间之中。
此时的陆轩并不知道大古心中的想法，甚至不清楚外界正在发生的恶战。
在这片没有任何物质概念的虚数空间中，陆轩所能感受到的，只有智脑源源不断传送过来的沛然能量。
也是得益于此，陆轩才能够赋予宏观展开的质子上，进行更进一步的修改与雕琢。
在这里，陆轩又一次的感受到了戴西玛尼亚个体的优越性。
面对这种精密到微观层面的“芯片蚀刻”，化身戴西莫斯星人的他居然奇迹般的没有出现一次错误。
这种对微观层面的精妙掌控，才是戴西玛尼亚个体形态的最正确运用方式。
盖尔文人形态负责设计实验方案……
戴西玛尼亚个体形态负责执行试验方案……
再加上从TPC那里得到的黑科技级别的资料数据……
陆轩方才能够跨越自身技术的屏障，把一个微小质子改造成为性能最强的智能芯片。
待到陆轩将宏观展开的质子重新坍缩成为微观层面的物质时，实验终于来到了最后一步。
轰！
伴随着一阵无声的轰鸣，一枚散发出异样光彩的圆球出现在了陆轩的面前。
这就是虚数化的质子，一枚被陆轩寄予了厚望的超级芯片。
现在的这个形态只是它在虚数空间的模样。
一旦将它重新拉回物质世界，这枚质子就会重新坍塌到微观结构。
不过在这之前，陆轩要趁着还在虚数空间的时候，把智脑的核心数据库加载到质子之中。
【数据载入中……】
【正在进行系统更新……】
【系统更新完毕，正在加载用户界面……】
【用户界面加载成功，注册者——陆轩。】
【一级权限赋予成功，二级权限赋予成功……】
【欢迎登录新系统，BOSS！】
随着智脑那熟悉的声音在陆轩的耳边回荡时，他的视网膜上赫然出现了一个全新的数字界面。
【建立初始文档，请问是否对新系统进行重新更名？】
嘴角流露出了淡淡的笑容，陆轩毫不犹豫的给予了肯定的答复。
【对新系统进行重新更名，从今以后你就叫‘智子’了。】
——月票/推荐票——

第186章 闪电怪鸟雷巴萨！
太平洋上，在已然沦为风暴中心的机械岛屿附近。
随着陆轩实验的完成，整个岛屿的中央再次亮出了堪比太阳耀斑的强光。
汹！
瞬息之间，距离岛屿中央最近的几只加佐特就被炽热的高温融化，发出了凄惨的悲鸣声。
在拥有了实体之后，原本无形的闪电人也拥有了正常生物的痛觉。
特别这次的强光不同于纯粹的能量涌动，更多还带了一种对粒子层面的攻击意味。
有形的实体也好、无形的电波也罢……
在面对这种近乎核爆的爆炸时，都没有太好的防御能力。
轰隆隆……
远远望去，就好像机械岛屿的中央忽然升腾起了一朵巨大的蘑菇云。
随着蘑菇云的扩散，仅有的、存活下来的几只加佐特亦纷纷飞回空中，短时间内再也不敢靠近下方的那座机械岛屿了。
加佐特毕竟是怪兽，只要避开了强光的正面冲击，本身并没有受到太大的影响。
反观一直徘徊在战场边缘的飞燕一号和飞燕二号。
却被这股突如其来的强光给波及到了，直挺挺的朝着太平洋坠去。
………………………………………………………………………………………………………
“咦？那是胜利队的飞燕号？”
一脸懵逼的在强光中现身，尚不清楚发生了什么的陆轩错愕的瞪大了双眼。
加佐特会出现在这个紧要的关头，陆轩其实并不觉得奇怪。
毕竟早在自己第一次进行“质子展开实验”的时候，这些对电磁波极为敏感的生命就曾经出现过。
在随后的一千多次实验里，这些家伙也频繁干扰着实验的进度。
说句实话，陆轩能够理解闪电人对智子的畏惧。
同样是微观层面上的存在，成型的智子在各方面都有着碾压闪电人的巨大优势。
因为本质上来说，电磁波就是电子围绕质子运动时所产生的能量跃迁现象。
当一颗拥有智能的质子闯入电磁波的世界，无异于动摇了闪电人存在的基石。
这就好比有一天，人类突然发现所有构成碳基生物的DNA，其实都拥有自我意志的存在一样。
【系统正在进行检索，检索结果完毕……】
【经过确认，胜利队是因为收到了闪电人的‘求援信号’，这才赶赴这里的。】
第一次出现在物质世界的智子就展现出了自己惊人的能力。
直接从微观层面上入侵全球范围内的所有电子信号，并以此为契机找到了闪电人留在TPC总部的那份资料。
这种跨越网络、跨越距离的夸张表现，已然是电子世界的“上帝”了。
“求援信号？”
微微眨巴了一下眼皮，陆轩属实是被智子传递过来的信息给惊呆了。
他万万没想到，这个在原剧TV中和人类打生打死，最后甚至不得不被迫离开地球的神秘种族，这次居然会主动向人类求援。
汹！
正当陆轩短暂愣神之际，不远处的海平面上忽然闪过一道光芒。
下一秒钟，大古化身的迪迦凭空出现，然后一手托着一架飞燕号朝着岛屿的方向飞来。
“嘎！”
正在岛屿上空盘旋的加佐特们显然没料到迪迦的出现，一时间竟露出了人性化的错愕之色。
直到迪迦降落到陆轩的身边，轻轻放下自己手中的两架飞燕号。
加佐特们这才意识到，这位突然出现的巨人居然和这座岛屿的主人认识？
……………………………………………………………………………………………………
【你这次又干了什么？】
在确定新城和丽娜都只是暂时昏迷，并没有太大的生命危险之后。
大古的声音才通过念力沟通的方式，在陆轩的脑海中响起，并且语气中毫不掩饰自己的无奈。
饶是早已习惯了陆宇轩经常搞事的性格，可这次未免有些太过分了。
要不是自己的身体素质早已远超常人。
恐怕早就和新城、丽娜他们一样，被那忽如其来的强光给闪晕了。
“我说我什么都没干，你肯定是不会信的。”
无奈的耸了耸肩，陆轩可没有在大敌当前的情况下给大古解释来龙去脉的习惯。
“反正现在不是讨论这个的时候，那些加佐特好像把你也当成了敌人。”
就仿佛是在回应陆轩的话一样，天空中的加佐特们再次发出了高亢的鸣叫声。
“嘎！”
“嘎！”
“嘎！”
……
那持续不断的鸣叫就好像是某种仪式，引得原本就混乱的天象再次突生异变。
不同于先前形成加佐特们的电磁波动。
这次汇聚而的能量之巨、气势之盛、范围之广，就犹如真正的天灾一般席卷千里。
轰隆！
电闪雷鸣之时，飓风海啸出现。
原本阴暗的天空，彻底变成了犹如黑夜般漆黑的状态。
天空被遮蔽、太阳被遮掩……
唯有那穿梭于云层之间的雷霆成为了这片黑暗中唯一的光亮，照亮着方圆千里之内的一切事物。
“这次好像来了个大家伙……”
深深的吸了口气，陆轩抬头仰望着这宛如末日提前降临般的场景，内心却没有丝毫的情绪起伏。
“嘎！”
电光汇聚、百兽臣服……
在一众加佐特的拱卫之下，来自全球各地的闪电人们奇迹般的聚合在一起。
这一次实体化的不再是加佐特了，而是一只陆轩从未见过的金色大鸟。
呼！
双翼张开铺天盖地，微微展翅掀起风暴。
这只金色的大鸟宛如天空的霸主，仅仅只是出现时流露出的威势，就远远超出了陆轩所认知的任何一只怪兽。
最夸张的是，这只金色大鸟的体型足足有加佐特的数倍之巨。
身形庞大的加佐特们在这只金色大鸟的身边，就好似雏鸟一般瘦弱、乖巧。
——呼唤风暴、召唤雷霆！
只见这只金色大鸟在雷光的照耀下俯瞰大地，眼神中有的只是漠然和冷酷。
它就是闪电人们“群体意志”的实体化！
是闪电人们为了对付自己的天敌聚合而来的超大型怪兽——雷巴萨！
——月票/推荐票——

第187章 超古代合成怪兽哥尔巴！
【这是……什么怪兽？！】
头一次见到体型如此超标的怪兽，大古化身的迪迦感觉自己好像又有些少见多怪了。
毕竟没谁规定怪兽就必须是同一个体型，更遑论像闪电人这种神秘的种族。
“大家伙交给我，那些小家伙就交给你了。”
轻轻转动着自己手中的腕表。
只见陆轩迅速将Omnitrix的表盘，调整到一个他从未使用过的基因序列上。
“正好，我也想试试‘智子’的极限到底在哪。”
尽管完全听不懂陆轩在说什么，却并不妨碍迪迦注意到对方的举动。
咔！
当陆轩果断按一下Omnitrix的按钮时，一种从未出现过的变身情况发生了。
以往都是瞬间变身的Omnitrix，这次却迟迟没有重组陆轩的身体。
相反，随着Omnitrix绽放出光亮，原本成型的基因序列开始以肉眼可见的速度崩溃瓦解。
因为陆轩这回一次性调用了两组同源而出的基因序列。
这两组基因序列有着高度相似的源头，却在演化的过程中，分别进化成了翱翔于天空和深埋于大地的两个分支。
强行将这两组同源的基因进行重组，其艰难的程度不亚于让这两种生物重新进化一遍。
如果是在智子诞生之前，陆轩绝对不会干出这么冒险的操作。
然而再有了智子之后，重演两种生物的进化路线，似乎已经不是什么离谱的事情了。
嗡！
在量子微观层面上，两种生物的基因样本被追本溯源到了最初的阶段。
紧接着，这份最初的基因样本在智子的干涉下，以同时拥有两种生物的优势为目标展开了新的进化。
在智子模拟的虚拟微观世界中，时间的流逝仿佛被加速了一万倍。
每当这份基因样本的进化陷入停滞时，智子便会模拟出适合其更进一步进化的环境，然后将先前的基因序列补足进去。
如此反复亿万次，一段同时拥有着“天空之王”与“大地霸主”的基因序列被进化了出来。
……………………………………………………………………………………………………
“……”
恍惚间，迪迦恍好像在陆轩的身上看到了两位曾经的对手。
那是使天空崩裂的怪兽美尔巴，和使大地动摇的怪兽哥尔赞。
同时将这两种怪兽的基因融合进化为一体，如此便诞生了超古代合成怪兽——哥尔巴！
“昂！”
声音比天空中的雷鸣还要响亮，体型亦不逊色于操控闪电的雷巴萨。
陆轩变身成的哥尔巴，同时拥有着上下两颗脑袋、四只眼睛。
属于美尔巴的脑袋位于上方，如同猎鹰般昂首，充满了不羁与狂傲的气息。
属于哥尔赞的脑袋位于下方，就好似一头正在捕猎的凶兽，沉默中散发出危险的气场。
它的正面是超古代怪兽标配的甲状外壳，背面则是异常隆起的肌肉组织。
强劲的四肢配合上锋利的爪牙，是其标志性的象征之一。
一条健壮有力的尾巴活灵活现的甩动着，一个不经意间的动作便在大地上制造出了一场小规模的地震。
其背后的那对巨翼只是简单的张开，就掀起了一股不逊色于雷巴萨的超强风暴。
得亏机械岛屿光滑如镜，没有其它乱七八糟的东西。
不然就哥尔巴扇动翅膀的这一下，便足以吹飞无数的沙石草木了。
饶是如此，那席卷而来的暴风仍旧吹散了周遭的雨水和气流，一时间竟形成了一个短暂的真空状态。
呼！
远远望去，身处于一片真空之中的哥尔巴抬头仰望天空。
就宛如真正的怪兽之王一般，统御天空与大地，威慑着一切敢于不臣服于它的生物。
这首当其冲的，正是天空中的那只金色大鸟——雷巴萨！
肃！
电光火石之间。
哥尔巴冲天而起，犹如流光般划破天际、冲上云霄。
所过之处加佐特纷纷避让，生怕被卷入其掀起的风暴气流之中。
呼！
作为现场唯一能够与之一较高下的存在。
雷巴萨毫不示弱的俯冲而下，周身的闪电更是在这一刻化作了满天的暴雷。
轰隆！！
天空在这一刻被震出了一个“窟窿”。
遮天蔽日的阴云由于这次撞击迅速扩散。
赫然在机械岛屿的正上方，形成了一片没有任何阴云暴雨的领域。
“……”
站在迪迦的位置抬头仰望天空。
那炽热的阳光透过云层的窟窿照在哥尔巴和雷巴萨的身上，就犹如神迹一般。
但这一切都并不算什么。
真正的战斗，从这一刻起才刚刚开始。
肃——轰！
两尊庞然大物肆意的穿梭于云层之间，所过之处天空被撕裂，阳光洒向大地。
它们全速飞行带来的音爆更是震耳欲聋，惊得附近的加佐特们迟迟不敢上前参战。
不得已之下，加佐特们只能调转方向，把目光投向了下方的迪迦身上。
既然已经确定迪迦与哥尔巴是一伙的，那么祂就是闪电人的敌人，是必须消灭的存在。
“嘎！”
如此思索着，加佐特们一个个朝着迪迦俯冲而来。
这让原本不想参战的迪迦也不得不腾空飞起。
尽可能的不让接下来的战斗，波及到下方的俩架飞燕号。
砰！
虽然没有哥尔巴的威势，可认真起来的迪迦同样不容小觑。
仅仅只是一个照面的功夫，迪迦就一拳击飞了一只躲闪不及的加佐特。
然后还不等后续的几只加佐特反应过来。
迪迦双手骤然在胸前汇聚，朝着它们的方向射出了数道高强度的能量冲击。
——光线技·迪迦切割！
这时候就体现出了技能多的优势了。
一连发射出数发光刃后，迪迦几乎没有任何停歇的转换成为了空中形态。
并且再次朝着加佐特们蓄力射出了连续不断的黄色光弹，整个过程连一丁点的迟疑都没有。
——迪迦奥特曼·空中型！
轰！轰！轰！
刹那间，迪迦与加佐特的战场成为了光弹的领域。
每一只加佐特起码都挨了三发以上的光弹，却没有一只能够成功接近迪迦。
不仅如此，变成空中型的迪迦还把自己的速度优势发挥到了极限，一边高速飞行一边不要钱的扔着技能。
轰！轰！轰！
像放风筝一样的溜着加佐特们，迪迦丝毫没有力竭的倾向。
这一方面固然得益于陆轩对大古的特训，让他能够精准的掌握自己的每一分能量，不会造成过多没必要的消耗。
另一方面也是因为迪迦水晶的存在，大大加强了大古的续航时间。
按照陆轩对迪迦水晶的分析。
这玩意在帮助大古觉醒之后，最大的作用就是充当一个强化版的能量储存和放大设备，能够最大限度的提升迪迦的战斗时间。
在环境和条件允许的情况下，迪迦甚至能够在短时间内爆发出超越自身极限的力量。
相较之下，只是变成空中型远程丢一些技能，根本就无关痛痒。
——月票/推荐票——

第188章 真正的怪兽之王
迪迦和加佐特们的战斗姑且不谈。
让我们重新把目光回到哥尔巴与雷巴萨的战场上。
不得不承认的是，哥尔巴目前表现出的战斗力，就连始作俑者陆轩自己都震惊不已。
同时融合了哥尔赞与美尔巴两种超古代怪兽的力量，并且经过Omnitrix的优化，达到了当前基因所能表达的极限。
展翅便能撕裂天空、怒吼便能震碎云层……
疯狂的哥尔巴一次次的主动攻击，硬生生逼得雷巴萨不得不采取防守的姿态。
最为关键的是，陆轩这次变身的哥尔巴似乎违背了Omnitrix最底层的保护限制——生理年龄的限制。
无论是那庞大到碾压一般怪兽的体型，亦或是与雷巴萨战斗时所表现出的力量，都绝对不可能是一只尚未成长起来的怪兽。
换而言之，陆轩这次借助智子的力量，强行将哥尔巴催生到了成熟期的阶段。
这也是哥尔巴能够有着如此惊人表现的一大重要原因。
没有了生理年龄的限制，一变身就是成年状态的哥尔巴，可以说是继承了哥尔赞与美尔巴最巅峰时期的战力。
饶是同样规格外的超大型怪兽——雷巴萨。
在面对哥尔巴那近乎疯狂的连续攻击，一时间也想不出更好的应对方式。
【不过，强制修改基因的副作用同样巨大。】
冷静的旁观着哥尔巴一次次的疯狂进攻。
陆轩能够清晰的感觉到，自己的这次变身与以往都不同。
以往不管陆轩变成形态的个体，他都不会产生任何的违和感。
那些来自不同种族、不同生物的个体形态，就仿佛陆轩与生俱来的模样一样，只需要简单的熟悉一遍能够完美的掌控和运用。
然而，现在的哥尔巴却不同。
陆轩虽然越过了Omnitrix的年龄限制，成功变身成为了哥尔巴，但他却并不能完全的掌控这具身体的行动。
真正主宰这场战斗的，是哥尔巴那狂暴的本能。
【就好像，这段经过修改的基因已然拥有了自己的意志，并且还是最原始、最狂暴的那种。】
当陆轩的脑海中闪过这么一个念头的时候。
哥尔巴和雷巴萨的战斗也逐渐进入了白热化的阶段。
轰！轰！轰！
尽管陆轩并不能完全操控哥尔巴的行动。
可雷巴萨同样不是什么战斗经验丰富的家伙。
仅仅凭借着自身狂暴的本能，哥尔巴就在与雷巴萨的战斗中占尽了上风。
待到陆轩回过神来的时候。
被激怒的雷巴萨终于没有此前那种高高在上的冷漠了，取而代之的是如同神话传说一般的雷霆之怒。
滋滋滋……
高达亿万伏特的电能在雷巴萨的腹部汇聚，发出宛如万千只鸟儿同时鸣叫的声音。
这种声音由低到高、由弱到强，在千分之一秒内就完成了蓄力的全过程。
轰！
和身经百战的陆轩相比，仅凭本能行动的哥尔巴终究还是慢了半拍。
或者说，没脑子的哥尔巴根本就没想过闪躲雷巴萨的这次攻击。
“昂！”
几乎就在雷巴萨发动雷击的瞬间，哥尔巴的头顶闪过了一道金色的电弧。
将哥尔赞与美尔巴的力量完全汇聚到一处。
由此孕育出的金色闪电，丝毫不逊色于雷巴萨的雷击。
轰隆！！！
电光火石之间，巨大的爆炸从天空中传出。
漆黑的乌云被彻底驱散，整个海平面受到无形力量的冲击，向四面八方掀起了巨大的浪涛。
……………………………………………………………………………………………………
“哈！”
眼看着下方的机械岛屿发出了不堪重负的呻吟。
不敢恋战的迪迦迅速汇聚能量，再次朝着不远处的几只加佐特发射出了深紫色的能量光弹。
这次发射的能量光弹可不同于先前的那些小技能。
而是迪迦空中型的必杀技——兰帕尔特光弹。
哪怕省略了前摇动作，兰帕尔特光弹仍旧拥有着超越一般光线技的破坏力，直接将那几只加佐特打爆。
紧接着，只见迪迦双手朝天伸展。
在那股夸张的冲击力即将波及机械岛屿的刹那，及时展开了一个巨大的能量屏障。
轰隆隆……
伴随着宛如天崩的轰鸣声，瞬间展开的能量屏障成功挡下了哥尔巴与雷巴萨战斗的余波。
而作为这股力量最直接的承受者。
先前还表现的游刃有余的迪迦，第一次流露出了疲倦的神色。
偏偏这个时候，剩下几只不长眼的加佐特抓住时机，以牺牲几位同伴为代价强行扑向了迪迦。
可惜的是，它们高估了自己的力量，也低估了迪迦的状态。
“嘎！”
当这些加佐特们怪叫着朝迪迦扑过来的时候。
迪迦一个转身，头部的能量水晶已然绽放出了耀眼的光芒。
汹！
身体表面的紫色迅速变成红色。
原本略显消瘦的体格，亦变成了更加壮硕的形态。
——迪迦奥特曼·强力型！
肃——轰！
面容不惊的迪迦只是一拳轰出。
前方的空气顿时泛起了一圈圈涟漪，然后化作一道撕裂音爆的重拳。
猝不及防之下，最前方的加佐特根本来不及做出任何的反应，就被重新轰回了电磁波状态。
然后是第二拳、第三拳……
体力仿佛无穷无尽的迪迦，不断重复着挥拳、收拳，再挥拳、再收拳的动作。
剩下的几只加佐特就被祂毫不留情的给全部解决了，整个过程顺利的就好像本该如此一样。
能够取得如此辉煌的战绩，当然不是加佐特们有多弱。
实在是这些加佐特们什么都没想到。
此前表现的像个远程法师一样的迪迦，真正擅长的居然是近战！?
尤其是那模仿自盖尔文的音爆重拳，竟一点不比一般的光线技差多少。
要说唯一差一点的，恐怕就是音爆重拳的攻击范围没有光线技那么远，准头也略有缺失，必须得加佐特们提前近身才行。
可这唯一的缺陷，在迪迦的高熟练度上也不是什么问题！
三拳两拳的挥出，分毫不差的全部落在了加佐特们的身上，没有一拳是浪费的。
只能说，迪迦先前的表现太具有迷惑性了。
在真正的战场上，加佐特们仅仅只是一念之差，就落得个全军覆没的下场。
——月票/推荐票——

第189章 臣服，或者毁灭！
“……”
直到确定所有的加佐特都被解决，不会再有任何东西能够危及到下方的两架飞燕号。
迪迦这才重新抬头仰望天空，然后毫不犹豫的朝着哥尔巴与雷巴萨的战场飞去。
肃！
虽然飞行速度远不及空中型，但强力型的迪迦还是很快就飞到了哥尔巴的身边。
【需要我帮忙吗？】
此时此刻，哥尔巴的状态似乎比迪迦想象中的还要狼狈一些。
这种狼狈不单单只是体现在戈尔巴的身体状态和伤势上，更多还有一种精神上的萎靡和愤怒。
况且，不知道是不是迪迦的错觉。
祂总感觉在自己试图靠近哥尔巴的时候，感受到了一股充斥着愤怒的敌意。
尽管那股敌意只是闪瞬即逝，却让迪迦不得不怀疑陆轩现在的状态是否正常。
【不需要……】
眼中的愤怒在这一刻变成了冷然。
压制那股暴走的本能，成功夺回身体控制权的陆轩微微扇动了一下自己背后的翅膀。
【最起码，现在暂时还不需要。】
在哥尔巴的对面，雷巴萨的状态显然更差。
一片片带着电弧的翎羽从空中飘落，仿佛血液般的金色液体一点点滴落……
费尽力气才勉强停滞在空中的雷巴萨，再也没有先前现身时的那种气场和威势了。
除了体型仍旧是迪迦的数倍之外。
要是单论气势的话，雷巴萨现在甚至不及迪迦的十分之一。
显而易见的，先前的那次爆炸对它造成的伤害，远比表面看上去要严重的多。
“嘎！”
只是就算身负重伤，雷巴萨却依旧是那副高高在上、毫不在意的模样。
不过，想想倒也并不奇怪。
毕竟雷巴萨就和加佐特一样，本质上只是闪电人实体化后的一种状态。
对于闪电人的“群体意识”来说，哪怕雷巴萨战死都不会对它造成什么太大的影响。
汹！
无视雷巴萨那充满敌意的注视。
陆轩当着对方的面直接解除了哥尔巴的变身形态，又重新变回戴西玛尼亚个体的模样。
从表面看上去，戴西莫斯星人显然没有哥尔巴那般具有威慑力。
就算是和戴西玛尼亚金属融合的特殊个体，在雷巴萨眼中也只是宛如蝼蚁般渺小的存在。
可就是这么一个宛如蝼蚁般渺小的存在，却在现身的那一刻带给了雷巴萨强烈的冲击感。
眼神很好的迪迦，甚至从雷巴萨的动作中看出了些许惊悚的意味。
“嘎！”
错愕、惶恐、甚至带着一点点惊怒……
雷巴萨自现身以来第一次发出了如此低沉的叫声。
“感觉出来了吗？”
缓缓摊开自己的手掌，陆轩如今的表情显得有些高深莫测。
“你们的‘天敌’已经诞生了。”
说这句话的时候，陆轩的声音稍微停顿了一下。
“其实我无意与你们为敌……”
“因为在我看来，闪电人除了生命形式有些特殊之外，并就没有什么其它值得我好奇和关注的地方。”
“这场战争是你们挑起来的，也必将以伱们战败而结束。”
随着陆轩的声音越来越大，他的掌中亦开始散发出了微微的光亮。
那是智子的光芒，亦是陆轩对付闪电人的最终杀手锏。
“臣服，或者毁灭！”
“我需要一个确切答复！”
…………………………………………………………………………………………………
片刻过后，在已然沦为一片废墟的机械岛屿上。
变回人间体形态的大古沉默着，脑海中却始终在回忆雷巴萨最后消失时的画面。
雷巴萨最后的消失，足以证明闪电人的“群体意识”的确在畏惧着陆轩手中的某种力量。
这种力量甚至比哥尔巴更加的恐怖，让这群在物理层面上近乎“不死”的生命，也不得不选择妥协。
特别是结合闪电人们此前向人类求援、或者说警告的消息。
饶是心宽如大古，都意识到了陆轩做机械岛屿上进行的实验，肯定是危险系数极高的那种实验。
“现在可以告诉我，你到底做了些什么吗?”
当大古再次开口提出这个问题的时候。
陆轩正在检查和回收机械岛屿上还有价值的设备，并且尽可能的抹除掉其中可能暴露自身存在的痕迹。
“咦？我还以为你会一直沉默下去呢？”
闻言，早有预料的陆轩当下便抬头笑了起来。
“你还有什么想知道的，一起问出来吧！”
看着似乎与往日里没有任何区别的陆轩，大古心中的那股陌生感顿时退去。
果然，不管这里到底发生了什么，陆轩都还是那个陆轩。
尤其是在和对方一同经历了那么多事件之后，大古觉得自己先前的表现或许确实有些生分了。
“不是……其实我并没有怪你的意思。”
有些不好意思的挠了挠头，大古仿佛在这一刻又再次变回了那个羞涩的大男孩。
“我只是觉得……咳咳……怎么说呢……”
看着欲言又止的大古，陆轩很直白的替他说出了对方没有说出的话。
“很冷酷，对吧？”
“今天的我就像各种电影里的反派BOSS？”
“尤其是最后的那句‘臣服或者毁灭’，简直像极了一位暴君。”
再次尴尬的不知道该说些什么好了，大古只能点头表示的确如此。
“大古，你又没有想过……”
“其实不是我今天的表现过于冷酷，而是我原本就是这种性格。”
“只不过之前的你有意无意的忽略了这一点。”
一针见血的指出了大古今天表现的异常源头，陆轩平静的解释道。
“在今天之前，我所对付的敌人大多都是你眼中的‘反派’。”
“所以你从没觉得，我对付它们的那些手段是有多么的残酷。”
“但今天不同，闪电人们一开始就在向你们胜利队求救……”
“而且它们之所以与我为敌，也不是想要获得什么和夺取什么，单纯只是为了自身种族的生存和繁衍。”
“因此在你的眼里，它们起码也是一个中立、甚至弱势的角色。”
微微叹了口气，陆轩继续说道。
“可你忽略了一个至关重要的的问题……”
“那就是闪电人是一个种族、是一个文明。”
——月票/推荐票——

第190章 量子威慑
“个体是有善恶区别的，但文明和种族没有。”
看着依旧一脸茫然的大古，陆轩只得更进一步的解释道。
“任何一个能够存活下来的文明和种族，都有着强烈的延续和繁衍倾向。”
“个体能够为了某个神圣的目标而牺牲自我，可文明与种族不会。”
“今天的闪电人，可以为了自身种族的延续而向人类求援……”
“那么明天的闪电人，也可以为了自身种族的延续而向人类开战……”
“我这不是在做某种假设，我只是在描述一个既定的事实。”
大古愣愣的睁大着双眼，心中却在不自觉认可了路线的这种说法。
因为他想到了闪电人给TPC留下的信息中曾经描述过，它们中的某些个体正在因为人类的电磁波技术而逐渐狂暴化。
甚至在潜移默化之下，闪电人的“族群意识”都受到了这种狂暴化倾向的影响。
说句实话，如果不是智子的诞生刺激了闪电人的整个族群，恐怕它们与人类的第一次交流就不会如此的“和平”了。
“所以，你是提前知道了闪电人的存在，这才制造出了那种能够威慑它们的武器？”
听着大古的话，陆轩却再次摇头表示了否定。
“你把我想的太好了，也太有远见了，这单纯只是一个意外罢了。”
再次摊开自己的手掌，陆轩手中再次微微绽放出光亮。
“这玩意儿叫‘智子’，是一台微观质子级别的超级计算机。”
声音稍微停顿了一下，陆轩突然话锋一转的说了一句。
“智子，来和大古打个招呼吧！”
话音未落，大古的视网膜上突兀的投影出了一个类似于游戏角色的虚拟界面。
上面标注了大古的身份信息、身高体重、乃至于更加详细的六维数据，没有一丝的遗漏和错误。
同时，一个熟悉的声音也在大古的耳边响起。
“很高兴以这样的方式与你见面，大古同学。”
此话一出，大古惊讶的张大了嘴巴。
“蒂娜？”
是的，这个声音的主人不是别人，盖尔文号上的智脑计算机。
只不过相较于曾经的智脑系统，如今的蒂娜在各方面都有了超越一般计算机的可怕能力。
仅仅只是通过微观量子级别的碰撞和侦测，就能够获悉目标的一切数据。
而且由于这种碰撞和侦测是质子级别的，当前的地球上几乎没有能够阻止和屏蔽它的事物存在。
结合质子本身的超级计算机属性。
如今的蒂娜在宏观层面上，几乎可以算得上无所不知了。
反观这种在人类的视网膜上投影出虚拟界面的行为，根本就不算什么令人惊讶的能力。
“解释起来可能有些麻烦……”
“伱只要知道，智子的存在恰好就是闪电人的‘天敌’。”
“只要智子在微观层面上修改、干涉电磁波成型的参数，那么闪电人就会因为不适应突变的电磁波环境而彻底消亡。”
“这就和人类大规模使用电磁波通信技术是一样的。”
“只不过智子的手段和方式更加有效，也更加直达本质。”
其实陆轩还有一点没说的是，直接修改电磁波成型参数对于人类的威胁同样巨大。
简单来说，只要陆轩愿意，人类发展至今的所有电磁波通讯技术都将重新归零，再也无法实现任何有效的数据通讯了。
这便是闪电人愿意向人类求援的根本原因——智子的诞生对于地球上任何正在使用电磁波相关技术的种族都是“天敌”。
唯一的区别在于人类还有相关的替代技术，而闪电人却无法在短时间内让自己适应突变的电磁波环境。
“简单来说，只要智子还在我的手中，闪电人就不敢有丝毫的造次。”
“为了方便理解，我将这种威慑称之为‘量子威慑’！”
无言的听着陆轩的描述。
大古从对方那轻描淡写的语气中，却听出了一个种族存亡与否的事实。
难怪闪电人最后会主动服软，任谁看对手掌握着这种关乎自身种族命脉的大杀器，都不可能强硬得起来。
“量子威慑……吗？”
忍不住重复了一遍陆轩的说辞，大古对此无法表示任何的看法。
因为从某种意义上来说，人类也算是“量子威慑”的受益者之一。
最起码，只要陆轩还站在人类的一方，人类就不用担心闪电人会主动袭击人类。
想到这，大古忽然意识到了一个很严重的问题。
“等等，那些受到人类电磁波影响而狂暴化的闪电人，还会袭击人类吗？”
在闪电人“群体意识”的语境中，那些受到人类电磁波影响而狂暴化的闪电人，似乎并不完全受到它的节制。
相反，闪电人的“群体意识”还会受到那些狂暴化的闪电人的影响。
如此想来，闪电人们最终不还是会成为人类的敌人吗？
“如果人类继续使用电磁波相关技术的话，闪电人袭击人类只是一个时间早晚的问题罢了。”
十分平静的点头肯定了大古的说法，陆轩对此毫不意外。
“那……”
满是期待的凝望着陆轩。
大古觉得对方表现的如此淡定，肯定是有解决这个问题的办法的。
这并且什么理性和直觉的判断，纯粹只是大古对陆轩的信任。
经历了这么多事情，大古发现陆轩除了偶尔会把事情玩砸之外，貌似还从没遇到过什么他无法解决的难题。
就连穿越时空这样的事情，在陆轩看来是花些时间就能解决的问题。
“要解决这个问题，说麻烦也麻烦，说容易也容易。”
看都不用看就知道大古在想些什么，陆轩微微耸了耸肩说道。
“我想TPC就算反应再慢，现在也已经在来到这里的路上了吧？”
就仿佛是在回应陆轩的话一样，智子立马在二人的视网膜上投影出了一个全球地图。
这其中就特别标注了，TPC各大分部派往这座机械岛屿的侦察机方位，以及还需要多少时间才能够抵达。
“大古，如果你不想被TPC当成‘人奸’的话，接下来还是乖乖躺进飞燕号里比较好。”
——月票/推荐票——

第191章 解锁闪电人形态
与智子预测的时间分毫不差。
大古这才刚刚躺回胜利飞燕二号没多久，在肉眼不可见的天际就出现了几个黑点。
那是距离这座岛屿最近的TPC分部派出的侦察机。
由于先前异常的磁暴现象，TPC原有的远程探测和卫星侦查都已经失效。
再加上从胜利队那里得到他们队员失联的消息。
TPC内部经过一番讨论，最决定采用多小队联合执行的方式，来进行这次探索任务。
此时出现在天际的那几个小黑点，只是第一支执行任务的小队，陆续还有三到四支小队还在赶来的路上。
只要第一小队出现像胜利队一样失联的状况。
后续的小队就会改变航行方向，从其它方位继续前进，最终确定这次磁暴的影响范围。
然而出乎TPC预料的是，他们此前一直心惊胆战提防的磁暴现象，居然从头到尾都没出现过。
直至他们已经能够肉眼观测到机械岛屿时。
负责这次任务的飞行员们这才意识到，这里似乎又恢复了往日的平静。
除了那座已经化作废墟的机械岛屿，先前的风暴、火山、地震都已然消失，就好像从来都没有存在过一样。
至于那座完全沦为废墟的机械岛屿？
飞行员们通过各种设备的反馈，也排除了仍然存在危险的可能性。
而在TPC的内部，某些科研部门的成员更是在为机械岛屿上的各种设备而感到骇然。
只是通过简单的影像辨认，这些科研人员就发现了不下数种科幻级别的研究设备和武器设施。
如果能够对这些设备的残骸进行反向研究。
研究员们别的不敢保证，但在目前地球科技的水平基础上，再强行拔升两个层次应该还是不成问题的。
特别是那些散落在岛屿各处的银色纳米虫群。
哪怕它们已经完全失去了活性和动力，对于当前材料学的提升还是显而易见的。
一旦能够开发出微观尺度上的高强度材料，TPC内部设想的“火星开发计划”，或许能够提前十年成为现实。
……………………………………………………………………………………………………
不知道、也不在乎TPC内部的各种博弈。
利用虚数空间将自身完全隐藏起来的陆轩，正在不断调试着自己的Omnitrix。
不同于先前的变身形态，陆轩正在进行一种新的尝试。
“果然是可行的……”
借助智子的超强算力资源，陆轩居然成功破解了闪电人的基因序列。
尽管闪电人的基因与正常的碳基生物截然不同。
但能够构成闪电人这种特殊的生命形态，便意味着它们内部的确拥有着某种稳定传承生命形态的结构。
凭借着智子的特殊性，陆轩只是简单的尝试了一下，就成功还原出了这种特殊的结构。
这是一种介于波、粒之间的能量结构，本身就能够储存一定程度的信息。
所谓的“闪电人”，便是这种信息外向表达出的电磁波结构。
而通过改变这种特殊的信息，原本呈现出电磁波状态的闪电人还能够具现出实体，变成近似于碳基生物的特殊存在。
此前出现的加佐特和雷巴萨，便是如此诞生的怪兽。
滋！
毫不犹豫的按下了变身按钮，陆轩迅速变成了以电磁波形式存在的闪电人。
这种特殊的存在形式有点类似于粒子化的戴西玛尼亚个体，却拥有着远胜于戴西玛尼亚个体的灵活性。
——大脑以光速运转、念之所至便是光速。
就算是变回本体的盖尔文人，陆轩亦从未体会过如此快速的思考速度。
要说唯一的缺陷，恐怕就是闪电人形态仅仅只是加速了陆轩的思考速度，却并没有提升他的智力。
好在，陆轩并不在乎这种思维层面的加速。
愚者思考一万年，不及智者一瞬间的灵光乍现。
作为能够随意变身成不同生命形态的变身者，没有谁比陆轩更清楚这一点了。
他现在之所以变身成为闪电人，单纯只是想借用闪电人的身份与TPC进行交流。
不说如大古预想的那般，彻底化解闪电人与人类之间的矛盾。
最起码，也要把这次发生的事情给圆过去，不能让TPC继续再追究下去了。
因为真让TPC追究下去的话，就连陆轩都不敢保证他们是否能够通过机械岛屿上的蛛丝马迹，顺利的找到盖尔文公司。
反正这次事件是闪电人捅给TPC的。
只要陆轩以闪电人的身份透露一些信息、进行一下误导，TPC大概率会把机械岛屿的出现归结到某些根本不存在的外星人身上。
不过在此之前，陆轩得先解决一个更优先的问题。
【闪电人是怎么变成实体？】
变成闪电人之后，陆轩就是一堆有意识的电磁波。
如何让一堆电磁波拥有实体，是闪电人发展出文明和智慧的象征，可没有写在闪电人的基因序列里。
【咦？】
就当陆轩思考该如何进行变身的时候。
他却突然感觉构成自身的电磁波一阵波动，紧接着就接入了某个更加庞大的群体之中。
这个群体游离于地球之外的电离层，是无数个闪电人共同构成的“意识海洋”。
每一个闪电人就是这片“意识海洋”中的一个脑细胞，负责某种片断的思考和行为。
由于这个“意识海洋”实在太过庞大。
导致其就算有着以光速行动的闪电人作为脑细胞，其思考的速度也并不比常人快上多少。
【天敌？】
恍惚间，这片“意识海洋”似乎也察觉到了陆轩的存在，立马传来一声带着惊叹和疑惑的思绪。
显而易见的，陆轩接入的这个“意识海洋”便是闪电人的群体意识。
它存在于整个电离层之中，是无数闪电人的意志结合。
所以当陆轩化身的闪电人融入了这片“意识海洋”，却仍旧保留相对完整和独立的自我完时，群体意识就意识到了这位外来者的出现。
【是我！】
【你是先前的那只闪电怪鸟？】
超越了语言和思维的阻碍，陆轩竟然在没有Omnitrix翻译的情况下，与闪电人的群体意识达成了完美的交流和沟通。
——月票/推荐票——

第192章 天空的意志
【不毁灭……闪电人臣服……】
完全误解了陆轩这偶然性的行为。
在意识到对方的确是“天敌”后，群体意识立马传来了一阵紧张的情绪和解释。
只是在紧张和解释的同时，群体意识又不免生出了些许的疑惑。
明明自己先前已经选择了退让，为什么这位“天敌”还会入侵自己的意识？
而且对方是怎么入侵自己的意识的？
为什么对方给自己的感觉就和闪电人一样？
【呃，这只是一个美妙的误会。】
捕获到了群体意识的念头，陆轩有些尴尬的解释道。
他万万没想到只是简单的变成闪电人，就会接入闪电人们的“意识海洋”之中。
不过错有错着，陆轩现在倒是有了一个更加合适的想法。
与其单纯借助闪电人的身份去欺骗TPC，自己何不索性成为闪电人与人类之间沟通的桥梁呢？
如果做法得当的话，或许陆轩真的能够实现大古的期望。
【沟通？桥梁？】
同样捕捉到了陆轩那闪瞬即逝的念头，闪电人的群体意识明显更加疑惑了。
然而，可能是第一次如此清晰的与别的生命进行交流。
群体意识只能简单的表达出自己的情绪和想法，却无法像正常人类一样和陆轩交谈。
【如果说，我能够让闪电人不再受到人类电磁波的影响……】
【你愿意把你的信任交付于我吗？】
不同于先前单纯的威慑，陆轩此刻是在真心的想要解决这个问题。
就连陆轩自己都不清楚，自己在说出这句话的时候，到底是受到了大古的影响，还是他原本就存在这样的念头。
唯一可以确定的是，闪电人的群体意识沉默了。
在这种思维层面的交流上，是没有任何谎言和欺骗的。
既然陆轩愿意这么说，那就证明他的确有能力解决这个问题。
只是，把闪电人的信任交付于“天敌”之手？
绕是单纯如群体意识这般的存在，都清楚的知道这是一个“豪赌”。
【我们……想知道……解决办法……】
短暂的沉默过后，群体意识断断续续传来了这么一个思绪。
随着这个思绪传来的，还有闪电人们内部无数的分歧。
惶恐、排斥、乃至于愤怒……
那是万千闪电人们共同的情绪，亦是群体意识隐藏的忧虑。
【解决的办法有两个。】
早有预料的陆轩倒是一点都不意外，反而胸有成竹的淡然解释道。
【第一个办法就是让闪电人继续‘进化’！】
【你们闪电人从诞生至今，已经停在这个进化阶段千万年了。】
【因为承载伱们意志的是无线电波，是宇宙中最常见、最容易被智慧生命利用的一个波段。】
【如果你们想要不再受到类似的影响，那么就必须跳出无线电波的这个频段，进化成为能量级数更高、也更加稳定的波段。】
【毕竟从广义上来看，光也算是电磁波的一种形式。】
由于是思维层面上的交流，陆轩的这些说法很快就被群体意识理解。
【我们……想要进化！】
这一次，闪电人们传来的意识充满了坚定的情绪。
这倒不是群体意识太过天真，而是它们比谁都清楚“智子”的可怕。
能够制造出这样一位“天敌”、并且还能够随时变身闪电人的存在，他一定掌握着能够让闪电人更进一步向上进化的通道。
【不急，我还有第二种办法没说呢！】
在感受到闪电人们急切的情绪后，陆轩反而不那么的紧迫了。
因为他突然意识到了一个问题，既然自己有可能成为闪电人和人类沟通的桥梁。
那么为什么不更进一步呢？
首先可以确定的一点是，这些闪电人们虽然有着漫长的历史。
但或许是由于“群体意识”的存在，它们远比陆轩想象中的要单纯的多。
最起码，能够通过意识直接交流的闪电人们，是没有“谎言”的这个概念的。
只要能够让闪电人的“群体意识”把自己视为其真正的一员，那么它们就会百分之百的信任自己。
世间做好充足的准备，一向都是陆轩的行事风格。
要是陆轩真的能够获得闪电人们百分之百的信任。
不但闪电人与人类之间的沟通问题迎刃而解。
甚至到了黑暗之王——加坦杰厄真正降临之时，陆轩也能够获得一份强有力的援助。
说句实话，单单只是想一想，陆轩就十分期待自己有朝一日，带着一大群闪电人围攻加坦杰厄的画面。
加坦杰厄是超古代文明预言中的“终极黑暗”没错。
可诞生于地球远古时期的闪电人们，同样不是什么善茬。
毫不夸张的说一句，游离于电离层中的闪电人“群体意志”，就是这个平行地球的天空意志。
陆轩不确定，这个平行地球是否有大地意志和海洋意志，是否能孕育出类似于盖亚和阿古茹那样的奥特曼。
但闪电人的“群体意志”，却是这个地球毋庸置疑的天空意志。
抛开智子这个大杀器不谈。
哪怕就算是在原著的TV剧集中，迪迦和TPC也从未真正与闪电人展开过大战。
在TPC发起与闪电人的歼灭战之前，闪电人们的“群体意志”便决定离开地球，去寻找新的家园了。
站在这个角度来看，人类可以说是亲手驱逐了能够帮助自己战胜“最终黑暗”的最强助手。
当然了，考虑到闪电人们逐渐狂暴化的事实，它们主动离开地球对双方而言都是一件好事。
不过，那都是原作TV剧情中发生的事情。
如今有了陆轩的参与，闪电人注定是不可能再离开地球了。
无论是智子的存在，亦或是陆轩提出的进化概念……
闪电人们的“群体意志”都不可能轻易放过。
前者是闪电人们的天敌，是只要闪电人们不进化就绝对不会允许其存在的天敌。
而后者则是困扰了闪电人千万年的难题，是整个闪电人族群的未来。
正是有了这种矛盾的前提，闪电人的“群体意志”才能够与陆轩达成了现在这种微妙的和谐、共存状态。
——月票/推荐票——

第193章 量子通讯技术
【第二种……办法……是什么？】
并不知道在这短短不到一个念头的功夫，陆轩就想了那么多有关于未来的可能。
闪电人的“群体意志”还在急切的追问第二种解决办法。
【进化是需要漫长的时间的，就算我能够利用智子缩短你们的进化过程，那也不是短时间内就能够实现的。】
并没有直接回答闪电人“群体意志”的问题，陆轩继续铺垫道。
【所以这第二种方法与其说是彻底的解决方法，倒不如说是对第一种方案的补充。】
【只要让人类放弃使用电磁波的相关技术……】
【那么闪电人自然不会再因为受到异常电磁波的影响，而逐渐狂暴化了。】
陆轩此话一出，闪电人的“群体意志”再次陷入了沉默。
这当然不是陆轩的提出的方案很完美。
恰恰相反，陆轩提出的这个方案在闪电人们看来几乎没有一丁点的可行性。
毕竟如果人类能够这么轻松的放弃电磁波相关技术，闪电人内部也不会产生要与人类全面开战的分歧了。
因为人类不使用电磁波相关技术，的确能够让闪电人不再受到困扰。
但如何让人类不再使用电磁波的相关技术，才是问题的真正关键所在。
【这不可能……】
说句不怎么中听的话，人类之所以能够发展到如今的文明社会程度，电磁波的相关技术是绝对绕不开的一块基石。
想要让人类不再使用电磁波的技术，无异于让人类重回中世纪。
所以闪电人的“群体意志”根本不看好陆轩的第二种方案。
相较之下，如何让闪电人们群体进化——哪怕只是进化出稍微能够抗异常电磁波干扰的能力，都比这个方案靠谱多了。
【一次性让人类放弃所有的电磁波技术，这当然是不可能的。】
嘴角微微扬起一抹笑容，陆轩既然敢提出这种想法，肯定是有着自己的算盘的。
【可作为非群体意志的社会文明，人类有一项特征是你们闪电人永远无法理解的……】
【那就是文明的上升永远都是舍弃旧事物、发展新事物的一个过程。】
【从原始的人力、到煤炭资源、到石油天然气、再到如今的新能源技术……】
【人类社会往往会在吃尽上一项事物红利之前，有预见性的寻找和开发出更加合适的代替技术。】
【电磁波的相关技术自然也不例外。】
【而我要做的不过是推动电磁波相关技术的更新换代，让一种更加优秀、也更加合适的技术成为人类社会的主流。】
明显心动了，可闪电人的“群体意志”还是忍不住追问了一句。
【什么技术……能够代替电磁波？】
也不知道是不是闪电人“群体意志”的错觉。
它总觉得陆轩的这个答案，好像也关乎着闪电人们下一个阶段的进化。
【量子通讯！】
斩钉截铁的给出了宇宙时代最关键性的通讯技术。
陆轩心里清楚，在如今这个地球文明即将进化到了成为宇宙文明的关键时期，超光速的量子通讯正是其中最关键的一项技术。
哪怕没有自己的推动，相关的技术也迟早会取代较为原始的电磁波技术。
陆轩要做的不过是推动这项技术的发展。
让TPC在短短的几年时间内，完成原本需要上百年时间才能够完成的蜕变。
【量子……通讯？】
重复的呢喃着这个“关键词”。
不知不觉间，闪电人们对陆轩的信任又加强了一分。
闪电人的“群体意志”虽然单纯，却不是那种什么都不懂的傻白甜。
作为天生的电磁波生命，人类社会的各种相关技术对它们而言只是一种本能。
甚至不怎么需要学习，通过捕获地球表面的各种电磁波信号，闪电人们就能够详尽地了解到人类文明当前发展的阶段。
量子通讯的确是继电磁波技术之后，最有可能成为人类未来趋势的一项技术。
如此一来，现在便只剩下了最后一个问题——陆轩真的值得闪电人们交托信任吗？
姑且不论陆轩是否有能力在人类社会全面推行新的量子通讯技术。
单单一个“天敌”的身份，就足以让闪电人的“群体意志”不得不思考其中的风险了。
……………………………………………………………………………………………………
在以光速进行思考的闪电人群体中。
不管其内部究竟过去了多少时间，对外界来说都仅仅只是一瞬间罢了。
在这么短的时间里，TPC各大分部的侦察机还没有接近机械岛屿，化身成为闪电人的陆轩就已然完成了自身的蜕变。
噼里啪啦……
在一阵电光石火之后，原本纯粹以电磁波形式存在的陆轩开始实体化。
就如同先前登场的加佐特们一样，电磁波通过篡改其内部的能量存在形式，变成了人类肉眼可以识别的实体形态。
然而与想象中不同的是，实体化的陆轩并没有巨大化成为加佐特、雷巴萨那样的怪兽。
因为那是闪电人们以群体姿态合体而成的实体。
以闪电人的个体姿态实体化，陆轩所化的实体形态只有常人大小而已。
除了体型之外，陆轩所化的实体简直与雷巴萨如出一辙，都是一只金色大鸟的形象。
“嘎！”
人立而起的姿态说明了其闪电人的身份，周身环绕的雷霆则是其力量的象征……
当陆轩骤然展翅飞翔之时，道道闪电向四周逸散开来，在短时间内赋予其近乎光速的移动速度。
——闪电怪鸟·雏巴萨！
在获得了闪电人“群体意志”的彻底信任后。
陆轩不但成功完成了自身的蜕变，还拥有了全权代表闪电人与TPC谈判的权限。
接下来，陆轩将代表闪电人这个族群与TPC进行全面谈判。
与TPC各大分部侦察机接触，便是这场谈判的序幕。
人类这种生物只有在面对足够压力的情况下，才会认真考虑自身内部革新的可能性。
陆轩深知这一点，所以他现在要做的就是给予TPC、乃至于整个人类社会足够的压力进行革新。
——月票/推荐票——

第194章 卷末 共存的曙光
一个月后，TPC极东分部的基地内。
“你是说，盖尔文公司与欧洲原子能机构合作开发了一种新的‘量子通讯技术’？”
脸色有些古怪的盯着低头垂目的大古，居间惠极富深意的问道。
“是的，目前的这项技术已经成熟，并且正打算对外推广开来。”
“只要这项技术能够成功推广……”
“那么就能够完全取代电磁波在通讯领域的作用，彻底消除闪电人与人类之间的矛盾。”
听到大古那铿锵有力的回答。
这下不单单只是居间惠，就连基地内部的其他人都情不自禁的流露出了诧异的神色。
闪电与人与人类之间的冲突，在于人类社会日趋成熟和进步的电磁波技术。
这其中，又以电磁通信领域的技术最为重要，几乎不可能在短时间内被新的技术取代。
为了解决这个问题，胜利队的各位成员可以说是绞尽了脑汁，就连TPC的各大分部都为此吵翻了天。
是战？是和？
这成了TPC最近一段时间里，对闪电人问题中最为尖锐的一个矛盾。
至于放弃电磁通讯技术？
那根本就不在TPC的考量范围之内。
你见过谁还没打仗，就提前扔掉自己手中的武器的？
电磁波技术，对于人类社会而言就是这么一件至关重要的武器。
就算最后真的要放弃电磁波技术，那也是和闪电人打过之后的事情了。
谁曾想，就在这么一个紧要的关头，盖尔文公司却与欧洲原子能机构联合推广了一项新的量子通讯技术。
并且从各方面的数据和表现来看。
这项技术都十分的成熟、完善，完全能够无缝衔接目前绝大多数的电子通讯技术。
“这个消息可靠吗？”
就在这个时候，丽娜代替众人问出了他们心中最想问的一个问题。
作为一个倾向于和平的理想主义者，丽娜并不想和闪电人在战场上相见。
所以她格外关心这个消息的可靠性，以及盖尔文公司后续可能会推出的各项举措。
“消息肯定可靠，因为盖尔文公司明天就会发售最新款的移动终端设备。”
“这其中包括了笔记本、手机等多个系列，其内置的量子通讯模块就是最大的亮点。”
声音稍微停顿了一下，大古继续小声的解释的。
“除此之外，BOSS还让我和你们说一下……”
“如果TPC愿意全力支持盖尔文公司接下来的发展战略……”
“那么他可以在全球范围内举行‘以旧换新’的活动，全面替换盖尔文公司旗下的所有旧式的移动终端。”
在说到这个“请求”的时候，大古明显有些底气不足了。
因为这与其说是“请求”，倒不如说更像是某种“威胁”。
哪怕是没什么商业头脑的大古都能够看出，盖尔文公司此举绝对不止是表面看上去那么简单。
“托尼社长的野心倒是挺大的，这是想要谋求政治资本了？”
忍不住眨巴了一下眼睛，心直口快的野瑞直接道出了盖尔文公司此举的真实目的。
让TPC支持盖尔文公司接下来的发展战略，等于是取得了官方的背景背书。
不管对方接下来想要发展的是什么战略，在外人看来都是一个半官方性质的活动。
如果这项活动还有公益性质、或者就是公益性质的，那么盖尔文公司就不再是一家简单的企业了。
TPC本就是联合了全球各地不同组织诞生的一个庞然大物。
盖尔文公司的这种做法无疑是一个投名状，一个正式加入TPC联合组织的投名状。
“咳咳，具体这些我并不清楚。”
有些尴尬的摇了摇头，大古这倒是说的是实话。
毕竟陆轩从来没有和大古聊过商业版图一类的事情，而大古也是非常清楚自己的身份，并没有追问类似的问题。
事实上，这次陆轩主动提出让自己代替他和胜利队交涉，大古乍听之下都觉得有些惊讶。
“大古，伱有空联系一下托尼社长。”
“我这边可以帮他向总监转达他的方案，但是具体的事项我不做出任何保证。”
若有所思的转动了一下眼球，已然有所明悟的居间惠开口说道。
在居间慧看来，以盖尔文公司如今的体量和量子通讯技术的出现，他们根本没必要这么绕弯子。
但凡托尼社长放出口风，TPC内部有的是人愿意和他合作。
站在这个角度上，盖尔文公司现在的行为更像是一种示好，一种对胜利队的示好。
【是因为大古吗？】
不动声色的凝视了一眼大古，居间惠怎么也没想到盖尔文公司会如此的重视对方。
还有，盖尔文公司拿出量子通讯技术的时间也太过巧合了。
这很难不让居间惠产生别的什么联想。
“好的，没问题！”
并不知道自家队长的深谋远虑。
大古只是单纯的为对方同意给盖尔文公司牵线搭桥而高兴。
不同于 TV剧集中的剧情走向。
大古现在不仅仅只是胜利队的成员，同时也与盖尔文公司有着深厚的背景关系。
就连大古自己，都从不避讳与盖尔文公司之间的联系。
套用沙纪常常劝解大古的一句话来说就是，胜利队只是一份工作而已，而工作只是生活的一部分。
反观陆轩，却是和大古出生入死多次的至交好友，两者孰轻孰重一目了然。
更遑论，大古现在之所以能够顺利加入胜利队，依赖的可是盖尔文公司的全力支持。
最起码在大古的心中，当前的胜利队远没有陆轩、沙纪他们来的重要。
“真没想到，和平的曙光居然出现的这么突然。”
在安排完相关事宜之后，新城突然冲着大古笑了起来。
让自己等人头疼了这么长时间的问题，甚至有可能衍生成为战争的难题，就这么被盖尔文公司的一项发明专利给解决了。
新城觉得这个世界果然还是太魔幻了。
魔幻到他简直无法想象，自己前一秒还在为即将可能发生的战争而头疼。
“哈哈！”
“为了庆祝这来之不易的和平，咱们接下来是不是得小聚一个？”
“就去喝酒怎么样？我知道一家很不错的酒吧！”
“对了，听说宗方指挥的酒量挺不错的，这次可千万不能让他再跑了！”
——月票/推荐票——
PS:下一卷的主角是大古。
因为总有人说要看看大古受到主角影响后的变化，所以大古会是下一卷的绝对主角，顺带还会写一些他和丽娜的感情线吧！
再之后按照大纲，就是我自己很想写的黑暗巨人篇了。
黑暗巨人篇会顺便给主角升个级，然后相当长一段时间里，应该都不会再着重写主角的武力值提升了。
毕竟主角再升级升下去的话，加坦杰厄这个总BOSS就没难度了。

第195章 胜利队的日常
TPC远东分部基地的训练室中。
作为一个全面发展，并且大部分时间都会亲身犯险的前线组织。
胜利队的每一位成员都会进行严苛的体能强化训练，这其中自然不乏近身格斗的相关培训。
尤其是新城和大古，更是有种乐在其中的感觉。
大古还好说，毕竟是受到了陆轩的影响，加上本身又的确需要练习近身格斗能力。
所以从各方面的综合表现来看，大古的格斗能力在TPC内部都是那种数一数二的级别。
反观新城，他的本职虽然是神枪手和驾驶员。
但在综合格斗方面的表现却一点都不逊色于大古。
所以当两人进行格斗特训的时候，其他闲着的胜利队成员往往都会在一旁旁观。
不为别的，就因为这两者的格斗训练实在太具观赏性了。
砰！砰！砰！
每一拳下去都仿佛有无数的后招，每次闪躲都是为了之后的进攻做准备。
此时此刻，丽娜看着训练室中央交错而过的大古、新城，眼神中充满了惊叹和佩服的意味。
“不管看多少次，这两人训练都是那么的令人赏心悦目。”
不知何时悄然出现在丽娜身后，居间惠突然毫无预兆的开口说道。
尽管并非专业的战斗人员，可看着大古和新城从正面搏击、到地面缠斗、再到柔术绞杀的全过程，居间惠还是能够看出其中的专业水准的。
“这或许就是男人之间特有的浪漫吧！”
并不惊讶于居间惠的出现，丽娜头也不回的答了一句。
在大古加入胜利队之前，新城虽然也时常进行体能和格斗训练，但频率绝对没有现在这么高。
毕竟胜利队的其他男性，无论宗方、堀井、亦或是野瑞，显然都不可能陪着新城进行高强度的体能训练。
从某种意义上来说，新城能够有如今这种亮眼的表现，还得多亏了大古。
“从新城当初申请加入胜利队开始，我就看出他是那种绝不服输的人。”
略带感慨的凝望着下方的新城，居间惠似乎又想起了当初对新城的各方面考验。
“遇强则强、遇挫而上……”
“这样的新城，估计也就只有大古才能够激发出他的好胜心了。”
说句实话，居间惠之前一直迟迟没有让新城加入胜利队，就是担心对方不能很好的适应胜利队的气氛。
甚至就连邀请大古加入胜利队，也有一部分原因是想让性格温和的大古去磨合队内的氛围。
结果事实证明，大古起到的作用远比居间惠想象中的要好一点。
“我倒是觉得，这两个战斗疯子敢这么肆无忌惮，还是盖尔文公司提供的各种设备起到了关键性作用。”
丽娜的想法明显与居间惠有所不同。
盖尔文公司专门捐助给胜利队的医疗舱就不说了。
那可是所有皮外伤，都能够通过刺激细胞分裂加速愈合的“神器”。
不管大古和新城前一天受了多重的伤，只要在医疗舱里躺一晚就好了。
单单说这两人现在穿在身上的训练服。
就能够最大限度的保护二人的身体，不会真的因为高强度的格斗训练，产生某些无法预料的严重后遗症。
更不用说，根据大古无意间透露出的消息，盖尔文公司内部好像还在试图研究某种重力训练设备。
姑且不谈这种和漫画一样的训练设备，最终是否真的能够问世。
单看盖尔文公司在这方面的投入，就很难不让丽娜怀疑，这家横跨了诸多行业的大型公司是不是太过不务正业了。
“不管怎么说，盖尔文公司对大古的重视都有些太过夸张了。”
在得出这个结论的时候，丽娜的目光是久久的停留在大古身上。
饶是丽娜见惯了很多人，也从未见过优秀如大古这般的存在。
温柔、坚定、自信、有上进心、并且在任何时候都可以让人依赖……
要不是和大古相处了那么长时间，丽娜是真的难以相信这个世界上竟然有如此完美的人。
最关键的是，丽娜面对这样的大古总有一种似曾相识的感觉。
就好像在大古正式加入胜利队之前，自己就和对方接触、甚至认识了一样。
然而纵观自己的所有回忆，丽娜十分确信，自己绝对不可能忘记一个在各方面都如此“完美”的存在。
【除非……他根本就不是人。】
脑海中闪过这么一个念头，丽娜随即就被自己这种可笑的想法给逗乐了。
大古可是通过了TPC内部各种严苛的考核，最终才成功加入胜利队的成员。
如果说，这样的大古在身份方面都有嫌疑的话。
那估计整个胜利队的成员，都逃不开被清洗的结局。
“盖尔文公司的确很重视大古，可这也从侧面说明了他的重要性。”
与丽娜不同，居间惠对此倒是一点都不奇怪。
以盖尔文公司表现出的实力和能量，这种程度的优待根本就算不上真正的重视。
别的不说，把堀井这个天才发明家扔到其他研究机构去，它们对堀井的重视绝对不会比大古少上多少。
“比起这个，我倒是更惊讶于盖尔文公司这段时间的‘版图’扩张。”
说到这里的时候，居间惠的语气稍微停顿了一下，表情亦变得有些慎重了起来。
自从盖尔文公司达成与TPC的合作之后，这家原本就野心勃勃的公司终于不再掩盖自己的意图。
不仅开始全面涉及了人类社会的各方面各行业，甚至在TPC内部都形成了一个独立的小山头。
在居间惠看来，盖尔文公司除了没有固定的领土和地盘之外，已然与真正的国家没有什么区别了。
“盖尔文公司？”
“那位‘托尼社长’又做了什么？”
惊讶的扭过头去，丽娜发现这家公司总是在做一些出乎意料的事情。
从最初涉及新能源行业，到随后推广移动终端，再到各系列的磁能护盾上市，直至最后主张用量子通讯技术全面代替电磁波技术……
盖尔文公司最近几年在民间的风头，甚至不比在世界范围内调查各种异常现象的胜利队差上多少。
——月票/推荐票——

第196章 人类的精英
“哈！”
并不知道居间惠和丽娜的谈话，大古现在正在努力想要破解新城对自己的绞杀。
哪怕有着训练服和蜗壳的双重保护，寝技所带来的强烈窒息感，还是令大古感到头晕目眩。
不同于陆轩的简单粗暴，新城的进攻手段更突出一个新奇。
体能不如大古、技巧不如大古……
新城却总能凭借着自己的奇思妙想，一次次在实战中成功的压制住大古。
好在大古每次都能凭借着自身卓越的战斗天赋，还有那强悍的近乎变态的身体素质反败为胜。
这一次，自然也不会例外。
“哈！”
只见被新城牢牢守住四肢的大古骤然腰部发力。
竟以一种不可思议的姿态，强行将自己的大半个身体抬了起来。
就好像中国传统武术中的“铁板桥”，却又比一般的“铁板桥”更加的夸张。
猝不及防之下，新城只能眼睁睁的看着自己的身体被抬到半空，然后随着大古的一个转身抱摔，狠狠砸在地板上。
嘭！
伴随着一声不知道是肉体撞击地面，还是能量屏障被重重砸在地上的声音。
一道蜂窝状的电磁屏障闪瞬即逝，代替新城承受下了大古最后的一记强力抱摔。
两个人的体重，再加上大古的强力抱摔。
饶是新城已经做足了心理准备，还是忍不住疼的龇牙咧嘴。
“你这变态……真的还是人吗？！”
直到新城力竭的松开裸绞，他刚才有些不服气的骂骂咧咧道。
仅凭腰部发力就能够强行托起两个人的重量，这种变态的身体素质哪怕是在大力士中都属于罕见的。
更不用说，大古看上去好像还没有那么粗的腰围。
新城简直难以想象，这种恐怖的力量到底是从哪里来的。
“哈……哈……”
大口呼吸着新鲜的空气，双手瘫倒在地的大古闻言大笑道。
“单凭力量当然不可能……但力量加技巧却有可能……”
大古说的是实话。
如今大古虽然是迪迦的人间体，可在不动用念力的情况下，他的身体素质其实并不比新城强上多少。
只有凭借着来自迪迦的战斗本能和战斗技巧，大古才能够一次次的战胜新城。
用陆轩的话来说就是，巨人能够拥有着与人类相似的身体结构，就是迪迦给予人间体的最好馈赠。
人间体可以不会光线技、可以不懂超能力……
但来自迪迦的战斗本能和战斗技巧，却是同样可以作用在人间体身上的。
“呼！明天记得把这种技巧教给我！”
“我就不信在同一起跑线上，你还能赢得过我！”
长长的舒了口气，勉强站直身体的新城向大古伸出右手，然后毫不客气的一把将对方拉了起来。
“没问题，只要你能学得会！”
和新城互相搀扶着走出了训练室，大古同样信心十足的反唇相讥道。
这是两人之间的相处方式，亦是来自于男人之间的默契。
正是在这种相互激励、相互影响的氛围下，大古和新城才能够一次次突破自身的极限，成为在其他胜利队员眼中的“变态”。
就连陆轩自己都不清楚，在他潜移默化的影响下，如今的胜利队早就和他印象中的那支胜利队截然不同了。
或者说，这样的胜利队才是真正的胜利队。
他们并非一成不变的NPC，而是一个个站在巅峰的人类精英。
胜利队的每一位成员都有着自己的底蕴、自己的性格、自己的骄傲。
从陆轩这只“蝴蝶”扇动翅膀的那一刻起，包括大古在内的所有胜利队成员，都必将迎来一个全新的未来。
……………………………………………………………………………………………………
片刻过后，当大古和新城沐浴完毕，走出休息室的时候。
迎面就碰上了扑克脸的宗方指挥，以及跟在他身后同样神情严肃的丽娜。
“呃，这是发生什么事了吗？”
无视新城那一脸惊讶的表情，宗方直接开门见山的问道。
“大古，伱认识小野田吗？”
满是困惑地眨巴了一下眼睛，有些搞不清楚状况的大古重复了一遍“小野田”这个名字。
“小野田？”
“没错，就是朝日新闻社的那个小野田。”
见此情形，宗方皱了一下眉头继续追问道。
“他最近一段时间不是经常替盖尔文公司发通告吗？”
闻言，大古这才一脸恍然的点了点头。
“你说的他呀！我知道啊！”
“不过他并不是盖尔文公司的员工，我们只是偶然见过一面而已。”
似乎误会了宗方的意图，大古连忙解释道。
“我知道，你们在‘红色巨人事件’中见过。”
伸手制止了大古的解释，曾经亲自调查过现场的宗方自然知道对方的这段经历。
事实上，宗方在那之后还特意去找过小野田，并且逐渐和对方混成了不喝酒的“酒友”。
“小野田正在向我们求救，而且指名道姓要找你。”
此话一出，大古顿时瞪大了双眼。
参与了这么多次的全球调查活动，大古早已知晓“求救”这个词意味着什么。
往往只有在涉及到超自然事件的时候，胜利队才会收到来自全球各地的“求救”信号，并且进行统一的调查和管理。
“看来又有任务了。”
微微耸了下肩膀，新城刚说完这句话，就看到了宗方的眼神。
“你这边我还有别的任务要安排，所以这次的任务就交给大古和丽娜了。”
分队执行任务在胜利队并不罕见。
可单独让新城和大古分开执行任务，这还是头一次。
毕竟论默契程度，大古和新城绝对属于执行前线任务的第一标杆。
“还有一起未确认的超自然事件？”
在全球这么大的范围内，同时出现几起超自然事件的“警报”并不奇怪。
但同时出现了两起，需要胜利队亲自赶赴前线确认的超自然事件。
这还是新城加入胜利队以来的头一遭。
“嗯，另一起超自然事件由我和你去调查。”
“那边的情况比小野田的紧急很多，所以需要你和我一起行动。”
——月票/推荐票——

第197章 古灵精怪的嘉儿
日本东京，第六大道附近。
自从大古将自由出入这里的权限转交给嘉儿之后，原本寂静的大道就多出了几分热闹。
由于嘉儿自小体弱多病，不久前又经历了丧母之痛。
其还在住院的父亲——岩间乔，只能选择将嘉儿的暂时监护权交给了沙纪。
当然了，岩间乔对外宣称沙纪是自己的一个远房亲戚，相关的手续也在智子的帮助下得到了完善。
毕竟岩间乔又不是什么蠢货。
早在一开始找到胜见的模型头颅时，他就对自己女儿身上发生的异常有所察觉了。
甚至就连自己妻子身上发生的事情，岩间乔都有所猜测。
再加上，陆轩在事后根本就没有对岩间乔隐瞒什么信息。
所以现在除了自己的女儿之外。
唯一支撑岩间乔继续活下去的，就是他对基里艾尔人的愤怒与憎恨了。
考虑到嘉儿在被大古救出黑暗深渊后，已然与“魔鸟之卵”中孕育的佐加彻底同化。
让嘉儿长久待在第六大道，既是对外人的一种保护，更是对她自己的一种保护。
不过保护归保护，陆轩却从未限制过嘉儿的人身自由。
甚至在大古的不断恳求下，陆轩还无奈的给对方安排了一个适合的学校入学。
平日里，嘉儿就跟着沙纪生活在第六大道，由沙纪或大古专门接送其上下学。
到了周末的时候，嘉儿就会去医院探望自己的父亲，顺便去感受一下曾经的她从未感受过的日常生活。
逛街、美食、游戏、穿搭……
这些在常人看来再简单不过的事物，对于自幼体弱多病的嘉儿来说简直是梦寐以求的生活。
或许也正是因为这段曾经的经历，嘉儿的脸上时刻洋溢着灿烂的笑容。
就连外人眼中脾气古怪的陆轩，在见到嘉儿的时候都会难得的露出笑容。
可惜的是，这样的笑容往往只能持续到嘉儿开始向他追问各种题目的时候。
对一切事物都充满了好奇，本身又有着极度旺盛的求知欲……
如果不是先前的身体耽误了嘉儿的学习，没有人会怀疑她未来是否能够成为一名最顶尖的科学家。
偏偏陆轩虽然有着惊人的科学素养和知识，却唯独缺少了好为人师的耐心。
面对嘉儿那宛如好奇宝宝般的童真和追问，根本不懂得如何教人的陆轩只得选择逃避。
从某种意义上来说，这也许是一贯“无所不能”的陆轩，罕见的败逃画面了。
……………………………………………………………………………………………………
“沙纪姐姐，陆叔和大古哥今天都会回来吗？”
只见嘉儿一边好奇地溜着盖迪，一边仰头重复着这个不知道问了多少遍的问题。
“是的，你陆叔和你大古哥今天都会回来的。”
伸手揉了揉嘉儿的脑袋，沙纪不厌其烦的回答着对方的问题。
只是在回答完这个问题之后，沙纪又不得不再次强调一遍另一个问题。
“不过这次你可得记住了，千万不能再当着伱陆叔的面叫他‘陆叔’了。”
一说到这，沙纪就有些忍不住扬起了嘴角。
能够让陆轩吃瘪的人很少，而纯真、天然的嘉儿显然就是其中之一。
“为什么不能当着陆叔的面叫他‘陆叔’？”
紧紧拽着沙纪的衣角，嘉儿有些不解的追问道。
“你这小丫头片子，我还想问你呢？”
“你为什么一定要把陆轩叫成‘陆叔’？他明明看上去比大古还小？”
说句实话，这也是陆轩和大古最为不解的一点。
沙纪姐姐、大古哥、小盖迪……
明明其他人的称呼听上去再正常不过的称呼，怎么一到陆轩那里就变成“陆叔”了？
“因为陆叔看上去很成熟、很可靠啊！”
完全不认为自己的称呼有什么问题，嘉儿十分天真的答道。
“算了，随便你吧！”
对此，已经不想再纠正的沙纪只能捂脸不言。
毕竟沙纪也很喜欢看陆轩那副窘迫的模样，这甚至会让她短暂的忽略了对方的身份和地位，单纯把视为一个有血有肉的普通人。
“汪！”
就在二人聊天之际，正在不断吐舌头的盖迪适时的叫唤了一下。
此时此刻，这二人一狗已然走到了秋叶原电器街的尽头，附近全是各种动漫和电玩的周边产品。
而在这热闹嘈杂的人群中，这二人一狗的存在感却仿佛如同空气一般。
“好了，我们准备好要回家了。”
早已习惯了的沙纪只是环顾一圈四周，便转动起了自己脖子上的立场发生器。
下一个瞬间，一道道涟漪凭空出现。
见此情形，习以为常的嘉儿、盖迪并没有流露出丝毫没有慌张的神色。
一人一狗紧紧跟在沙纪的身后，转瞬间就沉入了迥异于现世的另一个次元。
然而三人都没有注意到的是，在她们身后不远处的一个转角。
一个穿着长袄的小男孩正一脸惊异的望着他们消失的方向，眼神中充满了狂喜和不可思议之色。
这个小男孩显然没有受到第六大道防御机制的影响。
他不仅注意到了二人一狗的奇妙组合，更是看到了她们进入虚数空间的全过程。
最关键的是，盖迪从头到尾都没有发现这个小男孩的存在。
要知道，盖迪可是来自超古代的狛犬。
就算和大古、沙纪他们相处的时间长了，但犬类怪兽最基础的警惕性还是有的。
能够躲开盖迪的警觉，这个小男孩从各方面来说都不可能是什么普通人。
而接下来发生的事情，更是证明了这一点。
滴！
就仿佛水滴落在湖面，又好似幽灵穿过了墙面。
小男孩绕过繁杂的人群来到二人一狗消失的位置，轻轻一点便同样激起了一道道空间涟漪。
第六大道的防御机制再次无视了小男孩的存在，就好像对方根本就不存在一样。
或者更确切的说，小男孩的确就是介于有无之间的存在。
不但第六大道的防御机制无视了小男孩，就连周围的人群也同样没有注意到这里发生的事情。
——月票/推荐票——

第198章 收容空间的量子上帝
并不知道自己身后发生的事情。
当沙纪、嘉儿带着盖迪回到第六大道的时候，伪装成轿车形态的盖尔文号就停在距离他们不远处的地方。
“陆叔！”
几乎是在看到盖尔文号的那一刻，嘉儿就立马高兴的挥手打起了招呼。
与大古、沙纪的定位不同，陆轩在嘉儿的心目中更接近于那种和善的长辈。
不仅能够耐心回答嘉儿的各种问题，还会主动满足她的各种心愿……
尽管这个过程总是那么的不情不愿，但陆轩的确从未拒绝过嘉儿的任何请求。
有时候沙纪都在怀疑，嘉儿是不是陆轩的亲闺女。
“好久不见了！陆叔！”
伴随着车窗的摇下，嘉儿兴奋的跑到了盖尔文号边上。
“准确来说，我们三天前才刚刚见过。”
脸上挂着些许的无奈和宠溺，陆轩古井不波的回了一句。
“啊？已经过去三天吗？”
无视满脸困惑的嘉儿，陆轩扫了一眼不远处的沙纪和盖迪，然后才缓缓开口说道。
“嘉儿也就算了，你们两个怎么也这么粗心大意？”
“居然连有人一直跟着你们的事都没发现？”
陆轩此话一出，沙纪的脸色姑且不说。
反正盖迪在短暂的愣神过后，双耳瞬间耷拉了下来。
对于盖迪来说，被人跟踪却没有发现是它的耻辱，连带着见到陆轩的兴奋心情都消失了。
好在陆轩并没有在这个问题上纠结，而是直接推开车门。
“是谁在跟踪我们？”
最终还是沙纪率先反应过来，颇为不解的低声问了一句。
沙纪自问自己一直都很低调，可结果这次却被人摸上门来了。
要不是陆轩提醒的话，沙纪恐怕直到最后都不知道有人跟踪过自己。
“我也挺好奇的……”
微微挑了一下眉头，陆轩对此也十分的好奇。
“要说那个跟踪者是无意间闯入这里的，那肯定是不可能的。”
“可以说他是在有意跟踪你们，我感觉也不太像。”
不仅陆轩对此十分疑惑，就连实时监控着第六大道的智子对此都表示出了疑问。
“是坏人吗？”
就在这个时候，一脸天真的嘉儿也凑了上来。
在嘉儿的世界观里，好人和坏人的界限就是如此的清晰明了。
“嗯，是好人还是坏人得待会儿再确定。”
伸手揉了揉佳儿的脑袋，陆轩随即便举起了自己的腕表说道。
“智子，启动戒备程序，进入二层收容空间。”
话音未落，整个第六大道的环境发生了骤变。
就好像被彻底打破平静的湖面一样，不断激荡起来的空间涟漪瞬间覆盖了整个第六大道。
待到沙纪回过神来的时候，人已经出现在了一个与第六大道截然不同的地方。
……………………………………………………………………………………………………
黑色的太阳高悬于天空，是这片空间唯一的能量来源。
四周的大地完全是由钢铁聚合而成的，被一种诡异的虚数裂隙隔成了大大小小的方块。
每一个方块都是一个微缩囚笼，用来关押那些不应该出现在物质世界的怪诞事物。
一眼望去，单单沙纪能够认出的怪诞事物就不在少数。
因程序失控而暴走的纳米虫巢……
因基因序列被修改而失去了生物形体的肉山……
因被强制写入了不属于自身概念而彻底混淆的不可名状存在……
此时此刻，能够被关押在这里的都是陆轩认为失败，却又还有点作用的实验产物。
“这是什么地方？”
惊讶的张大了嘴巴，沙纪从未想过第六大道还存在着这么一个恐怖的地方。
“二层收容空间，伱可以这么称呼这个地方。”
回答沙纪这个问题的不是陆轩，而是声音时刻在整个空间中回荡的智子。
自从被陆轩进行“硬件”升级之后，智子的全能就已经超过了原本的智脑范畴，成为了真正意义上的“量子上帝”。
尤其是在这个被其全权掌控的特殊空间，智子的能力得到了充分的释放与发挥。
从某种意义上来说，比起那些被监禁和收容在这里的怪诞事物，智子才应该是这个空间中最应该被监禁和收容的恐怖存在。
“二层收容空间？那第六大道就是一层咯？”
闻弦音而知雅意，沙纪立马就反应了过来。
如果说，这里是专门用于收容和接纳那些坏蛋事物的空间，那么第六大道第一层收容空间？
“如果根据收容事物的危险程度来区分的话，你可以这么理解。”
冷漠的给予了沙纪肯定的答复，智子的声音在外人听上去更像是挑衅。
事实上，也的确如此。
不知道为什么，智子和沙纪的关系貌似总是那么的针锋相对。
“照你这么说，我其实还挺荣幸的。”
微微扬起嘴角，完全不在意智子挑衅的沙纪如此说道。
能够变身成为怪兽的盖迪、与魔鸟佐加同化的嘉儿……
和以上两者相比，沙纪觉得自己除了身份有些特殊之外，根本就没有什么值得收容的地方。
“那东西是什么？”
没有和智子继续在这个问题上纠缠下去的想法。
沙纪环顾了一下四周，很快就注意到了一个似乎与附近环境格格不入的“囚笼”。
没有暴走、没有失控、更没有那彻底失去形体的不可名状之物……
在那个小小的方格空间中，一个看上去十分漠然的男子正冷静的凝视着众人。
要不是对方偶尔会做出一些类似于呼吸一样的动作，沙纪甚至怀疑对方是不是一个完全机械化的傀儡。
然而，诡异就诡异在这一点上。
男子每呼吸一次，他的身体就如同幻影般透明一下。
好似鬼魂灵体、又宛如海市蜃楼……
“他叫内原户哲夫，一个狂妄自大的精神生命体。”
瞥了一眼男子的方向，陆轩不屑的解释道。
“他们的种族自称基里艾尔人，常常以‘神使’的身份出现在人类世界。”
“而被关押在这里的，仅仅只是内原户哲夫一个没有任何价值的‘复写人格’。”
——月票/推荐票——

第199章 哥尔赞的断尾
“复写人格？”
陆轩口中说的每一个字，沙纪都能听懂。
可当这些字连在一起的时候，沙纪却显得有些茫然了。
不过沙纪可以肯定的是，那位看上去十分冷漠的男子肯定是一个高度危险的家伙。
毕竟被关押在这么一个见鬼的地方，还能够保持如此清醒的姿态。
别的不说，对方的精神韧性肯定是世间罕有的。
“智子，那个跟踪者现在在什么地方？”
随着陆轩一句简单的提问，附近那些呈现出方格状的囚笼顿时发生了翻天覆地的变化。
轰隆隆……
巨大的方格空间宛如魔方般迅速转动、翻腾了起来。
除了众人所在的方格空间没有发生变化之外，周周的那些囚笼以肉眼可见的速度上下翻滚、左右挪移。
不消片刻的功夫，一个明显迥异于正常方格空间的囚笼赫然出现在了众人的面前。
如果说，普通的方格空间是房间的话。
那么眼下出现在众人面前的这个方格空间，就是一栋摩天大厦。
最关键的是，在这个巨大的风格空间中，一条不知名的断尾正在不断扑腾、挣扎。
其巨大的力量不断撼动着这间囚牢，制造出了一阵阵宛如地震般的地动山摇。
只是远远的看上一眼，沙纪便能感受到这条断尾的恐怖力量。
至于沙纪身后的盖迪与嘉儿？
在看到这条断尾的第一时间，就涌出了一股发自内心的毛骨悚然之感。
尤其是盖迪，那龇牙咧嘴的模样就差直接变身扑上去了。
因为盖迪已然认出了这条断尾的来历——哥尔赞的尾巴！
当初在解决完哥尔赞与美尔巴之后，陆轩顺手便将哥尔赞断掉的尾巴，和剩下那尊完好的巨人石像给带了回来。
只是让所有人都没想到的是，陆轩居然会把哥尔赞的断尾关在第六大道的二层收容空间中。
特别是在看那断尾活灵活现的模样，根本就不像是一条断掉的尾巴。
轰！
在又一次狠狠撞击囚牢无果后。
断尾似乎也察觉到了众人的到来，居然诡异的平静了下来。
然后伴随着一阵无形的波动，一个披着长袄的小男孩凭空出现在了断尾的后方。
“锁定入侵者，身份特征登录、扫描……”
“没有在人类社会找到相关线索，正在更进一步的搜索……”
“来历溯源分析，正在对符合特征的个体进行排查……”“
“线索溯源完毕，寻找到符合特征的异常个体——‘白狐之森’的‘神隐者’！”
当智子的声音再次在众人的耳边回响时，小男孩的身份也被迅速的找到了，并投影在了陆轩的视网膜上。
……………………………………………………………………………………………………
“白狐之森”是日本富士山脚下的一片不起眼的森林。
然而在当地的民间传说中，一直流传着“白狐之森”中有鬼怪出没的传闻。
到了如今的二十一世纪，去“白狐之森”探险甚至成为了当地学生的一些试胆项目。
像是恐怖片中惯例的开局一样，小男孩正是这些不怕死的学生中的一员。
说幸运也好，说不幸也罢。
小男孩在又一次闯入“白狐之森”时，真的遇上了妖怪。
尽管在某种未知神秘力量的帮助下，小男孩成功地逃出生天，回到了自己的家中。
但从那天开始，小男孩就一病不起、高烧数日。
等到小男孩的父母意识到情况不对的时候，小男孩已经凭空从自己的家里消失了。
事后，任凭小男孩的父母如何的寻找，却始终没办法找到小男孩的行踪。
就连当地的警方在发动大规模的搜山寻找之后，都只得无奈的宣布放弃。
而那个消失的小男孩，自此以后便成为了当地远近闻名的一个都市传说——白狐之森的神隐者！
这就是智子能够从网络上搜索到的全部信息了。
“葛叶次郎？”
当陆轩开口道出这个名字的时候，身披长袄的小男孩顿时抬头望向了他。
直到这个时候，众人才算是正式看清楚小男孩的模样。
出乎所有人的预料，这位身披长袄的小男孩居然戴着一张狐狸面具。
红色的花纹妖艳的遍布了整张狐狸面具。
仅露出两只瞳孔的小男孩微微张着嘴巴，像是完全不敢相信陆轩居然只一眼就认出自己的身份。
“她说的果然没错，只有你才可以救我们。”
短暂的沉默过后，小男孩用一种稚嫩却又显得有些尖锐的声音说道。
“她？”
脸上呈现出了一缕思索的神采，陆轩对于小男孩口中的那个“她”显然十分好奇。
毕竟自己一向习惯于隐藏身份，知晓自己存在的人应该不多才对。
“她叫雪娜，她告诉我说如果遇到危险，可以来东京向你求救。”
脸上瞬间闪过一抹恍然，陆轩还记得那位朝日新闻社的大小姐。
当初在遇到沙纪的时候，陆轩还顺带威胁了一下这对朝日新闻社的王牌记者组合。
在那之后，陆轩虽然再没有主动联系过他们，可朝日新闻社却一直在替盖尔文公司摇旗呐喊。
究其原因，这其中肯定少不了这位大小姐的主动示好。
“她这是又惹上了什么危险吗？”
以雪娜的好奇心，以及她朝日新闻社大小姐的身份……
陆轩觉得对方迟早会再惹上什么大事，所以当时根本就没留下任何的联系方式和地点。
结果没想到，对方终究还是找上门来了。
“她现在的处境并不危险，但是很麻烦。”
略显苦恼的挠了挠自己的狐狸面具，葛叶次郎的态度和陆轩想象中的截然不同。
明明先前嘴上还说着向陆轩求救，可现在却又表现的仿佛事不关己一样。
“既然她现在的处境并不危险，那就先说说你的情况吧！”
一点都不惯葛叶次郎的臭毛病，陆轩当即便转移话题说道。
“我不管伱是怎么找到这里来的……”
“但擅自闯入别人的家里可不是什么好习惯。”
就仿佛是在回应陆轩的说法一样，天空中的黑色太阳立时洒下一道漆黑的火焰，目标直指目瞪口呆的葛叶次郎。
——月票/推荐票——

第200章 异常的丽娜
“等——等等！”
完全没料到陆轩一言不合就要动手，葛叶次郎那尖锐的声音一下子变得惊慌了起来。
说到底，不管葛叶次郎在神隐期间经历了什么，其本质仍然是当初那个熊孩子。
只是被陆轩这么一吓，葛叶次郎就慌不择乱的道出了自己的来意。
“‘白狐之森’的妖魔正在复苏！”
“雪娜说，只有你们才可以帮助我！”
在葛叶次郎高亢的声音中，漫天的黑色火焰瞬间消失，就好像从来没有出现过一样。
“你看，早这么老实不就好了吗？”
声音中带着些许的笑意，陆轩这才继续淡定的问道。
“‘白狐之森’那边暂时不管……”
“你先告诉我，伱是怎么找到第六大道的？”
尽管葛叶次郎并没能闯入真正的第六大道，而是被无处不在的智子给关进了二层收容空间。
但第六大道的存在被其发现，却是一个不争的事实。
“这个地方很隐秘吗？”
傲气的挑了挑眉头，葛叶次郎面对陆轩的质问，好像又回到了先前那种目中无人的状态。
不过这一次葛叶次郎吸取了教训，赶在陆轩翻脸之前又马上开口解释道。
“虽然末法时代已经持续了一百多年，但相关的法术传承却依旧没有彻底断绝。”
“你布下的这个结界固然神奇，可只要它还锚定在现实世界，找到突破口就不是什么不可能的事情。”
说到这里的时候，葛叶次郎稍微停顿了一下。
“当然了，我这次是有些大意了，没想到你布下的居然是双层结界。”
“毕竟算是在神代时期，类似的结界都属于极为罕见的。”
听着葛叶次郎这番狡辩意味更甚于解释的言论。
陆轩终于忍不住笑了一下，算是对这小子的性格有了一个初步的了解。
“原来如此，那我再问一个问题。”
“你真的是葛叶次郎吗？小狐妖？”
……………………………………………………………………………………………………
另一边，富士山脚下的白狐之森。
当大古、丽娜驾驶着夏洛克巡逻车来到附近的小镇时，时间已经接近了傍晚。
落日的余晖撒在大地上，昏黄的氛围给人一种别样的余韵。
要不是二人急着赶往小野田下榻的旅馆，这样的氛围倒是挺适合一对陌生男女前来旅行的。
“那个叫小野田的记者，和你很熟吗？”
依靠在巡逻车的窗边，丽娜难得露出了慵懒的表情。
“不算很熟，但曾经一起经历过一些事情。”
并没有注意到此刻美如画的丽娜，大古只是认真的驾驶着巡逻车，然后抽空回了对方一句。
“一起经历过一些事情吗？”
微微偏过头去，丽娜望着大古那认真的表情，似乎感受到了某种别样的魅力。
这是丽娜从未体会过的感觉，甚至让她产生了一种沉迷于其中的恍惚感。
“说起来，你好像从来没和我提过加入胜利队之前的事情？”
不知道为什么，自从进入“白狐之森”的范围后，丽娜就对大古产生了特别浓烈的兴趣。
“加入胜利队之前，我只是一个普通的大学生而已。”
忍不住扭头看了一眼丽娜，大古对于自己之前的经历倒是没有什么太多的隐瞒。
“不过与别人不同的是，我自幼就憧憬着能够驾驶真正的飞行器，自由自在的翱翔于蓝天之上。”
“所以在听到TPC的飞行培训学校招生时，我就和父母商量暂时休学一段时间，让我去追逐自己的梦想。”
在聊起自己曾经的过往时，大古的脸上充满了笑容。
因为如果不是亲身经历的话，他简直很难想象自己居然真的逐梦成功了。
如今的自己不仅成功加入了TPC，甚至还加入了TPC中最精锐的部门——胜利队。
“追逐梦想，听上去真是个遥远的词汇。”
大古的笑容所感染，放下心房的丽娜轻声的感慨了一句。
“你呢？你加入胜利队之前的情况呢？”
面对大古不经意间的问话，丽娜却是短暂的沉默了一下，然后才缓缓答道。
“我和你不同，我的父亲其实并不支持我加入TPC……”
“在他的眼里，我本应该是一个普通的小女孩，然后嫁给一个普通的男人，度过自己平凡而又稳定的一生。”
“可我并没有听从他的安排，而是瞒着他加入了TPC内部的军事学院，最终以第一名的成绩被胜利队录取。”
轻描淡写的带过了这个话题，丽娜旋即又问道。
“大古，你有没有觉得现在的世界变化的有些太快了？”
“我还记得我小时候，想要出一趟远门都得花很长时间，想要联系一下外地的朋友只能打固定的长途电话。”
“不像现在，洲际航班和高速有轨列车的存在，能够让人在一天的时间里就横跨大半个地球。”
“盖尔文公司最新推出的量子通讯手机，更是号称在太阳系内都可以进行无延迟的实时交流。”
“然而，明明科技都已经这么发达了……”
“可人与人之间的关系，似乎反而不如以前那般亲密了。”
听出了丽娜话中的伤感，大古先是一愣，随即便温柔的应声答道。
“不是人与人之间的关系变了……”
“而是现在的人可以做出的选择太多了，所以不再像以前那么重视自己的每一次选择了。”
“就像你刚刚说的，以前因为固定长途的费用实在太过昂贵，所以打电话的时候往往会格外重视与朋友的每一次交流。”
“可现在呢？”
“只要你想，就算你的朋友在地球的另一端，也不过是买张机票的事情而已。”
“相较之下，我倒是觉得这是社会进步的最明显表现。”
不得不承认，大古的话的确很有几分道理。
最起码，丽娜就被他说愣住了。
“你说的对，这的确是人类社会进步的表现……”
就在丽娜还打算继续说些什么的时候，正在驾驶巡逻车的大古却在突然踩下了刹车。
“丽娜，我们到了！”
——月票/推荐票——

第201章 白狐之森的神隐者
一个钟头后，小镇唯一的酒馆里。
当小野田急匆匆从自己下榻的旅社赶到酒馆时，换了一身便服的大古、丽娜已经在这里恭候多时了。
“小野田？”
伸手朝小野田招呼了一下，大古示意对方自己在这里。
“你终于来了！”
三步并作两步的走到大古、丽娜二人的对面。
小野田在坐下的同时，情不自禁的长舒了一口气。
这种怪异的表现，结合对方此前的求救，大古顿时生出了一股不祥的预感。
跟着陆轩经历了这么多事情。
大古别的东西不敢肯定，但对于危险事物的直觉已然达到了一种近乎本能的地步。
“这里到底发生了什么事情？居然能够让你怕成这样？”
小野田好歹也算是见多识广的王牌记者。
大古简直无法想象，究竟发生了什么事情，才能够让对方怕成现在这副模样。
“就只有你们两个人来吗？”
并没有直接回答大古的问题，小野田直到坐下后才注意到丽娜的存在。
尽管早就有所预料，可没能看到盖尔文公司的那位外务主管一起过来，小野田还是无法掩盖住面上的失望。
经过了当初的“红色巨人”事件，小野田对于陆轩的身份或多或少都有了自己的猜测。
他这次之所以向胜利队求援，并且指名道姓让大古过来。
就是想要借助陆轩的力量，来摆平这里正在发生的危机。
“暂时只有我们两个人过来。”
“具体的后续支援，必须得先确定伱这边发生了什么事情才行。”
一眼就看穿了小野田的那点小心思，大古却并没有戳破对方。
“所以，你首先得先告诉我们这里到底发生了什么。”
闻言，小野田终究还是强压下了自己内心的不安和恐惧，开始慢慢解释起了自己这段时间的经历。
……………………………………………………………………………………………………
一切事情的起源，还得从雪娜离开奄美大岛的时候说起。
自从见证了长生者、巨大怪兽、红色巨人的存在后，雪娜就开始对发生在全球各地的神话传说产生浓厚的兴趣。
要知道，雪娜原本就对于“都市传说”一类的故事极为好奇。
当她开始钻研全球各地的神话传说时，很快就通过自己的研究和考证，发现了不少真实存在的神话原型。
富士山脚下的“白狐之森”便是其中之一。
根据雪娜收集到的民俗传说和神话异闻，“白狐之森”的这个名字甚至可以追溯到日本的战国时期。
那个时候的“白狐之森”是妖狐的领地。
生活在附近的村民甚至供奉着白狐的神位，以“稻荷神”之名祈求丰收和平安。
然而不知道从哪一天开始，居住在这片森林中的白狐突然消失，取而代之的是一只凶残暴虐的恶鬼。
这只恶鬼以人肉为食、人血为饮，一日一日的变得越发强大。
身为这片森林的主人，白狐却始终没有在现身，直到一位强大的武士来到了这里。
这位武士拥有着嫉恶如仇的理念，同时也拥有着斩妖除魔的能力。
在附近村民的恳求之下，武士孤身一人深入这片森林，与那只食人的恶鬼展开一场大战。
那场大战的最终结果，无人知晓。
唯一被文字记载和流传下来的，就是在那位武士之后，这片森林便化作了食人魔森。
曾经寄宿在这里的恶鬼消失了。
但是这片森林的一些植物却被魔化了，拥有了如同恶鬼般伤人和饮血的本能。
凡是闯入森林深处的外来者，都会被那些魔化的植物蛊惑、接近它们，最终沦为魔怪的血食。
生活在周边的村民们为了警惕外来者，便将“白狐之森”列为禁地。
随着时间的流逝，曾经发生的故事和神话逐渐消退，而“白狐之森”的传说和禁忌亦逐渐成为了一种风土人情。
每一位来到这里的游客，第一时间了解到的便是这些风土人情。
无形之中，似乎有某种未知的力量正在不断散播和传递这些来自古老的禁忌。
一开始，雪娜其实并没有意识到“白狐之森”的特殊性。
因为类似的传说，在日本没有一千也有八百。
想要通过这么点线索去还原当年发生的事情，根本就不现实。
不过出于记者的职业性，以及本身对这种传闻的好奇心……
雪娜还是不抱期待的来到了“白狐之森”的小镇，打算以此为契机写一篇有关于战国时代的报告。
只是还不等雪娜开始正式撰文，她貌似就被某种神秘的力量给盯上了。
首先是来到这座小镇的第一晚，雪娜忽然像是变了性格一样，与小野田打了一通彻夜长眠的电话。
那种言语中充满了情绪化的语调，根本不像是平日里的雪娜。
可惜的是，小野田当时并没有把直通电话放在心上。
只当对方是喝了点酒，认真叮嘱对方晚上不要出门就没再说什么了。
然后是第二晚，当雪娜再次打通小野田的电话时，语气十分紧张地说自己看到某种不干净的东西。
小野田一连串的追问下，雪娜这才说出了自己的发现。
原来为了调查清楚“白狐之森”的流言。
雪娜根据十几年前的旧闻报纸，找到了最近一次发生在“白狐之森”的都市传说——神隐者。
那位神隐者的名字叫“葛叶次郎”，失踪时才不到八岁。
其父母为了寻找自己的儿子，不仅在整个小镇上闹得沸沸扬扬，甚至还进行了大规模的登报寻人。
追寻着这条线索，雪娜很轻易的就找到了葛叶次郎的父母。
可问题也就出现在了这里，在寻找葛叶家的时候，雪娜曾经向附近的一位小男孩问过路。
于是，当雪娜看到葛叶家的那张全家福时，她惊愕的发现其中的那个小男孩正是来时为自己指路的小男孩。
十多年过去了，小男孩不仅面貌没有丝毫的变化，甚至就连身上的衣着搭配都与当年一模一样。
——月票/推荐票——

第202章 白狐之主稻荷神
“雪娜……撞鬼了？”
当大古听到小野田讲到这里的时候，终于忍不住插嘴问了一句。
不知道为什么，大古在听到雪娜刚来到小镇时的变化后，莫名的产生了某种似曾相识的感觉。
尤其是在听小野田着重强调了雪娜的情绪变化时，大古更是不着痕迹地瞥了坐在自己旁边的丽娜一眼。
今天的丽娜，似乎也特别的情绪化？
“不单单只是撞鬼那么简单。”
摇头否定了大古的猜测，小野田继续往下说道。
在察觉自己可能真的看到了某种不干净的东西后，雪娜立马意识到“白狐之森”的传说可能是真的。
毕竟自己身上发生的异常，都是在进入小镇之后才逐一显露的。
从最初的惶恐，到之后执意要发掘真相……
雪娜也不清楚自己到底是被“白狐之森”给影响了，还是单纯的被这种未知的状况激发起了逆反心理。
总之，雪娜在第三晚和小野田汇报完自己的情况后，就开始准备更进一步的深入调查了。
而这一次，雪娜将要调查的目标正是“白狐之森”。
待到小野田第一时间赶到小镇，得知的却是雪娜彻底失踪的消息。
好在雪娜倒没有完全丧失理智，提前给小野田留下了相关的线索以及调查报告。
于是，顺着雪娜留下的线索，小野田再次找上了葛叶家。
不同于初出茅庐的雪娜，小野田在早上葛叶家后，立马就意识到了这家人的违和。
尽管在行动上十分重视自己儿子失踪的消息。
但除了最初那段时间的大肆寻找之外，葛叶家的父母却再没有做出任何与他们人设相符的行为了。
是的，如果这家父母真的如当初表现的那般，如此重视自己的儿子。
那么他们绝对不会再有陌生人想要重启当年的案件时，不主动开口让对方帮助自己二人寻找儿子。
最重要的是，那对父母就如同他们的儿子一样没有老去。
并非这些年来保养的极好，而是这对夫妻俩根本就没有老去。
时间仿佛在他们的身上暂停了一样，他们依旧是十几年前时的模样。
这中间的微妙差别，估计也就只有走南闯北、见多识广的小野田才能够勉强分辨出来。
结合雪娜之前提供的情报和线索。
两种不同猜测几乎同时浮现在了小野田的脑海中。
第一种猜测很简单。
这对父母之所以没有拜托自己和雪娜，帮助他们寻找自己的儿子。
或许是他们的儿子早就已经回来了。
只是他们儿子回来的方式有些奇特，导致他们仍然对外隐瞒着儿子回来的消息。
雪娜此前见到的那个小男孩也并非什么鬼魂，而是货真价实就存在于这个家中的活人。
至于这一家三口年龄不衰的秘密？
可能就来自于神秘的“白狐之森”。
至于第二种猜测，则更加阴谋论一点。
也许葛叶家儿子的失踪，从一开始就并非什么巧合。
葛叶家父母当年大肆的报道和寻找，纯粹只是想要掩人耳目而已。
他们知道“白狐之森”的某个秘密，且采用了某种邪教仪式献祭了自己的儿子，这才获得了青春常驻的能力。
事实上，这种猜测并非毫无缘由的。
早在雪娜把葛叶家的情况告诉给小野田的时候，他就特别让人调查了这家人的情况。
……………………………………………………………………………………………………
“葛叶这个姓氏很少见……”
“一般都是某些神社，而且是专门供奉白狐的神社才有的姓氏。”
看着微微愣神的大古和丽娜，神色略显不安的小野田更进一步的解释道。
“这个小镇就有一座专门供奉白狐之主——稻荷神的神社……”
“只不过那座神社早已荒废，很久都没有任何人打理了。”
听到这，从开始到现在就一直没怎么说话的丽娜终于开口了。
“你认为那对奇怪的父母就是曾经管理这座神社的家族？”
再次摇头表示了否定，小野田语气凝重的说道。
“不是我认为，那一家三口就是曾经那座神社的主人。”
只见小野田一边说着，一边从怀中掏出自己的手机。
迅速翻过那些无意义的资料和照片，小野田最终将手机画面停在了一张有些年代的照片上。
黑白色的色调，说明了这张照片拍摄的年代。
供奉着白狐的神社，说明了这张照片拍摄的地点。
而照片上的一大群人不是穿着巫女服，就是穿着祭司袍，显然都是这个神社的主人。
“看见这一男一女了没有？”
伸手指向照片中的一对男女，小野田压低声音说道。
“他们就是那对孩子失踪的父母……”
“这张照片拍摄于1963年，他们从那个时候开始就一直是现在这副模样了。”
由于曾经亲眼见过沙纪这位永生者的存在。
所以小野田从一开始就认定，这对男女就是自己见到的那对父母。
因为一个人长得和自己的祖辈相像，还可以用巧合来形容。
可一男一女都长得和自己的祖辈相同，那显然是不可能的事情了。
“你调查到的这些事情，还和谁说过？”
已然被小野田说服，大古的表情也变得严肃了起来。
这个小镇的异常，疑似长生者的父母，还有那神秘莫测的“白狐之森”……
饶是经历了这么多事情的大古，都忍不住产生了一股毛骨悚然的感觉。
“除了你们之外，我只和淡野说过。”
说到这里的时候，小野田的语气稍微停顿了一下。
“淡野是这个小镇的警察，也是唯一的一位警察。”
“我在调查这些事件的过程中，他给予了我很大的帮助。”
“就连最终能够联系上胜利队，都是在他帮助下实现的。”
“可是就在伱们抵达这里之前……”
“淡野失踪了，我用尽了所有方式都没办法联系上他。。”
这才是小野田如此惶恐、慌张的原因。
随着淡野的失踪，小野田非常确信一个事实，那就是自己和雪娜一样被盯上了。
为今之计，只有依靠胜利队才有可能顺利解决这次危机。
——月票/推荐票——

第203章 邪眼术士魔头鬼十郎
日本东京，第六大道。
“现在可以和我们聊聊你的真实身份了吗？”
在沙纪常待的中古二手店，陆轩饶有兴致的望着对面小男孩。
而在陆轩的身后，仅仅拽住其衣角的嘉儿同样一脸好奇的探出头来，似乎等待着小男孩说出自己的来历。
至于盖迪？
在最初的警惕过后，便一脸懒散的趴在嘉儿的脚边，丝毫不在意在场众人的对话。
唯有沙纪忙前忙后的，不停的给三人端茶送水。
只是就算忙碌如沙纪，亦不可避免的对于小男孩的来历产生了兴趣。
要不是脸上一直戴着那张狐狸面具。
恐怕小男孩根本无法在三人审视的目光中，遮掩自己现在的表情。
“你是从什么时候发现的？”
小男孩自问自己的伪装很到位了，根本就不可能有人能够看破自己的身份。
就连原身的父母，都一直以为自己就是葛叶次郎。
“从一开始我就没信过你说的任何一句话……”
在小男孩难以置信的眼神中，陆轩十分从容的说道。
“或者更确切的说，比起伱的一面说辞，我更相信自己眼睛能够看到的东西。”
只见陆轩一边说着，一边轻轻转动了一下自己的腕表。
在此刻的表盘上，一只人形狐狸的虚拟影像赫然浮现于其中。
“在量子级别的扫描下，你真正的模样就是一只狐狸。”
在场的有外星人、有怪兽、还有真正意义上的妖怪，可以说是见多识广了。
可就算是见多识广的众人，也从没见过陆轩这种“科技鉴妖”的手段。
“现在都有这种手段了吗？”
短暂的错愕过后，小男孩不得不承认这个世界果然变化的太快了。
“我的确不是葛叶次郎，或者说不完全是葛叶次郎……”
“我是葛叶家的灵媒，是白狐的化身，同时还是被你们人类供奉的稻荷神。”
……………………………………………………………………………………………………
早在日本的战国时期之前，“白狐之森”就被白狐一族盘踞着。
首先必须明确一点的是，在日本的民间传说中，强大的妖怪通常都是杀不死的。
因为它们并非完全实体化的存在，而是人类社会黑暗面的一种表现，是根植于人性中的恶。
最初的白狐便是这样的存在，直到它们选择在“白狐之森”定居下来。
岁月流逝、时光轮转。
随着时间的不断推移，白狐一族逐渐融入了这片地区。
它们甚至丢弃了自己原本的暴虐，被生活在这里的人类视为神明崇拜，孕育出了名为“稻荷神”的信仰。
不过，就算成功蜕变为了神明，白狐一族却仍旧保持着某些近乎于妖魔的习性。
“白狐之森”的白狐永远只会有两只，并且一公一母。
公狐狸负责驱逐入侵这片山林的妖怪，母狐狸负责照看这片山林的万物生息。
这样的日子一直会持续到新子嗣的降生。
如果降生的子嗣是雄性，等到其成年之时，父母便会驱逐它离开“白狐之森”，独自踏上未知的旅途。
这一来可以让白狐一族的血脉在其它土地上延续。
二来也能避免同一领地的白狐成员过多，进而导致相互掠夺资源、产生仇恨和杀戮的情况。
如果降生的子嗣是雌性，那么等到其成年时，父母就会合二为一、融为一体，孕育出一头新的雄性狐妖。
到那个时候，将由已经成年的雌性狐妖引领雄性狐妖成长，最终再次成为“白狐之森”的主人。
——雌雄交替、周而复始。
白狐一族就是用这样的方式不断繁衍生息，永远的主宰着“白狐之森”。
直至混乱的战国时期，大妖出世、群魔乱舞。
一位咒术师来到了“白狐之森”，中断了白狐一族这近乎于“永生”的轮回。
仅看外表，那位咒术师似乎只是一个十岁不到的小孩。
然而所有目睹过他模样和真身的人，都惊恐地称其为“邪眼术士”。
这位邪眼术士不知道从哪里听说了白狐一族的传说。
因此特意来到“白狐之森”，想要获得那可以无限延续的生命力。
事实上，邪眼术士不是第一个觊觎白狐一族生命力的人类，但绝对是其中最恐怖、最强大的存在。
动念之间，山林倾覆、阴阳倒转。
强大的雄性白狐甚至没来得及做出任何反抗的动作，就被那邪眼术士给当场击杀了。
紧接着，邪眼术士将雄性白狐的血涂满自己的全身，并且念诵新的咒语吸收了其蕴藏的无穷生命力。
借助这股近乎无穷无尽的生命力。
邪眼术士很快由一位小孩，蜕变成为了精壮的成年人。
【这就是‘永生’的感觉吗？】
当雌性白狐意识到不妙的时候，邪眼术士已经朝着她张开了自己的手掌。
在那只手掌的中间，有一只邪恶且狰狞的眼睛。
【记住我的名字，我叫魔头鬼十郎，一个让你永生永世处于痛苦之中的人类！】
话音未落，魔头鬼十郎的咒术穿过了雌性白狐的身体，命中了她身后懵懂、无知的小女儿。
没有了丈夫、又没有了女儿……
白狐一族的“永生”至此终结，只留下了一位永远在痛苦与愤怒中的大妖。
由于白狐一族强大的生命力，失去了丈夫的雌性白狐连自杀都做不到，只能于绝望中将自己的愤怒宣泄给所有闯入“白狐之森”的外来者。
从那一天开始，所有生活在“白狐之森”的人都清楚了一个事实。
“白狐之森”的主人，受人类供奉的稻荷神恶堕了！
曾经带来丰收的神明变成了带来诅咒的恶魔，任何意图进入“白狐之森”的存在都将遭到白狐的诅咒。
尤其是那些灵觉敏锐的凡人，更是容易被神灵恶堕的怨念所影响。
一开始只是性格有些情绪化……
随后就会变得越发疯狂和偏激……
到最后一个阶段，他们将彻底被白狐的怨念同化为不死的亡魂，成为被永远束缚在“白狐之森”的神隐者。
——月票/推荐票——
PS:我也是在写这段剧情的时候才意识到，原来迪迦和盖亚之间居然还有着这种联系.
魔头鬼十郎是盖亚剧情中的一个反派，迪迦世界的魔头鬼十郎应该算是异时空同位体。

第204章 神灵恶堕
“听起来，这就像是你亲身经历过的事情一样。”
轻轻敲击了一下桌面，陆轩若有所思的打断了葛叶次郎的讲述。
“不过，这个故事中并没有你的角色存在，那么你到底是谁呢？”
这不单单是陆轩的疑问，更是在场的其他几人的好奇。
“别打断我呀！这还没讲完呢！”
“而且这不是故事，这是曾经发生过的真实事件！”
先是不满的瞪了陆轩一眼，然后葛叶次郎又在对方的目光移过来之前，立马收敛道。
“我先前说的那些，仅仅只是‘白狐之森’里面发生的事情……”
“除了妖怪之外，定居在‘白狐之森’外围的人类同样受到了影响。”
对于任何一间神社来说，“神灵恶堕”都是一件晴天霹雳的大事。
更不用说，作为恶堕的神灵还持续影响着方圆百里的土地，危及着所有定居在这片土地上的人类的存亡。
于是，为了削减这种负面的影响，供奉着白狐的神社做出了一个决定——人祭。
以人类的血肉来平息白狐的愤怒，并以此为契机重新让神社回到巅峰。
姑且不谈这样的做法是否有用，反正当时的人类就是这么做了。
初期的结果比人类预想中的要好。
最起码这种献祭仪式将白狐怨念的影响范围，限制在了“白狐之森”里面。
定居在外围的人类只需要隔段时间进行一次献祭，就能够长期稳定的维系这种平衡，与往年一样获得丰收。
然而不知道是不是这种人祭太过伤天害理，导致其内部积攒的怨念孕育出一尊新的恶鬼。
这只恶鬼同样定居在“白狐之森”，却与森林中的雌性白狐达成了某种微妙的平衡。
雌性白狐不出“白狐之森”，恶鬼也不进入“白狐之森”。
人类每次进行人祭的血肉，都无一例外地沦为了恶鬼的血食，导致其的胃口还越来越大了。
不堪重负的人类，最终选择烧毁了供奉白狐的神社。
然后他们又找来了一位强大的武士，想要借助武士的力量斩杀这只恶鬼。
……………………………………………………………………………………………………
“他自称井田小十郎井龙，是一位专门斩杀妖魔的武士。”
在说起“井田小十郎井龙”这个名字的时候。
葛叶次郎罕见的不再那么跳脱，眼神中也充满了崇拜的神采。
没有一点意外，井田井龙很顺利的便斩杀了那只食人血肉的恶鬼。
只可惜，井田井龙自身也受到了那只恶鬼的反噬，在身负重伤的情况下闯入了“白狐之森”深处。
出乎所有人意料的是，藏身于“白狐之森”的雌性白狐不仅没有伤害井田井龙，反而悉心的照料起了这位强大的武士。
这当然不是什么俗套的人妖恋剧情。
恰恰相反，雌性白狐一眼就看穿了井田井龙的本质。
这是一位天生的除妖师，无论什么妖魔鬼怪都能够一剑斩杀。
雌性白狐已然受够了这种孤独的“永生”，她想让伤愈之后的井田井龙终结自己这无尽的痛苦。
奈何，井田井龙虽然斩杀了无数妖魔，可终究还是拥有七情六欲的人类。
在与雌性白狐相处的这段时日里，井田井龙发现自己居然爱上了这只狐妖。
因此面对雌性白狐的恳求，无法痛下杀手的井田井龙最终选择了离开。
只不过在离开之前，井田井龙超度了白狐女儿的亡魂，并且留下了一支灌注了他全部灵力的发簪。
【是否要自行了断是伱的自由，但请你等我离开此地之后再做抉择。】
带着些许伤感与悲怆的语调，井田井龙最后只留给了雌性白狐一个没落的背影。
只是决然离去的井田井龙却没想到，雌性白狐同样在这短暂的相处中，对他产生了感情。
不仅如此，行为越来越像人类的白狐甚至化作了一位女性模样，目送着井田井龙那逐渐远去的背影。
【其实如果你开口的话，妾身是愿意为你改变一次的。】
紧紧握住井田井龙留下的发簪，化作人形的白狐深情而惆怅。
……………………………………………………………………………………………………
“这不就是个爱情故事吗？”
听了半天都没插上嘴的沙纪，终于在这个时候忍不住开口了。
“说了半天，还是没说这到底和你有什么关系？”
“你该不会想说你就是那只白狐吧？”
狐疑地瞥了一眼葛叶次郎，沙纪实在无法把这个跳脱的小男孩，与故事中那只深情的白狐联系起来。
“我当然不可能是那只白狐，我只是她之后孕育的子嗣罢了！”
井田井龙在临走前超度了白狐的女儿，让她的血肉融入了“白狐之森”的每一片土地。
从某种意义上来说，从那一天开始，整个“白狐之森”就是白狐的女儿了。
当然了，如果只是这样的话，也就不会有如今的葛叶次郎了。
事情的真相在于，融入那片土地的不只有白狐的女儿，还有当初被井田井龙斩杀的恶鬼。
白狐一族的血脉与恶鬼的怨念纠缠在一起，令“白狐之森”以另一种方式重新活了过来。
顺理成章的，白狐之子与当初的恶鬼成为了一体两面的存在——一面为善，一面为恶。
每当恶鬼开始活跃之时，白狐之子亦会随之苏醒。
每每到这个时候，白狐神社仅存的知情者便会重新回到“白狐之森”，再次重现那种古老而又残忍的“人祭”。
但与古代的“人祭”不同。
这些知情者之后所举办的每一次献祭，都是为了强化白狐之子的存在，用以制衡那只凶残、暴虐的恶鬼。
这才是千百年来恶鬼一次次苏醒，却始终没能将自身的影响力，扩张到“白狐之森”以外的一大重要原因。
名为“葛叶次郎”的神隐者，便是这次“人祭”的牺牲品。
事实上，白狐之子拥有着以往每一任被献祭之人的记忆与感情，这其中自然也包括葛叶次郎的。
——月票/推荐票——

第205章 灵媒
白狐之森外围的小镇，葛叶家附近的街道旁。
“你确定，我们真的要去找那对神秘的父母？”
走在幽静、深邃的街道上，丽娜环顾了一圈四周，忽然莫名生出了一股发自内心的凉意。
“还要调查清楚‘白狐之森’的真相，这是不进入森林的唯一一条线索。”
同样感觉到微微发凉，可大古的胆量明显比丽娜大多了。
紧随其后的小野田虽然不如大古那么大胆，却也没有表现出太多畏惧的情绪。
“大古说的对，那对夫妻身上肯定有猫腻！”
斩钉截铁的说完这句话，小野田随即便指向了不远处的一户宅子说道。
“我们到了，这就是葛叶家。”
当三人按响门铃时，葛叶家的夫妻很快就打开了门。
只是在见到来人是小野田的时候，这对夫妻明显是愣了一下的。
好在小野田事先就做好了充足的准备，借口说需要更加详细的了解葛叶次郎的一些情况，这才说服他们让三人进入家中。
这其中，身穿制服的大古和丽娜也是一个强力的佐证。
毕竟自从胜利队正式登上前台以来，有关于这个组织的各项情报，早就成了全球范围内的热议新闻。
让胜利队的队员亲自前来调查葛叶次郎，倒是的确挺符合这个小野田提前准备的说辞的。
要说唯一不好的地方，恐怕就是这对夫妻那略显迟疑的脸色了。
他们显然没想到明明已经打发走了小野田，对方这次居然又找上门来了。
……………………………………………………………………………………………………
少顷，葛叶家的客厅。
“具体的情况我上次已经跟你说了，更多的我们是真的不清楚了。”
看着不断发问的小野田，丈夫用一种悲伤却又无奈的语气说道。
“至于雪娜小姐和淡野警官的失踪？”
“那肯定和次郎没关系。”
不得不承认，丈夫这突如其来的摊牌让在座的几人都呆住了。
就连大古都没想到对方会如此的直白，一眼就看穿自己等人不是为了葛叶次郎而来的。
“你……”
欲言又止的张了张嘴，除了脸皮厚的小野田之外，大古和丽娜二人都产生了一种被人戳穿的手足无措之感。
“这没有什么好奇怪的。”
一眼就看穿了三人的困惑，一直坐在丈夫旁边的妻子立马开口解释道。
“毕竟小镇就这么大，只要稍加关注一下，就不难意识到淡野警官失踪的消息。”
“结合雪娜小姐莫名其妙的离开，那么答案就已经很明显了。”
没有再继续隐瞒下去的想法，妻子此刻的神色明显比丈夫淡定太多了。
“白狐之森的妖魔失控了，雪娜小姐和淡野警官恐怕已经遭遇不测。”
此话一出，第一个反应过来的丽娜瞬间提高警惕，将手伸向了自己腰间的海帕枪。
“不用这么紧张，从见到伱们的那一刻起，我们就知道这肯定是瞒不下去了。”
出乎意料的坦然，丈夫在这个时候开口接话的。
“我们葛叶家是世代传承的神社世家，一直负责守护着这片山林。”
“因为这片山林中隐藏着一只可怕的妖魔，它曾经被一位强大的武士斩杀于此……”
“可惜的是，那位武士并没能完全超度妖魔的怨念与血肉，导致其每隔百年就会复苏一次。”
“每当妖魔复苏之时，我们葛叶家就会挑选出灵感最强的成员进行献祭，用于镇压山林中的妖魔。”
语气稍微停顿了一下，丈夫和妻子的脸上不约而同的流露出了悲伤的表情。
“而这一次被挑选出来的成员，便是我们的儿子。”
无视三人那惊诧的目光，悲伤过后的丈夫继续解释道。
“次郎在很小的时候就展现出了其惊人的天赋，也是他第一个察觉到那只妖魔正在复苏。”
“这便是雪娜小姐一直想要调查的，有关于‘神隐者’的真相。”
闻弦音而知雅意，大古在捕捉到了其中关键性的一点。
“可那只妖魔还是复苏了，这是不是意味着你们的‘献祭’没有成功？”
点头肯定了大古的推测，妻子在这个时候接过话茬说道。
“准确来说，是我们低估了那只妖魔的可怕程度。”
“它远比家族记载中的还要可怕，就算次郎舍身化作山林的意志，都无法完全制衡其力量的蔓延。”
“能够把十几年前就发生的灾祸拖延到今天，次郎已经很努力了。”
泪水顺着眼角滑落，冷静的妻子在这一刻终于表现出了自己作为母亲的一面。
“其实你们今天要是晚来一点，我们夫妻俩估计现在已经在前往‘白狐之森’的路上了。”
镇压“白狐之森”的妖魔，是葛叶家传承数年的使命。
在意识到葛叶次郎已然无力镇压妖魔后，夫妻俩就已经有了殉道的念头。
“那雪娜呢？雪娜身上发生了什么？”
“还有淡野警官，他只是帮我调查一些资料，为什么也会突然失踪？”
就在这个时候，小野田突然开口问道。
既然葛叶次郎的“神隐”是葛叶家族献祭的结果，那么雪娜的失踪又是为什么呢？
难道仅仅只是因为她闯入了“白狐之森”，就同样成为了被献祭的对象吗？
至于淡野警官就更不用说了。
他只是帮自己查了一些资料，为什么也会莫名其妙的消失？
这怎么想都有些不太对劲啊？
“雪娜小姐……”
默契的对视了一眼，妻子和丈夫几乎同时开口说道。
“她是天生灵感充沛之人，是那只妖魔最好的附身‘灵媒’。”
“至于淡野警官？”
“如果我们没有猜错的话，他应该是在调查雪娜小姐的过程中，被那只复苏的妖魔给盯上了。”
必须承认的是，夫妻俩的回答天衣无缝。
可不知道为什么，大古看着这对默契异常的夫妻，总会有一种微妙的违和感。
这是一种本能的直觉，亦是其体内超古代基因对他的预警。
葛叶家的夫妻没有说谎，因为说谎就有破绽，就容易被人察觉到其中的错漏。
但这对夫妻同样没有说实话，或者说没有完全说实话，他们只是选择性的说出了某些事实。
——月票/推荐票——

第206章 大古：我要开挂了！
“不管怎么说，我们最后都只能亲自去‘白狐之森’一趟了。”
短暂的沉默过后，丽娜给这场谈话定下了最后的基调。
不管这对夫妻究竟隐瞒了什么，现在所有的线索都对准了“白狐之森”。
无论是想要救出雪娜、淡野二人，亦或是阻止妖魔的复苏，前往“白狐之森”都成了当前唯一的解决方法。
“不，我想已经不用我们去了。”
就仿佛是在回应大古的话一样，葛叶家的大门突然毫无预兆的被推开了。
“它们已经找上门来了！”
在场众人纷纷将目光投向大门处，果不其然看到了一个面容僵硬的男子站在原地。
而在这位面容僵硬的男子背后，还有更多的人正在朝着这里前进。
好歹在这座小镇呆了几天，小野田一眼就认出，那些陆陆续续正在赶来的人正是小镇原本的居民。
“注意保护好自己！”
果断掏枪朝着对方射击，大古直接一枪击倒了为首的男子。
可就在这短暂的间隙，又有数位居民涌入了葛叶家，并且犹如僵尸一般朝着众人扑了过来。
肃！肃！肃！
同样拔出海帕枪进行射击，丽娜一边后退一边掩护着其他三人。
好在其他三人都不是什么省油的灯，当即便反应过来朝着后门的方向跑去。
“小心点，这些人好像是被某种神秘的力量给控制住了！”
观察力更好的丽娜在不断后撤的同时，也注意到了这些居民们僵硬的表情和动作。
“我知道，你跟他们一起走，我留下来断后！”
当最先被击倒的男子重新爬起来的时候。
大古立马放弃继续开枪的打算，而是直接与在场的村民们缠斗在一起。
毕竟如果在不使用致命功率的情况下，海帕枪显然不能够阻止这些居民们的前进。
而一旦使用了致命功率，这些被控制的居民就会有生命危险。
胜利队成员固然有着“可以在危险情况下使用致命武力”的紧急条例。
但大古却并不打算真的伤害这些蜂拥而至的居民，这是他的底线。
“不要和他们纠缠！”
深知大古的近身格斗能力有多么的强悍。
丽娜倒也没有纠结太多，转头便跟上了三人的步伐跑了出去。
“知道！”
嘴角微微裂出一抹弧度，放开手脚的大古终于不再手下留情。
砰！砰！砰！
每一拳下去都击昏一个扑上前来的居民，每一次转身都能够绊倒一个想要越过他的家伙……
大古此刻的表现充分诠释了什么叫做“人形凶兽”。
拳、肘、膝、腿、腰、胯、乃至于头部……
身体的每一个部位都能够进行攻击，并且还能够做到拥有不俗的杀伤力。
要不是担心伤到这些居民们，大古的杀戮速度甚至比一般人持枪还要高效一点。
可惜的是，不管大古如何击倒这些居民，他们都像真正的僵尸一般没有表现出丝毫疼痛和昏厥的迹象。
如果不是大古还能够听到他们的呼吸声，恐怕他都有些怀疑这些家伙是不是真的僵尸了。
饶是如此，大古还是敏锐的觉察到了其中的不对。
“蒂娜？你在吗？”
刻意压低声音呼唤了一声，大古打算向无处不在的蒂娜求援。
因为在升级成为智子之后，蒂娜就已经做到了能够随时出现在地球任何一个角落——白狐之森自然也不会例外。
【检测到二级权限，正在调集资源……】
【权限验证通过，核实用户身份。】
【身份验证通过，登陆用户‘圆大古’。】
【您好，大古同学。】
【请问有什么可以帮助到您的地方吗？】
伴随着智子那熟悉的声音在耳边响起，大古立即兴奋了起来。
“你果然在！”
“马上帮我查查这些人到底是什么情况？有没有什么弱点？”
趁着与智子交流的间隙，大古又三拳两脚的撂倒了几个家伙。
然而就像先前一样，这些被撂倒的居民根本就不惧怕大古的攻击，很快又重新爬了起来。
【正在进行生物建档，个体数据分析扫描完毕……】
【检测到异常‘植入体’，正在与资料库进行核对……】
【初步分析，异常‘植入体’是六足虫纲的变异体幼虫……】
【系统模拟基因溯源，正在确认变异体的原型……】
还不等智子分析出具体的情况，大古当下便开口打断道。
“不要分析那么多！”
“我听不懂这些，伱直接告诉我该怎么做！”
不出意料的沉默了一下，紧接着智子的声音就再次回响了起来。
【这些人类的体内被植入了一种蛊虫。】
【如果不能逼出这些蛊虫，您的任何攻击都无法让他们停止行动。】
【如果您有这个需要的话，我可以为您申请建立临时的‘五感共知·视觉系统’，帮助您标注出这些蛊虫的具体位置。】
闻言，大古毫不犹豫的点头道。
“马上帮我申请，越快越好！”
话音未落，大古的视网膜上顿时弹出了一系列的数据。
万分之一秒后，那些纷繁复杂的数据变成了一个个清晰的模型，恰好对应在场所有闯入的居民。
眼睛可以听到、耳朵可以看到、舌头可以嗅到……
在此时此刻的大古眼中，原本正常的五感开始以一种混沌的状态呈现。
而在这种混沌的五感状态下，大古可以清晰的“看”到那些隐藏在居民体内的蛊虫。
有点类像红外线视角、又有点类似于热能成像、但似乎又夹杂了一些声波雷达的效果……
总之，大古也无法明确表述，自己现在到底是以一种怎样的“视角”观测这个世界。
他唯一可以确定的是，那些隐藏在居民体内的蛊虫在这种视角下一览无余。
于是乎，再次出手的大古招招指向蛊虫的位置。
碰！碰！碰！
手腕、胸膛、心脏、甚至于大脑……
大古用自己那高超的运劲方式，在尽可能不伤害到人体的情况下，把寄生在居民体内的蛊虫们纷纷击碎、击晕。
这一次，双眼翻白的居民倒地后，终于没再站起来了。
——月票/推荐票——

第207章 鬼童丸
不消片刻的功夫，所有闯入葛叶家的居民就都被大古击倒了。
然而大古却并没有因此松了口气，更没有返身去找丽娜等人，而是愈发严肃的望向了大门的方向。
“蒂娜，能够确认他的身份吗？”
顺着大古的目光望去，只见一个浑身皮肤脱落的男人正静静的站在门口。
先前那些控制居民们的蛊虫，正在男子那皮肤脱落的肌体上蠕动、爬行着，充满了诡异且瘆人的意味。
远远望去，那个男子就仿佛彻底沦为了蛊虫的虫巢一般。
【通过对比已知的基因数据库，确认其身份……】
【淡野武，现年27岁，职务警员，于一天前确认失踪……】
听完智子给予的信息，大古默然了。
不久前失踪的淡野警官沦为虫巢，并且把小镇的其他人也变成了蛊虫的寄生物。
这是大古此前无论如何都想不到的事情。
想必在自己、丽娜和小野田在酒馆里谈论事情的时候，三人就已经被对方给盯上了。
甚至可能早在自己来到小镇之前，被寄生的淡野警官就盯上了小野田。
【检测到异常脑电波数据，危险等级中等，建议使用致命武力！】
就在大古沉默之际，智子却似乎察觉到了什么一样，及时发出了警报提醒。
紧接着，站在门口的淡野警官突然抬起了头。
“你……就是这个时代的‘除魔者’吗？”
沙哑的声音并不是从喉咙里发出来的，而是无数虫子一起蠕动所发出的共鸣声。
最关键的是，随着这个声音的传出，淡野警官的身形样貌也在这个过程中发生了惊人变化。
首先是眼睛逐渐变得狭长，眼眸变成了兽瞳。
随后是一头黑发迅速生长、变白，直至白发及肩。
直到最后，淡野警官俨然变成了一个俊秀的美少年。
要不是他依旧穿着淡野警官的那身警服，恐怕没人知道他在几秒钟之前还是另一个人。
“问别人身份之前，不应该先报上自己的姓名吗？”
微微向后撤了一步，大古从对面那个美少年身上感受到了一股前所未有的寒意。
那是一种凌驾于食物链顶端的威慑，亦是美少年非人类的证明。
“姓名？”
微微愣了一下，美少年旋即露出了似笑非笑的表情。
“鄙人的姓名早已忘记，不过几百年前倒是有人称鄙人为‘鬼童丸’。”
“如若阁下愿意的话，叫鄙人‘鬼童丸’就行了。”
此话一出，周周的寒气变得更甚了。
可惜的是，鬼童丸却并没有对此表现出什么明显的不适，反而十分好奇的继续盯着大古问道。
“在鄙人的那个年代，虽有除魔者、武士存在，却从未出现过如阁下这般‘耀眼’之人。”
“宛如天地正气、八方光明的化身一般，想必阁下就是这个时代的最强之人吧！”
明明是疑问的句式，鬼童丸在说最后一句话的时候却十分肯定。
因为在鬼童丸的眼里，现在的大古根本就不是一个人类，而是无限光明凝聚而成的实体。
那种耀眼却又温柔的光芒，就算是真佛降世亦不过如此了。
“最强不最强的另说……”
“我现在只想知道，你能不能放过那些被你控制的人类。”
深吸一口气，已然做好了战斗准备的大古压低声音的问道。
经过陆轩这么长时间的熏陶，大古已经有了一些最基础的战斗情商。
最起码，在没有弄清楚鬼童丸底细的情况下，他并不想就这么和对方开战。
“这可不行，他们可都是鄙人的人质。”
再次咧嘴笑了起来，只不过这一次鬼童丸的笑容中却充满了扭曲和张狂的意味。
“如果没有他们做鄙人的人质，鄙人绝不敢来直面这个时代的最强之人。”
鬼童丸的做法很怂，却出乎意料的有效。
因为它已然看透了大古的为人，是绝对不可能冒着伤及无辜的风险与自己开战的。
“那伱来这里是干什么？”
忍不住皱了下眉头，大古内心的那股不祥之感再次涌上心头。
既然鬼童丸不想和自己战斗，那么它不惜暴露自身，也要驱使这么多居民强闯葛叶家又是为了什么？
“想来，那对夫妇已经与阁下道出了鄙人的来历。”
不急不缓的晃动了一下身体，鬼童丸这才悠悠的长叹一声。
“然……阁下有没有想过，这些区区凡人是如何能够封印鄙人的？”
这是被夫妻俩刻意忽略的“人祭”过程，也是大古没来得及追问的疑惑。
“鄙人虽然学艺不精，但前身终究算是这座‘白狐之森’的主人。”
“哪怕被武士削去了肉身、镇压了怨念，也绝对不是这些学艺不精的凡人能够对付的了的。”
不等大古继续追问，面露狞笑鬼童丸便道出了最后的“真相”。
“为了制衡鄙人，这些愚昧的凡人竟然以自身的血肉滋养出了另一只妖怪！”
“他是鄙人的半身，是鄙人的另一面……”
“那半身拥有着与鄙人相似的力量，却得到了鄙人可望而不可求的‘灵媒’！”
“正是有了‘灵媒’的加持和帮助，那半身才能够一次次地占尽上风，将鄙人限制在‘白狐之森’的范围之内。”
脸上的笑容再次变得猖狂，鬼童丸的语气也在这一刻强硬了起来。
“可鄙人又不是那种没脑子的蠢货，又怎么可能被同一种手段限制几百年呢？”
“那半身可以凭借灵媒的力量一次次压制住鄙人，鄙人又如何不能够借助灵媒的力量进行反制呢？”
此话一出，大古顿时了然，先前的一些疑惑也得到了解答。
“雪娜……就是你挑中的灵媒？”
当大古问出这句话的时候，他心中早已有了答案。
“是的，那女子虽不是完璧之身，但终究有通灵的潜质，成为鄙人的灵媒简直再合适不过了。”
毫不掩饰自己的图谋，鬼童丸的声音再次低沉了起来。
“灵媒助力、血肉重生！”
“届时鄙人将再次成为‘白狐之森’的主人，成为这个时代最强的妖怪！”
——月票/推荐票——

第208章 现代阴阳师
“但你最终还是失败了，不是吗？”
直接插言打断了鬼童丸的幻想，大古可没忘记对方现在的这具身体是谁的。
要是对方真的已经成功附身雪娜，那么就不可能退而求其次的使用淡野警官的身体了。
虽然这么说对死者很不礼貌。
可大古的心里十分清楚，鬼童丸要是真的借助灵媒重生了，自己和丽娜恐怕在进入小镇的时候就已经被袭击了。
而不是像现在，直到自己接触了葛叶家的父母、接触到了鬼童丸的隐秘，对方这才不得不被迫阻止。
“是呀！鄙人失败了！”
用一种咬牙切齿的语气低喃着，鬼童丸恶狠狠的说道。
“那狐狸求死求了数百年，却在最后时刻选择插手鄙人与半身的争斗。”
根本不等大古追问“狐狸”是谁，鬼童丸忽然话风一转道。
“可惜她万万没想到的是，鄙人虽然失去了一个灵媒，却即将获得一个新的灵媒。”
“这个新的灵媒不仅灵感充沛，而且还是这个时代少有的完璧之身，简直再适合承载鄙人的意志不过了！”
瞳孔骤然紧缩了一下，大古终于意识到鬼童丸和自己絮叨这么多的真实目的——对方这是在拖时间！
“你的目标……一直都是丽娜？！”
结合丽娜进入小镇后的种种异常，大古罕见的慌了心神。
立马转身想要追上丽娜等人。
结果不出意外的，大古这个动作地引来了鬼童丸的攻击。
嗡！嗡！嗡！
无数的蛊虫豁然张开翅膀，由鬼童丸的七窍中飞出。
而鬼童丸也不甘示弱的瞬身而至，犹如鬼魅般出现在大古的身后。
砰！
一拳下去，大古本能的进行了防守。
结果却发现鬼童丸的力量远远超出了他的预料。
好在大古虽然被扰乱了心神，却终究不是那些初上战场的雏儿。
强行镇定下来的大古终于不再掩饰自己的力量，强悍的念动力直接由四面八方汇聚而来，宛如山岳般狠狠的压向了鬼童丸。
“这？！”
完全没料到，此前近战表现如此强悍的大古，竟然还拥有着法师的能力。
鬼童丸只能眼睁睁的看着蛊虫被念力碾压至死，自己也被牢牢的锁在了半空中。
砰！
反手一拳砸在了鬼童丸的脸上。
被控制住的鬼童丸，直接被大古这一拳给砸飞了出去。
电光火石之间，深得陆轩真传的大古再次欺身向前，就连拳头都被强大的念力给紧紧包裹住了。
“喝！”
双目怒瞪如恶鬼，身体膨胀如金刚。
被逼入绝境的鬼童丸同样不甘示弱的怒吼一声，竟然由一位俊美的少年变成了一头狰狞的鬼怪。
或者说，这才是鬼童丸真正的模样。
——以人肉为食、以人血为饮，汇聚生灵怨念而生的恶鬼。
俊美的外表只是它的伪装，凶残的内在才是其本质。
为了自己能够再次重生，鬼童丸绝对不允许大古去干扰自己捕捉灵媒的行动。
砰！砰！砰！
拳脚相加、膝肘碰撞……
鬼童丸和大古的战斗瞬间进入了白热化阶段，迸发出了不似人类的可怕破坏力。
不止如此，大古可从没忘记过自己胜利队队员的身份。
每每拉开距离之时，大古就毫不犹豫的拔出海帕枪进行射击。
高功率的海帕枪配合大古灵敏的动作，一次次的击穿鬼童丸的身躯，露出其内在无数狰狞可怖的蛊虫。
枪术、念力、格斗……
完美将三者融为一体的大古，充分表现出了一位专职战斗人员的可怕之处。
毕竟大古可没有陆轩那种莫名其妙的骄傲心理，他从不把自己当成什么格斗家或者武道大师。
只要能够用于杀伤敌人的技巧，就算是踢裆、抛沙之类的下三滥手段他也不介意使用。
当然了，大古的表现固然强势，但鬼童丸同样不是什么省油的灯。
真要被逼急了，鬼童丸往往会强行驱使那些被其寄生的居民们重新爬起来。
饶是大古的念力强大无比，也不可能时时刻刻的注意着那些飞舞的蛊虫们。
所以只要有一位居民被蛊虫寄生，大古就不得不分出精力去应付对方，给了鬼童丸喘息的时机。
如此反复几次之后，大古果不其然的被鬼童丸强行给拖在了这里。
……………………………………………………………………………………………………
与此同时，另一边。
丽娜、小野田、葛叶家夫妻在逃出来之后，他们的处境也并没有好上多少。
因为一路上碰到的人，几乎都被鬼童丸的蛊虫给寄生了。
只见那些居民们如同丧尸般无知无觉的围堵着丽娜四人，充分展现出了什么叫做惊悚和恐怖。
唯一值得庆幸的是，在场三人除了小野田之外，剩下的三个都不是什么普通人。
丽娜就不用说了，作为胜利队的王牌驾驶员和神枪手，就算不动用致命武力，海帕枪的每一次射击都精准的直击要害。
不说彻底将那些如同丧尸般的居民们击倒，也能够最大程度的限制他们的行动。
至于葛叶家的夫妻？
则在这个时候表现出了他们不同于凡人的一面。
丈夫持符念咒，将那些被丽娜击倒的居民定在原地，然后诵经驱逐出寄生在他们体内的蛊虫。
妻子虽然没有持符念咒的本事，却能够驱使式神为己方作战。
数条似狐似蛇的灵体在四人附近隐现，每次都能在关键时刻护得四人周全。
“这些……是管狐？”
目瞪口呆的看着夫妻二人突然爆发出的战斗力，小野田差点惊得连下巴都掉了下来。
他怎么也没想到，这对看似普通的夫妻居然是货真价实的阴阳师。
紧接着，小野田的脑海中又冒出了一个新的疑问。
如果葛叶家真的是阴阳世家的话，那么他们先前为什么会如此果断的选择逃跑呢？
是因为大古正在对付的那群傀儡中，隐藏着什么BOSS级的人物？
还是说，这其中有别的什么猫腻？
还不等小野田细想其中的缘由，就见正在驱使管狐的妻子悄然走到了丽娜的身后。
——月票/推荐票——

第209章 妖心与人性
“小心！”
电光火石之间，猛然惊醒的小野田高声呼唤道。
因为他突然想到一件事情，雪娜好像就是在见过这对夫妻之后才失踪的。
而且这次与夫妻的谈话，对方也有意无意的在将自己三人往“白狐之森”的方向引导。
最为关键的是，这对夫妻可是连自己的儿子都能够献祭的狠人，真的有他们表现出的那么和善吗？
作为一位见多识广的王牌记者，小野田从不忌惮于以最坏的角度去揣测人心。
这对诡异的夫妻有太多可疑和矛盾之处了，由不得小野田不如此慎重。
可惜的是，小野田的提醒终究是晚了半拍。
正在全力迎敌的丽娜根本就没注意到自己身后的妻子，直接就被一个手刀给砍晕了。
“抱歉，这些都是不得已的。”
面带歉意的扶住昏倒的丽娜，妻子温柔的就如同大和抚子一般。
只是亲眼目睹了对方狠毒一面的小野田，却再也无法将其视作温文尔雅的寻常女性了。
“你们……这是要干什么！”
努力的想要扑过去，小野田却在下一刻被回过身来的丈夫一脚踹出了几米开外。
——手持符咒、诵念经文。
此刻的丈夫也和妻子一样，冷峻的面容上充满了歉意之色，但在行动方面却始终行云流水，丝毫看不出丁点的歉意。
“这一切都是为了拯救更多的人，也是我们葛叶家坚持了数百年的使命。”
随手再次挥退数名围攻者，丈夫继续用他那低沉的声音说道。
“我们夫妻俩原本是打算献祭自己，用于强化‘白狐化身’的力量。”
“只是我们夫妻俩终究不是天生的‘通灵者’，就连我们自己都不确定有几分的成功率。”
“谁曾想终究是天无绝人之路……”
“就在这短短几日之内居然来了两位天生的通灵者，而且其中一位还是纯洁无瑕的完璧之身。”
不顾小野田那愤怒到几乎目眦欲裂的眼神。
夫妻二人简单讲述一番之后，便带着丽娜缓缓走向了“白狐之森”的方向。
一个连自家子嗣都能够毫不犹豫进行献祭的家族，一对已经被信仰洗脑了的狂信者夫妻……
指望他们能有过多的善念和犹疑，本身就是一种奢望。
……………………………………………………………………………………………………
日本东京，第六大道。
陆轩这边才刚刚听完葛叶次郎讲述的，有关于“白狐之森”的过往历史。
就立马接收到了智子传递回来的，有关于大古的求救信号。
凭借着智子天量级别的数据传输速度，陆轩几乎在瞬息之间就明白了大古他们现在的处境。
而作为在短时间内接收如此庞大数据的代价，维持着人类大脑的陆轩只感觉一阵头晕目眩，连带着脸色也变得有些古怪了起来。
“陆叔？”
轻轻拽了一下陆轩的衣角，嘉儿第一时间注意到了他那异样的神色。
“没事，你大古哥今晚可能来不及回来了。”
伸手揉了揉嘉儿的脑袋，陆轩尽可能平静的说道。
只是这种平静却并没能瞒过深知大古心性的沙纪，她很快就意识到大古那边肯定是出现了什么问题。
“怎么回事？”
迅速收敛了自己的好奇，沙纪略显忧虑的望了陆轩一眼。
不管葛叶次郎口中的故事有多么的曲折、婉转，在沙纪的眼里终究只是一个故事罢了。
比起一个精彩的故事，沙纪现在更担心的是大古那边到底出现了什么问题。
毕竟以大古的为人，如果不是真的遇上了不可抗力的因素，是绝对不可能食言的。
“不是什么大事，只是有点麻烦而已。”
将目光对准了一脸茫然的葛叶次郎，陆轩突然话风一转开口问道。
“你先前说，伱是‘白狐之子’，是继承了‘人祭’所有情感与记忆而诞生的存在。”
“那么我再问你一个问题，你真的了解葛叶家吗？”
此言一出，先前还侃侃而谈的葛叶次郎顿时陷入了沉默。
“葛叶次郎的父母为了能够镇压住你口中的恶鬼，甚至不惜牺牲自己的儿子。”
“并且这种行为不是一次、两次，而是葛叶家传承了数百年的传统。”
“你觉得这样的一个家族，会在乎一两个陌生人的死亡吗？”
看似是在提问，可陆轩的表情却仿佛告诉了众人，这样的一个家族不会在乎旁人的死亡的。
只要能够镇压住被封印在“白狐之森”的恶鬼，他们会做出任何在外人看来不可理喻的事情。
“其实，雪娜就是葛叶家为了强化封印，而被骗到‘白狐之森’里去的吧？”
“只不过你虽然继承成了葛叶家数百年的记忆和感情，却终究没有像他们那样抛弃生而为人的觉悟……”
“雪娜应该就是在你的保护下，才没有和真正的葛叶次郎一样，成为‘白狐之子’的一部分吧！”
在陆轩开口说出这番话的时候，葛叶次郎彻底的沉默了。
长达数百年的献祭，早就让“白狐之子”拥有了人类的一切感情与特征，这其中甚至包括葛叶家早已舍弃的人性。
一个妖怪，却拥有了人性。
这就是“白狐之子”最为矛盾的一点，亦是雪娜没有像葛叶次郎那般，彻底成为其“灵媒”的重要原因。
“看来我的猜测应该是没错了。”
轻声的叹了口气，陆轩其实大概能够明白葛叶次郎为什么会隐瞒这一点。
既然“白狐之子”完整地继承了葛叶次郎的一切感情和特征，那么自然不可避免的会继承了其对父母的亲情。
——包庇自己的父母，然后自己想办法解决问题。
这或许就是“白狐之子”能够想到的，最简单、也是最纯粹的办法了。
“可是你有没有想过，你悄悄把雪娜藏了起来，在葛叶家看来就是‘人祭’的数量还不够。”
“葛叶次郎的父母会另外寻找‘人祭’，甚至直接把自己献祭给你。”
猛然抬头望着陆轩，沉默的葛叶次郎直到这个时候才意识到，自己此前究竟忽略了什么。
“不，求求你，救救他们！”
——月票/推荐票——

第210章 神与信徒
雪娜知道自己的行为很冒险，可她绝没想过会这么危险。
仅仅只是踏入“白狐之森”不过数百米，四周的树木就开始渗出了一股异常骇人的气息。
当雪娜意识到不妙的时候，那些狰狞的树木尽宛如活物般活了过来，并且用一种恐怖的姿态一点点朝着她逼近。
慌不择路之下，雪娜转身便朝着出口的方向跑去。
结果不出意外的迷路了，并且来到了更加恐怖的丛林深处。
在这里，雪娜又一次见到了当初在葛叶家门口为自己指路的那个小男孩。
尽管已然知晓这个小男孩很有可能并非人类。
但比起外面那些狰狞的活树，雪娜还是更愿意相信外表更像人类的小男孩。
接下来发生的事情，某种意义上证明了雪娜的直觉的确还是很靠谱的。
就如同第一次见面时一样，小男孩并没有伤害到雪娜，反而带着她来到了一个真正安全的地方。
这是位于“白狐之森”最核心的一个湖泊处。
波光粼粼的湖面映射着月光，静谧安详的氛围笼罩了方圆数百米的范围。
如果不是湖泊附近那间简陋的木屋，雪娜甚至怀疑自己是否穿越到了一个没有人类存在的原始世界。
在这里，除了那个长得像人类一样的小男孩之外。
偶尔还会有一只白色的狐狸会从山林中钻出，给雪娜叼来生存必备的食物。
或许是出于好奇、又或许是想要排除内心的恐惧与寂寞……
所以雪娜开始试探性的与那个小男孩进行聊天，并且很快就得到了对方的回应。
就如同雪娜此前推测的一样，眼前的这位小男孩的确不是人类，可也并非她想象中的葛叶次郎。
它是“白狐之森”的化身，是传说中的“白狐之子”……
他现在之所以呈现出人类的模样，不过是因为葛叶家进行的“人祭”，导致其拥有了葛叶次郎的外貌、记忆和情感。
也是在与小男孩聊天的过程中，雪娜终于明白了葛叶夫妇的意图，以及整个事件的来龙去脉。
作为葛叶家唯一的继承者，葛叶夫妇就打算像献祭自己的孩子一样。
让自己也成为“白狐之子”的灵媒，进而镇压住那只蠢蠢欲动的恶鬼。
然而“白狐之子”显然没有这个想法，已经完全苏醒并且自控的他，并不打算继续用这种“吃人”的方式获得对抗恶鬼的能力。
于是，雪娜在这个时候想起了当初的那尊巨人——盖尔文。
雪娜告诉“白狐之子”，如今的这个时代已经不再是几百年前的战国了。
如今的这个时代，“白狐之森”的恶鬼并非什么可怕的存在，在外界还有着比那只恶鬼更强的强者。
自己并不知道那位强者的名称，也不清楚对方是否会出手相助……
雪娜甚至很直白的告诉“白狐之子”，那位强者同样是一个喜怒无常的存在。
但只要“白狐之子”能够求得对方出手，那么解决“白狐之森”的恶鬼简直是一件轻而易举的事情。
正是在这种情况下，“白狐之子”这才追寻着雪娜给予的线索，找到了位于日本东京第六大道的陆轩等人。
……………………………………………………………………………………………………
“不知道次郎那边的情况怎么样了，他现在有没有找到大古他们。”
忧伤的仰望着天空圆月，雪娜已然记不清自己在这里待了多久了。
身上的电子设备早就都没有电了，就连手中的机械表都因为附近的磁场而彻底失灵了。
雪娜现在唯一还能够用来辨别时间的，除了天空中的月亮之外，就是那只白色狐狸来的次数了。
“应该快到了吧？”
当雪娜如此喃喃自语的，不远处的山林中果不其然地冒出了一只白色的身影。
在看到那个白色身影的瞬间，雪娜的脸上绽放出了灿烂的笑容。
“辛苦你了！”
当白色的狐狸叼着一大堆瓜果来到雪娜面前时。
她习惯性的摸了一下对方的脑袋，完全无视对方那一脸不情愿的表情。
通过这段时间的相处，雪娜和这只通灵的白狐早就熟络的不能再熟了，丝毫不介意对方表现出来的排斥。
只是这一次的情况貌似与雪娜想象中的不同。
在把生活物资送给对方之后，白狐先是用一种略显伤感的眼神瞥了她一眼，随即便把目光转向了另一侧的丛林处。
“怎么了？”
敏锐的觉察到了白狐的异常，雪娜顺着对方的目光望去，却发现有三道人影赫然出现在了那里。
“人类，你们违约了。”
在雪娜惊诧的眼神中，白狐居然口吐人言了。
这是雪娜第一次听到白狐的声音，优雅、温柔、却又充满了一种高高在上的冷漠。
“按照契约，妾身可不记得你们葛叶一族什么时候能够被允许进入这里的。”
面对白狐的质问，对面的三个人影终于露出了自己的阵容。
那三人不是别人，正是葛叶夫妇和被他们架着的丽娜。
“正常来说的确是不允许的，可现在是特殊情况。”
妻子缓缓的走出丛林，数条管狐如同游龙般在其周身环绕、飞舞。
“尊敬的稻荷神，是您先出手干涉了葛叶家的‘人祭仪式’，也是您将我等献上的‘灵媒’隐匿了起来。”
“真要追究契约责任的话，您才是最应该被追责的那位。”
话音未落，妻子身边的其中一条管狐骤然扑向了雪娜。
“放肆！”
眼神中闪过一抹犀利的寒光，白狐的一声怒吼直接震散了那条管狐的灵体。
下一个瞬间，白狐如同电光般一跃而起，就打算干掉这个敢于冒犯自己威严的凡人。
“稻荷神！”
“您真的打算彻底违背与葛叶家的契约吗！”
怒目圆睁的瞪着飞扑过来的白狐，丈夫在这个时候高声喝止了对方的行动。
“我们所做的这一切都是为了‘白狐之子’！”
“您难道就不想看到白狐一族的血脉，重新行走于这片大地之上吗！？”
——月票/推荐票——

第211章 绝世大妖
刷！
闪烁着寒芒的利爪在触碰到妻子的前一刻停了下来。
一个轻巧的转身落地，白狐的身影在这一刻看上去竟然比所有人都要高大。
“果然只是两个愚昧的凡人。”
舔了舔自己的爪子，及时收手的白狐不屑的嘀咕了一句。
“什么意思？”
似乎察觉到了白狐的意思，生出某种不祥之感的妻子本能的开口问道。
“什么意思？就是字面上的意思！”
明明是仰望着妻子，可如今的白狐却有一种正在俯瞰着她的感觉。
“你们这些愚昧的凡人一直以为自己是在帮助次郎，却没意识到你们真正帮助的对象其实是那只恶鬼。”
说到这里的时候，白狐的声音稍微停顿了一下。
“尽管对妾身来说，不管复活的是次郎还是恶鬼，都没有太大的关系。”
“但次郎终究还是更讨妾身喜欢一点……”
“所以在他的一再要求下，妾身还是忍不住插手了这场愚昧的献祭。”
伴随着白狐的讲述，“白狐之森”最后的真相也被揭露了。
……………………………………………………………………………………………………
首先可以明确一点的，白狐曾经与白狐神社的葛叶一族签订过契约。
然而由于稻荷神的恶堕，导致白狐神社也受到了牵连。
于是，为了平息稻荷神的愤怒，白狐神社的成员不得不冒着被神灵惩罚的风险，再次与白狐签订新的契约。
这个契约的内容很简单，那就是白狐神社以“人祭”的方式复活白狐一族的血脉。
而白狐则继续保佑这一方土地的风调雨顺，直至其结束自己“永生”的折磨。
不得不承认的是，这种做法的确有效。
通过“人祭之法”不断汇聚怨念与妖气，“白狐之森”竟然真的孕育出了一尊强大的恶鬼——鬼童丸。
可惜的是，这尊恶鬼虽然拥有着“白狐一族”的血脉，是“白狐之森”的主人。
但由于其凶残、暴虐的本性，成为了继稻荷神恶堕之后的另一场“妖灾”。
直到井田井龙将鬼童丸斩杀，“白狐之森”才又一次恢复平静。
然而鬼童丸的死亡，也意味着白狐与白狐神社的契约被中断了。
因此，一方面是为了重续与白狐的契约，另一方面也是为了遏制鬼童丸的重生。
重新开始“人祭”的葛叶一族，终于再度孕育出了一尊拥有人类认知、智慧、乃至于情感的妖怪。
站在白狐的角度，不管是先前的鬼童丸，亦或是之后的白狐之子，都属于白狐一族血脉的延续。
所以对于二者的争斗，白狐一直都保持着一种冷眼旁观的态度。
不参与也不偏心，只看谁最终能够成功复活，成为真正有资格继承白狐一族血脉的存在。
……………………………………………………………………………………………………
“你们一直以为，不断投送‘灵媒’就可以强化次郎的力量……”
“焉知次郎与鬼童丸本就是一体的存在，次郎力量的增加也意味着鬼童丸在一点点的变强。”
“而伱们自作聪明的保留下了‘灵媒’的所有记忆和感情，对于重视感情的次郎来说却是一种负担。”
“从几百年前的势均力敌，到如今的不堪重负……”
“次郎与鬼童丸之间的平衡被打破，正是你们一代代愚昧的‘献祭’所导致的最终结果。”
面对白狐则毫不客气的斥责，葛叶夫妇不约而同的沉默了下去。
葛叶一族之所以保留下“灵媒”的记忆和感情，是不想重蹈鬼童丸的覆辙。
在最初的阶段，强大的“灵媒”的确让次郎拥有碾压鬼童丸的能力。
可随着一代代的灵媒献祭，次郎也承担了更多的记忆和感情，如今已然到达了极限。
“愚……”
就在白狐还要开口嘲讽之际，一声巨响忽然从“白狐之森”的最外围传来。
轰隆！
刹那间，大半个白狐之森的树木开始颤动，一个个仿佛要拔地而起般狰狞、虬结。
“那里发生了什么？”
猛然回过神来的雪娜震惊地望着森林的外围。
那些拔地而起的树木以一种怪异的姿态扭曲、缠绕，居然在极短的时间内就变成了一尊巨大的怪物。
“鬼童丸……暴走了！”
同样一脸震惊地望着那尊参天的巨木。
只是比起惊讶，白狐现在更好奇到底是谁能够将鬼童丸逼到现在这种境地。
要知道，就算是与鬼童丸一体同生的次郎，都从未让鬼童丸如此的愤怒过。
轰！
就仿佛是在回应白狐的想法一样，又是一声巨响忽然传出。
这一次，在场所有人都看到了那声巨响的来源。
“是巨人！”
惊喜、狂热、安心……
最先发出惊呼的雪娜大叫一声，让在场所有人都把目光投向了那位突然出现的巨人。
拥有着与暴走的怪物相差无几的体型……
整个身体呈现出一种红、紫、银三色交替的状态……
胸前的能量指示器和眉心的迪迦水晶绽放出熠熠的光辉……
这位突然出现的巨人不是别人，正是由大古变身而成的迪迦。
“哈！”
明明身处鬼童丸的主场山林之中。
可迪迦的气势却不弱分毫，甚至隐隐有一种凌驾于其上的感觉。
砰！砰！砰！
急促的跑动引起了一阵地动山摇般的晃动……
无论力量还是速度都凌驾于鬼童丸之上的迪迦仅仅一个冲刺，便再次将那头暴走的怪物撞飞了出去。
“去死！”
宛如虫鸣、又好似山啸……
由无数种声音重叠而起的咆哮响彻山林。
暴走的鬼童丸更是再次变化身形，驱使着大地之下的根茎不断隆起膨胀，犹如地龙一般想要牵制住迪迦。
奈何，地形的变化根本就不可能困住迪迦。
双腿猛然一蹬地表，迪迦直接跃至半空，一记飞踢狠狠踹向了怪物的心脏位置。
脚尖燃起的火焰照亮黑夜，实体化的能量形成漩涡席卷天空……
没有人会怀疑这一记飞踢的威力，就连鬼童丸自己都在怀疑自己能否接下这只凶残的飞踢。
——格斗技·流星飞踢！
——月票/推荐票——

第212章 迪迦的战斗方式
时间退回到几分钟之前。
在强行摆脱了鬼童丸的拖延之后，大古一边射击一边追踪着丽娜等人离去的方位。
可惜的是，任凭大古的追击速度再快，在整个小镇的居民都成为鬼童丸傀儡的情况下，速度也快不到哪里去。
当大古在距离“白狐之森”并不算远的地方，看到气喘吁吁的小野田时，他就知道自己终究还是来晚了一步。
“丽娜她们呢？！”
再也按耐不住自己内心的惶恐和担忧，大古少见的流露出了暴躁的情绪。
“那对夫妻不是什么好人!”
“他们是有意引导我们前往‘白狐之森’，想要把我们也当成‘人祭’的祭品。”
好在小野田并没有在意大古的愤怒，而是用最简洁的语气总结了刚刚发生的事情。
“丽娜刚刚被他们带进了森林，你必须赶快追上去才行！”
闻言，大古几乎没有任何犹豫的冲向了“白狐之森”。
大古这种冲动、莽撞的行为，让本来还想说点什么的小野田只来得及张了下嘴，就眼睁睁的看着对方的背影消失在了山林之中。
“不要跑的这么快……等等我……”
万般无奈之下，小野田也只得强打精神再次跑动起来，希望能够及时追上大古。
……………………………………………………………………………………………………
沙沙沙……
刚一踏进“白狐之森”，大古浑身的每一个细胞就都在向他预警。
就好像一脚踏入了某只巨兽的大嘴一样，大古的四周全都是无尽的压抑与黑暗，令人忍不住产生一股发自内心的寒意。
只是，哪怕明知这附近皆是埋伏与危险，大古也不可能就这么退让的。
沙沙沙……
于是，手持海帕枪的大古将自身的警惕性提高到了极致，时刻注意着周遭这片阴暗森林的变化。
然后，大古就看到了那些古怪、狰狞的大树仿佛拔地而起的画面。
“天堂有路你不走，地狱无门你自来投！”
当鬼童丸那个熟悉的声音从四面八方传来之时，大古知道自己已经没有退路了。
汹！
庞大的念力如同风暴般席卷四周。
脖子上的迪迦水晶瞬间绽放出了前所未有的光芒。
距离大古最近的一棵大树猛然被一股无形的力量给抬起、扔出，直至砸飞数米开外的另一棵大树方才止住去势。
“伱以为这样就行了吗？”
漫天的蛊虫在夜空中汇聚，重新现出身形的鬼童丸嘲讽道。
“如果你在外面，鄙人可能还奈何你不得……”
“但这里是白狐之森，是鄙人的主场！”
“只要鄙人的半身不在此处，就算是那只狐狸现身，亦不可能是鄙人的对手！”
就像是为了证明自己所言属实一样。
再次散开身形的鬼童丸没有再多说什么，而是将构成自身蛊虫与那些狰狞大树融为一体。
紧接着，那些狰狞的大树就真的拔地而起，完全如同生物般活化了过来。
嘭！嘭！嘭！
每一棵大树拔地而起的瞬间，深埋于地下的树根便撕裂大地。
饶是大古将自身念力发挥到了极致，面对这近乎无穷无尽的围攻，亦表现出了力有不逮的颓势。
因为那些活化的大树，远比它们表现出的力量更加恐怖。
大树只是它的表象，其本质是那只非人、非虫、亦非树木的大妖。
寻常攻击给大树制造的伤害，它们只需要一个呼吸不到的时间就能够愈合，其治愈速度甚至比一般的虫类更加夸张。
就算大古真的给大树制造出了什么不可挽回的伤害。
从其体内飞出的蛊虫也会继续寄生下一株大树，根本不影响接下来的战斗。
周而复始、循环往复、连绵不绝……
仅仅只战斗了片刻，大古就感觉自己的体力有了消耗殆尽的趋势。
汹！
不再有任何的迟疑，大古果断掏出自己的神光棒，然后高高举起。
神光棒中的水晶体如同扇面般倏然展开。
汹涌而出的光能量眨眼间化作了银色的实体，将大古的身体紧紧包裹了起来。
待到鬼童丸反应过来，让那些拔地而起的大树缠绕在一起，化作一尊庞然大物之时，名为“迪迦”的光之巨人已然现身了。
轰！
普一现身，便一拳将巨大化的鬼童丸砸飞出去。
随后，迪迦以一种与自身体型完全不符的矫健速度，后发先至的追上了还在腾空飞起的鬼童丸。
轰！
以脚为根、以背为攻……
源自于中华武术中的铁山靠悍然发动，竟然在鬼童丸落地之前再次将对方撞飞。
无数构成身躯的树木就此脱离，原本霸气的鬼童丸被这一撞，赫然流露出了破败、狼狈的气质。
“去死！”
宛如虫鸣、又好似山啸……
愤怒的鬼童丸怒吼着、咆哮着，更多的蛊虫深入地下的植物根系，意图用这样的方式限制住迪迦的行动。
可惜，光之巨人是会飞的。
腾空而起的迪迦宛如流星撕裂天际。
来自盖尔文的绝技——流星飞踢，在这一刻展现出了其毁天灭地的力量。
轰隆！
大地缓缓升腾起了一朵蘑菇云，肆虐的风暴以肉眼可见的速度席卷了整个“白狐之森”。
最为关键的是，迪迦在踢中鬼童丸的那一瞬间，眉心的水晶闪过一缕光芒。
然后在万分之一秒都不到的时间里，其身体的颜色便尽数变成了赤红色，将自身强悍的暴力发挥到了极致。
被直接踢中心脏的鬼童丸。
更是连最后的挣扎都没来得及，其庞大的身躯就崩溃、瓦解成了无数的木屑四溅飞去。
——迪迦奥特曼·强力型！
以复合形态发起冲刺，以强力型作为流星飞踢的落点。
这是大古在熟悉了迪迦的力量后，专门针对强力型的速度过慢而开发出的一种运用方式。
尽管这种在战斗间隙转换形态的战斗方式，需要很强的临场应变和控制力。
可大古别的或许东西没有，唯独不缺毅力。
通过反复不断的练习和适应，如今的大古已然能够在战斗间隙迅速调整自身的形态了。
需要速度的时候调整成空中型，需要力量的时候转化成为强力型。
出拳的时候还是复合型，拳头攻击到敌人身上的时候就已经变成了强力型。
凭借着这种特殊战斗方式，大古曾一度逼的盖尔文使出了银色升华形态，这才勉强与对方打成平手。
——月票/推荐票——

第213章 九尾白狐
同一时间，“白狐之森”的外围。
伴随着一阵熟悉的空间涟漪，陆轩的身影凭空出现在了距离战场并不算太远的地方。
在陆轩的身后，紧随而来的葛叶次郎则是一脸震惊的望着鬼童丸与迪迦的战斗。
鬼童丸的底牌出乎了葛叶次郎的预料，而迪迦的强大同样是他未曾想象的。
——这就是雪娜口中的巨人吗？
当这个念头在葛叶次郎的脑海中一闪而过的时候。
他像是察觉到了什么一样，突然扭头看向了“白狐之森”的深处。
“不好，鬼童丸盯上了新的‘灵媒’！”
顺着葛叶次郎的目光望去，陆轩同样看到了那些四溅的蛊虫中，有相当一部分是朝着“白狐之森”的深处涌去的。
那些蛊虫就是鬼童丸的化身，亦是其能够数百年不死的根基所在。
“还真是来得早不如来得巧啊！”
轻轻的打了个响指，陆轩的身体直接飞了。
“跟上，不然我可不保证接下来的误伤……”
闻言，葛叶次郎立马蹲下身来，化作一只白狐紧紧地跟上路轩的步伐。
虽然二人接触的时间虽然不算长，但葛叶次郎已经大概摸清楚了陆轩的性格。
对方可能、大概真的不会在意葛叶夫妇的生死，就更不用说藏身于“白狐之森”的白狐了。
以陆轩此前的表现，在收拾鬼童丸的同时顺带收拾那只白狐，几乎是一件顺理成章的事情。
……………………………………………………………………………………………………
白狐之森，木屋旁边。
亲眼目睹了鬼童丸从现身到土崩瓦解的全过程。
雪娜众人还来不及开口说些什么，就看见那些从木屑中飞出的蛊虫已然飞向了他们。
距离蛊虫们最近的葛叶夫妇和丽娜率先中招，被那些侵入体内的蛊虫们控制了意志，变成了与小镇居民们如出一辙的傀儡。
葛叶夫妇就不说了，这对阴阳师组合在被蛊虫附身的那一刻，战斗力瞬间被提升到了一种令人难以置信的程度。
丈夫持咒念经，一道道黄符从其袖口中飞出，目标直指不远处的白狐。
妻子虽然不如丈夫那般强势，可也在第一时间驱使着管狐们配合其行动。
“尔敢！？”
显然没想到鬼童丸敢对自己出手。
猝不及防之下的白狐只来得及发出一声叱喝，就被葛叶夫妻限制住了行动。
漫天的蛊虫越过白狐涌入雪娜的身体，十分轻易的就控制住了对方。
至此，整个白狐之森除了白狐之外，剩下的所有人都被鬼童丸给附身了。
最关键的是，这些被鬼童丸附身的人或多或少都有着成为“灵媒”的潜质。
雪娜、丽娜、葛叶夫妇……
同时获得这四位强大的“灵媒”，鬼童丸不但瞬间恢复了全部的力量，甚至还更进一步达到了某种他从未达到过的境界。
“鄙人……终于又活过来了！”
雪娜、丽娜、葛叶夫妇四人的口中，几乎同时发出鬼童丸的声音。
“白狐，我忍了你这么多年，今天就是结束的时候了！”
鬼童丸此话一出，白狐的瞳孔骤然紧缩。
可还不等她反应过来，雪娜、丽娜、葛叶夫妇四人便结成了一个法阵，将其牢牢的困在正中央。
“鬼童丸！你想要干什么！？”
听到赤狐的怒吼，那四张迥异的脸上不约而同的浮现出了似笑非笑的表情。
“你这几百年不是一直在寻死吗？”
“如今既然新的‘白狐’已经诞生，那么伱也该去死了！”
话音未落，得到四位“灵媒”加持的鬼童丸，驱使着漫天蛊虫纷纷扑下。
被牢牢控制住的白狐根本毫无反抗之力，只能眼睁睁的看着那些蛊虫吞噬、融化着自己的肉身。
积攒了数百年的灵力在这一刻爆发……
宛如天灾般的异象浮现在了白狐之身的上空……
……………………………………………………………………………………………………
“嘤！”
凄厉的狐鸣响彻山林，肉眼可见的雷霆在其上空汇聚……
好似传说中妖物渡劫时的画面一般。
九条犹如虬龙般的白尾冲天而起，硬生生驱散了那些还在汇聚的雷霆。
下一刻，体型如同山岳般庞大的白狐出现在了森林的正中央。
“嘤！”
浑身洁白如初雪，瞳孔赤红如恶鬼……
凭空出现的九尾白狐肆意晃动着自己的尾巴，在地面制造出了一阵阵山摇地动般的巨响。
如此醒目的灾变，自然不可避免地吸引了迪迦的注意。
“哈！”
从鬼童丸的消失，到九尾白狐的现身。
整个过程看似漫长，实际上却只发生在了短短不到几秒钟的时间里。
如此短暂的时间内，迪迦甚至没有注意到九尾白狐究竟是从什么地方冒出来的。
祂目前唯一清楚的便是，这尊白毛赤瞳的九尾妖狐对自己充满了敌意。
肃！
经历了这么多场战斗，迪迦深知先发制人的重要性。
因此祂几乎没有丝毫的犹豫，就朝着九尾妖狐的方向射出了一道光刃。
光刃所过之处空气被撕裂、阴云被驱散，唯有那尊如山岳般庞大的九尾妖狐岿然不动。
“嘤！”
从口中汇聚起了无穷的灵气，九尾妖狐直接一发嘴炮轰歪了那发光刃。
随后，九尾妖狐无视地心引力的骤然跃起，恶狠狠的扑向了不远处的迪迦。
轰！
只是第一次接触所产生的震荡，就在空气中激荡起了无数的涟漪。
而接下来大规模的短兵相接，更是不断迸发出刺耳的音爆声。
轰！轰！轰！
拳脚相加、爪牙交互、九尾晃动……
只是短暂的交锋过后，迪迦感觉自己好像在同时迎战十个敌人一样。
事实上，迪迦不仅要集中注意力对抗九尾妖狐的本尊，还得时刻注意那九条从不同角度砸下来的巨尾。
偏偏这条九尾妖狐除了本尊的强大实力之外，还精通各种诡异的妖术。
风火雷电在其九条尾巴间闪瞬即逝，直视其赤瞳更是容易被带进对方的幻术之中。
一时间，迪迦竟陷入了从未有过的苦战。
——月票/推荐票——

第214章 法天相地
“迟了！”
愣愣的抬头仰望天空，葛叶次郎的眼神中充满了绝望的情绪。
因为就在刚刚那一瞬间，葛叶次郎再也感受不到白狐的存在了。
随着白狐一同消失的，还有本应该被自己藏在湖中心的雪娜，以及其他三位拥有着成为“灵媒”潜质的人类。
“……”
同样没想到鬼童丸的行动会如此果决，动作会这么的快。
陆轩凝视着九尾妖狐与迪迦的战斗，心中却开始思考起了该如何破局。
单纯解决这只突然出现的九尾妖狐，肯定不是什么难事。
甚至不需要陆轩出手，只要等迪迦适应了这种级别的战斗强度，祂自己就能够解决掉九尾妖狐。
可现在的问题在于，这只九尾妖狐并不只是鬼童丸的化身。
在九尾妖狐的体内，除了显露出原型的白狐之外，还有四位充当“灵媒”的人类。
事实上，迪迦也是因为察觉到了九尾妖狐体内的“人质”，这才在战斗的时候表现的如此束手束脚。
“我说，你也能够变大吧？”
短暂的沉思过后，陆轩突然转头向着身边化做白狐的葛叶次郎问道。
既然鬼童丸和白狐都能够将自身巨大化，那么作为同样继承了白狐一族血脉的葛叶次郎，没理由不会类似的技能。
“呃，你是指‘法天相地’？”
完全不知道陆轩为什么会这么问，葛叶次郎老老实实的点头说道。
“如果我拼尽全力的话也能够使用‘法天相地’，只是体型肯定没有它们那么大。”
葛叶次郎说的是实话。
不管是修行了数百年的白狐，亦或是同时获得四位“灵媒”的鬼童丸，在法术方面都强过他不止一筹。
“既然你会那种法术那就好了……”
轻轻转动了一下自己的腕表，陆轩迅速把Omnitrix的表盘转到了一只人形狐狸的虚像上。
这只人形白狐正是先前扫描隔葛叶次郎时，顺带获得的基因数据。
然而，这只人形狐狸显然不是陆轩需要的形态。
简单的调整了一下其中的基因序列，陆轩随即便再次启动了Omnitrix的扫描功能。
而Omnitrix这次的扫描对象，赫然就是不远处正在战斗中的九尾妖狐。
比起没有继承完整血脉、勉强只能算个“半妖”的葛叶次郎。
白狐所化的九尾妖狐显然才是真正的大妖，是真正能够媲美怪兽的存在。
“智子，调整计算资源的优先级，帮我解析、优化Omnitrix新获得的基因序列。”
陆轩只是简单的叮嘱了一声，人形狐狸就迅速变成了一只仰天长啸的九尾白狐。
汹！
电光火石之间，陆轩的身体开始了新的变化。
“怎么……可能？！”
于是，在葛叶次郎震惊的注视下。
陆轩竟然从先前的人类模样，变成了一只体型比他更壮、尾巴也更多的白狐。
或者更确切的说，这就是一条缩小版的九尾白狐。
远远望去，只见那九条尾巴灵动的甩动着，绽放出了肉眼可见的灵光。
“附身我，然后使用‘法天相地’！”
当陆轩那熟悉的声音从这只九尾白狐的口中传出时，葛叶次郎这才反应过来刚刚究竟发生了什么。
“别告诉我伱不会‘附身之法’，我看那个鬼童丸使用的倒是挺熟练的。”
似乎误会了葛叶次郎的反应，陆轩立马再一次开口说道。
这次的变身不同以往。
单论身体素质和各方面能力的话，九尾白狐显然不能和真正的怪兽相提并论。
九尾白狐真正的优势在于，其后天学习的各种法术和战斗技巧。
这一点，是陆轩无论如何都无法在短时间内模仿出来的。
只有与精通法术的葛叶次郎合体，陆轩才能够真正发挥出九尾白狐的力量。
最关键的是，从葛叶次郎的表现来看，九尾白狐的力量似乎与年龄无关，纯粹就看修行的时间和天赋。
Omnitrix的变身在年龄方面不敢保证，可在天赋方面绝对是一等一的卓绝。
“谁说我不会的！”
一如陆轩预料的那般，葛叶次郎被他这么一激，当下也顾不得太多就化作一道虚影与其合体了。
当两只白狐的身影重叠在一起的那一刻，金色的光芒在陆轩的眼眸中绽放了。
汹！
就宛如九尾妖狐现身时场景的复刻一般，陆轩化身的九尾白狐凭空出现在了战场中央。
然后还不等迪迦和九尾妖狐回过神来，陆轩直接插入了二人的战场，用一种野蛮且霸道的方式将九尾妖狐撞飞了出去。
“我来控制住它，你想办法解救它体内的那几个人！”
化身九尾白狐的陆轩口吐人言，那雄浑的声音几乎在整个白狐之森的上空回荡。
而通过对方那熟悉的腔调和语气，迪迦很快就意识到新出现的这条九尾白狐的身份。
“哈！”
用一声战吼回应了陆轩的话，迪迦原本有些担忧的心瞬间放平。
只要有陆轩在，迪迦基本上就不担心局势走向无法控制的一面。
或者更确切的说，就算局势暴走了，陆轩也一定有办法将它强行扭转回来的。
那么迪迦现在所要做的，就是想办法在不伤及丽娜等人的情况下，把他们从九尾妖狐的体内给强行分离出来。
想要做到这一点，对其祂巨人来说或许是几乎不可能的事情。
但对于大古化身的迪迦而言，祂只是需要从那繁杂的技能列表中，迅速找到合适的技能就行了。
这并不困难，唯一麻烦的就是需要花点时间。
而在迪迦寻找合适技能的这段时间里，就将由陆轩化身的九尾白狐，去迎战鬼童丸化身的九尾妖狐。
“嘤！”
与能够口吐人言的陆轩不同，鬼童丸是强行夺走了白狐的身体，因此它并不能完全掌握九尾妖狐的力量。
好在除了九尾妖狐的法术之外，它体内还有一对擅长阴阳术的夫妻组合。
动念之间，数条如同游龙般巨大管狐便破体而出，与陆轩缠斗在一起。
得到了九尾妖狐的庞大灵力支持，这些巨大的管狐在短时间内爆发出了媲美怪兽的强悍力量。
——月票/推荐票——

第215章 生命还原光线！
“就这点本事吗？”
先是轻蔑的看了一眼那些管狐，紧接着就见陆轩的九条尾巴瞬间伸展开来，将它们远远的击飞了出去。
可这还不算完，先发制人永远都是陆轩最喜欢的战斗方式。
趁着鬼童丸还没反应过来的时候，化身九尾白狐的陆轩骤然人立而起，一双利爪闪烁着寒芒猛然劈下。
作为最原始的兽类，九尾白狐的爪牙之锐利，催金断玉丝毫不在话下。
就算是同样化作九尾妖狐的鬼童丸，面对陆轩的这对利爪亦不敢有丝毫的怠慢。
锵！
刹那间，爪牙的碰撞发出了金铁交鸣之声。
两只九尾白狐的脚下，更是因为这次猛烈的碰撞而延伸出了无数龟裂的痕迹。
而处于下风的鬼童丸，小半的身躯都陷入了地底。
唯有那傲然抬头的狐首，还散发出乖戾与骇人的气势。
——趁你病要你命！
陆轩的九条狐尾再度化作“重拳”出击，带着仿佛要崩山碎石的气场狠狠砸向了鬼童丸。
轰！轰！轰！
陆轩不得不承认，哪怕去掉了法术方面的加成，拥有九条尾巴的狐妖在纯粹的肉搏方面也占尽了优势。
一双利爪切金断玉、九条尾巴重拳出击……
陆轩就仿佛传说中拥有三头六臂的神人一般，自己肢体优势的多寡尽数转化成为了强大的战斗力。
此时此刻，与陆轩一心同体的葛叶次郎，则震惊于陆轩的可怕战斗天赋。
在自己眼中近乎无敌的九尾妖狐，却在与陆轩的战斗中落入了绝对的下风。
这并非什么夸张的描述，而是在简单的陈述一个事实。
葛叶次郎除了一开始使用法天相地的神通，让陆轩拥有与九尾妖狐一战的体型之外，全程就处于一种旁观状态。
反观被死死压制的鬼童丸，却在这个过程中不断的试图用各种法术脱困。
四处游走的管狐、偶尔具现化的符咒、九条尾巴尖不断闪动的雷光、以及赤瞳中迸发出的震慑力……
可惜的是，陆轩完全不吃这一套。
管狐敢扑上来就直接击飞……
符咒还没有贴到陆轩的身上就被一巴掌拍碎……
九条尾巴尖闪动的法术灵光往往在孕育之初就被强行打断……
至于九尾妖狐最引以为豪的幻术，甚至根本就动摇不了陆轩的心智……
于是，鬼童丸化身的九尾妖狐就好像一个被逼入绝境的法师，面对一位狂战士的近身攻击只能憋屈的不断发出悲鸣。
……………………………………………………………………………………………………
白狐之森的外围。
“这……”
小野田几乎目睹了这场战斗的全过程，震惊已经无法用来形容他此刻的心情了。
他知道，如果自己将这场战斗的过程拍摄下来的话，绝对是明天毋庸置疑的头版头条。
可是一想到如今生死未知的雪娜，小野田的心情又显得格外的悲愤。
【你想救伱的爱人吗？】
就在这个时候，一个声音突然在小野田的脑海中回响了起来。
“想！”
连一丁点的犹豫都没有，小野田几乎本能的回答道。
然后他就懵了，因为他突然发现自己眼中的世界已经变了，变成了一个完全无法理解的未知状态。
世界仿佛在这一刻活过来了一样，各种扭曲、舞动的感官成了组成这个世界的一切。
【集中精力，妾身现在就把你的想法传递给你的爱人！】
恍惚间，小野田发现自己好像看到了一只白色的狐狸正在和自己说话。
而在这只白色狐狸的口中，还叼着一支青绿色的发簪。
【如果你能够成功唤醒她的意志的话，就可以结束这场战斗了！】
……………………………………………………………………………………………………
与此同时，同样的情况还发生在迪迦的身上。
这边的迪迦还在努力寻找可以解决当前局势的技能，白狐的身影就忽然出现在了祂的内心深处，并且传递出了一道相似的信息。
区别在于迪迦本身的意志太过强大，白狐并不能直接与祂进行交流。
单单只是将自己的想法和信息传递给迪迦，就耗费了白狐仅剩的灵力，再也无法进行更加详细的交流了。
不过，这对于迪迦来说已经够了。
【丽娜？你听得到吗？】
顺着白狐建立起来的沟通渠道，大古的声音出现在了九尾妖狐的体内。
【丽娜，我是大古，你能听到我的声音吗？】
瞬息之间，深陷幻境的丽娜睁开了双眼。
【大古？】
丽娜的声音十分的微弱，却非常清晰的传入了大古的耳边。
【大古，我的身体……动不了了。】
冥冥之中，外界正在被陆轩重击的九尾妖狐恍惚了，连带着它原本就不怎么敏捷的动作都迟缓了很多。
【没关系的，你坚持住，我马上就救你出来！】
就仿佛是在印证大古的话一样，九尾妖狐的心脏处忽然绽放出了青绿色的光芒。
那是一只发簪，一只时刻散发出惊人灵力的发簪。
汹！
见此情形，终于找到合适技能的迪迦向后撤了半步，由强力型瞬间变回了复合型。
紧接着，迪迦的双臂成十字状展开。
汹涌的能量在其胸前汇聚，竟然散发出如同太阳般温暖和煦的光辉。
“鬼童丸，你的末日到了！”
嘴角裂出一抹狰狞的弧度，陆轩化身的九尾白狐果断让出位置。
下一秒钟，完成蓄力的迪迦释放出了一道湛蓝色的光束。
肃——轰！
强大的光束爆破了九尾妖狐的心脏，撕裂了其庞大的身躯……
而几乎就在那身躯被爆破的同时。
包括青绿色发簪在内的五道“光影”被光束笼罩，并迅速从九尾妖狐的体内给分离了出来。
“嘤！”
此情此景之下，绝望的鬼童丸努力的发出悲鸣，却只能眼睁睁的看着自己的身体消失。
就连那些化作灵气的蛊虫也无法逃过光束的洗礼，变成一缕缕的青烟消散在了黑夜之中。
至此，这位存在了数百年的大妖就这么被消灭了。
唯有那尊傲然屹立在山林之间的光之巨人，迟迟没有消失。
——光线技·生命还原光线！
——月票/推荐票——

第216章 卷末 机械义骸九尾夫人
次日，当丽娜苏醒的时候，她已经躺在了胜利队的医务室里。
一身护士装打扮的真由美正在一旁照顾着她。
见到丽娜苏醒，真由美立马凑上前来，给她量体温、测心率，进行一系列的常规检查。
直到确定丽娜的情况一切正常之后，真由美这才松了口气。
“我是……怎么回来的？”
此时此刻，丽娜的记忆仍旧停留在她被葛叶家夫妻偷袭的前一刻。
面对那无穷无尽、仿佛丧尸一般镇民们，丽娜的心情竟然出奇的平静。
“是大古队员背你回来的，你已经昏睡了一晚上了。”
当听到真由美这么说的时候，丽娜微微皱了下眉头。
因为她似乎的确在梦中听到了大古的声音，只不过具体发生了什么她却已经记不得了。
“大古呢？他现在在哪里？”
“还有，昨晚发生了什么？”
面对丽娜的接连追问，真由美笑着说道。
“大古已经回去休息了，昨晚他可是守了你一晚上啊！”
“直到我来换班的时候，才勉强把他赶回去的。”
真由美是新城的妹妹，自然也继承了新城那八卦的性格。
可惜的是，看着一脸揶揄的真由美，丽娜却丝毫没有流露出任何害羞的表情。
相反，病床上的丽娜直接伸手给了真由美一个脑蹦，然后才在对方惨兮兮的眼神中继续追问道。
“别装了，我刚刚根本没用力。”
“跟我说说昨晚到底发生了什么，我现在就是一脑子浆糊。”
见此情形，真由美只得收拾起了自己那惨兮兮的表情，正色的反问道。
“难道伱真的记不得昨晚发生了什么吗？”
在得到了丽娜点头肯定的答复之后，真由美忍不住皱起了眉头。
“你看看这个吧……”
拿出自己的手机迅速翻阅到朝日新闻社的网站，真由美指着上面的头版头条说道。
“白狐之森的事情已经上了新闻。”
在朝日新闻社的头版头条上，巨人与九尾妖狐的战斗赫然在列。
尽管由于拍摄角度的原因，拍摄者并没能完全拍清楚整个战斗的过程。
但两只九尾白狐之间的战斗，以及迪迦最后释放“生命还原光线”时的情形，却被单独当做头画面条勘印在了版面上。
那种庄严、神圣的宏伟之感，简直被拍摄者展现的淋漓尽致。
“迪迦？”
目光聚焦在迪迦之地出现的那位巨人身上，丽娜禁不住陷入了沉思。
“是的，是迪迦救了你们。”
并不知道丽娜在想些什么，真由美继续开口解释道。
“大古说，你和其他三个人都被一开始出现的那只九尾狐，当成‘灵媒’给吸收、同化了……”
“是迪迦和后面出现的那只九尾狐救了你们……”
“当他赶到现场的时候，只看到了你们四个人躺在地上。”
闻言，丽娜再次抬头看了一下那条新闻。
“其他几个人……都怎么样了？”
不需要真由美进行过多的解说，丽娜大概能够猜出另外三个“灵媒”到底是谁。
除了一开始失踪的雪娜，以及跟自己在一起的小野田、葛叶夫妇之外，肯定不可能有其他人了。
考虑到新闻头版头条出自朝日新闻社，那么小野田应该不可能是另外两位灵媒。
“雪娜小姐正在隔壁接受检查，小野田先生正陪着她。”
“至于葛叶夫妇？”
“他们涉嫌进行邪教仪式的献祭，以及参与危害公共安全的重大事件，被TPC总部给关押在了独立监狱里面。”
“如果不出意外的话，他们大概会在里面待上一辈子。”
……………………………………………………………………………………………………
日本东京，第六大道。
在陆轩日常休息和入住的那间商铺里。
包括刚刚回来的大古在内，所有人都围绕在陆轩身边，看着不远处的那具机械义骸。
那是一具由航天级别钛合金钢骨打造而成的机械义体，浑身上下都运用了当前盖尔文集团最精尖的技术。
只是和一般的机械义体不同的是，这具机械义骸并非以人类的仿生结构存在。
这具机械义骸是一只常人大小的狐狸。
肉眼可见的齿轮、轴承不断调试着自身的结构，让这只机械狐狸背后的九条尾巴活灵活现的舞动着。
“感觉怎么样？人造神经的接入方面有感到什么不适应的地方吗？”
听到陆轩那若有所思的问话，机械九尾的双眼中闪过一抹冷冽的寒光。
“还好！”
“虽然暂时不如妾身原本的身体，但并没有感受到什么明显的不适应。”
随着机械九尾一点点活动自己的四肢。
她眼神中的寒芒亦逐渐内敛，重新恢复到了先前那种平静、冷清的状态。
“娘？你真的没事了？”
缓步走到机械九尾的面前，葛叶次郎的眼神中充满了不可置信与担忧的神色。
“妾身像是那种喜欢说谎的人吗？”
浑身的机械结构迅速变化、体内的齿轮再次发出机械化的响动……
只一眨眼的功夫，原本的机械九尾便在一阵零件翻飞的过程中，赫然变成了一位优雅的贵妇人。
如果不是贵妇人身后九条舞动的尾巴，恐怕没人会相信她在一秒钟之前还是一只机械狐狸。
“看样子，变形程序也能够正常运行。”
“这对你们来说，应该算是另类的‘化形’了吧？”
很满意的点了点头，陆轩对于自己的杰作还是十分欣赏的。
这种特殊的变形能力源自于构成其材质的特殊性，也是陆轩对纳米细胞的进一步运用。
理论上来说，机械九尾同时拥有人类和狐狸两种形态。
人类形态下的机械义骸，能够拥有人类的一切功能。
而狐狸形态下的机械义骸，则保留了九尾强悍的战斗力。
“于妾身而言，倒是的确方便了很多。”
轻轻将自己的人造头发盘起，九尾夫人不知道从哪里掏出一只青绿色的发簪插入其中。
直到确定青绿色的发簪纹丝不动，九尾夫人这才满意的点了点头。
“感谢诸位恩公的救命之恩，妾身无以回报。”
“如若恩公的确对于法术之道颇感兴趣，妾身愿意倾囊相授。”
——月票/推荐票——

第217章 怪兽尸体
静冈县，北川市。
这里位于日本的中央部，地理位置大概在日本东京和大阪之间，面临太平洋。
往日里，这里除了偶尔会来旅游的游客之外，并不算什么太过出名的地方。
但是自从一天前，一头巨大怪物的尸体被冲到了岸边后，这里就被 TPC给戒严了。
尤其是当胜利队的成员来到这里之后，这头巨大怪物尸体的方圆十公里，都被划作了军事禁区。
“这见鬼的东西是真的臭……”
穿戴着全副武装的防护设备，新城不知道第多少次发出这样的抱怨了。
从昨晚来到这里的第一时间，新城就见识到了这头巨大怪物尸体的恶心之处。
那些无时无刻不在向空气中散发的恶臭就不说了。
这头巨大的尸体偶尔还会如同浮肿般爆破皮肤，渗透出充满剧毒物质的粘液。
最开始接触到这些有毒物质的渔民，现在都还躺在TPC专属的治疗医院中接受治疗。
在不确定这种有毒物质是否具备传染性的情况下，那些渔民大概在未来半个月的时间里，都得接受严格的治疗和审查。
“最起码除了臭之外，暂时还没发现其它别的负面影响。”
十分淡定的举起自己手中的侦测装置，宗方对此倒是表现的很豁达。
在刚接到这次任务的时候，宗方甚至已经做好了方圆百里剧毒扩散的准备。
结果事实证明，这头巨大的怪物尸体远比想象中的要“收敛”。
“就算只是单纯的臭味，对于这片海域的影响也是很大的。”
环顾了一圈四周，新城看着这片被污染的海域，眼神中难得的流露出了认真和严肃的神采。
如果任由这种臭味继续散播下去，影响绝对不只是一个小小的北川市。
并且考虑到这具怪物的尸体是从太平洋上飘过来的。
它这沿途究竟污染了多少海域，还是一个未知之数。
如果污染的海域足够宽广的话，那么胜利队要处理的绝对不只是这具巨大的尸体那么简单了。
就算是对金钱并不怎么敏感的新城，都能够想象的出这次治理费用的夸张数额。
“这个倒是不用太担心，队长那边已经联系了盖尔文公司……”
“听说他们那边有比较特别的处理方法，能够将这次污染事件的影响减少到最小。”
听到宗方这么说，新城忍不住眨巴了一下眼皮。
新城虽然早就知道TPC与盖尔文公司建立起了长久的合作，各种项目几乎涵盖了胜利队所能够触及到的所有领域。
但类似于这种治理污染事件的公益项目，盖尔文公司难道也会接吗？
“这些资本家什么时候变成了公益先锋的？”
半是疑问，半是嘲讽……
新城的这句话绝对不仅仅只是针对盖尔文公司，更是针对地球上所有的大资本集团。
哪怕是在这个近乎于乌托邦的世界架构体系下。
仍然不缺少那些为了自身利益而绑架、甚至于危害普罗大众的资本集团。
在新城看来，盖尔文集团的托尼社长或许是个好人，可他旗下的集团和公司绝对没有那么好心。
“盖尔文集团愿意接手、处理这堆烂摊子，当然不是无条件的。”
收起了自己手中的探测装置，宗方对此倒是习以为常的解释道。
“根据胜利队与盖尔文集团签署的新协议，他们会帮我们处理各种未知生物遗留下的次生灾害……”
“这其中包括但不限于怪兽、外星人、乃至于人为导致的异常灾害……”
“而作为代价，胜利队通过反向研究这些‘异常灾害’所获得的科技与专利，都需要给他们一份。”
“必要的时候，盖尔文集团甚至可以直接拿走某些特定的基因样本和生物组织，在不违背和平条例的情况下进行研究。”
顿时了然的点了点头，新城一副果然不出所料的表情。
尽管就目前的情况来看，胜利队开的这些条件更像是一种空头支票。
毕竟所谓的“未知生物”，完全是按照胜利队的标准来进行判定的。
就像这次的巨大尸体，如果胜利队愿意的话。
硬说它是某种古代生物的遗骸，盖尔文公司也找不出任何合理的依据进行支持。
然而单从条款上来看的话，这份协议的某些条款的确很有几分资本集团霸道条款的意味。
“那他们什么时候会过来？”
再次看了一眼还在散发出恶臭的怪物尸体。
新城现在反倒是有些期待，盖尔文公司会用怎样的手段处理这东西了。
“按照盖尔文公司一贯的效率，应该用不了多久就会派人来到这里的。”
除了本身的高科技属性加持之外，盖尔文公司最大的特点就是其高效的行动能力。
说句实话，这也是盖尔文们公司能够从诸多的大型公司、大型集团中脱颖而出，最终成为TPC内部成员组织的一大重要原因。
“你看那里，是不是盖尔文公司的人？”
就在这个时候，似乎听到什么动静的新城忽然转过身去，指着二人来时的方向说道。
“咦？”
顺着新城所指的方向望去，宗方注意到一辆体型大的有些离谱的装甲车，正在朝着这个方向驶来。
装甲车的正前方的明目标志，赫然就是盖尔文公司的LOGO。
嗡嗡嗡……
远远望去，只见这辆装甲车用一种缓慢却坚定的速度朝着这个方向前行着。
其两侧则悬挂着类似于吸盘一样的装置，在强劲动力的加持下不断的吸收、分解着空气中的有毒物质。
每向前开出一米，装甲车四周的空气都以一种肉眼可见的速度被净化。
除此之外，这辆装甲车最大的不同就是其正上方那个巨大的、类似于探照灯一样的事物。
那个巨大的探照灯搭载在装甲车上，就好似坦克上的大炮。
让人一眼就能看出，这才是这辆装甲车的大杀器。
眼尖的新城甚至注意到，这辆装甲车貌似还采用了某种特制的麦克纳姆轮结构，能够三百六十度无死角的全方位转向和平移。
换而言之，是一辆能够无视地形空间的全能型装甲车。
——月票/推荐票——

第218章 热爱环保的资本家
少顷，当那辆奇特的装甲车停在宗方、新城面前时。
这两人方才意识到，自己二人终究还是小瞧了这辆来自盖尔文公司的全地形装甲车。
因为在稳定了自己的底盘之后，这辆装甲车两侧的吸盘竟然主动张开、变化。
伴随着一阵复杂的齿轮、轴承转动，原本的吸盘赫然变成了类似于承重墙一样的结构，狠狠地插入地表数米。
紧随其后，装甲车的外壳迅速裂开、展开，呈现出一种龟甲状的形态。
咔咔咔……
在宗方、新城二人目瞪口呆的注视下。
这辆装甲车在短短不到一分钟的时间里，就由原本的装甲车变成了变成了一座小型的堡垒。
内部不断变化的机械结构，已然看不出车辆的结构。
外部断甲板则在兼顾了强度的同时，源源不断的吸收阳光、转化电能，达到一定程度上的“自我循环”。
最关键的是，这座小型的机械堡垒似乎还在不断适应外部的环境，对自我结构进行优化和微调。
“这玩意儿再加装点武器系统，就可以直接丢在战场上当堡垒用了吧？”
神色复杂的嘀咕了一声，新城还是头一次见到这么夸张的“民用工具”。
“盖尔文集团好歹也有军工企业的成分，这么……”
不知道是在向新城解释，还是纯粹在自我安慰……
宗方现在的表情，终于不再像先前那般淡定了。
“就算有着军工企业的成分，搞出这种半军事化装备也太过夸张了！”
根本不等宗方把话说完，新城再次开口反驳道。
“也就如今是一个和平年代，不然盖尔文集团绝对是TPC第一个要打击的目标。”
正在新城和宗方说话交流之际，已然变成机械堡垒的装甲车侧面忽然被推开了。
哒哒……
只见一个身着笔挺西装的男子缓缓从里面走出，径直来到二人面前伸出了自己的手。
“您好，我是盖尔文公司的外务主管，你们可以叫我二阶堂。”
“这次公司接到胜利队的消息，就马上派我来这里和你们二人接洽。”
二阶堂、或者说伪装成二阶堂的陆轩十分平静的说道。
“二阶堂”的这个马甲陆轩已经使用了好几次了，基本上不太可能被外人看出破绽。
“你好，我叫宗方诚一，是胜利队的副指挥。”
“我身边的这位叫新城哲夫，是胜利队的首席飞行员。”
礼貌性的和陆轩握了下手，宗方逐渐平复了自己的心绪，主动开口问询道。
“贵公司这次就只派了伱一个人来吗？”
按照宗方的预计，像这种处理巨型生物残骸的事件。
不说派一个部门的人过来，起码也得派一个小分队过来才对。
可是任凭宗方打量了那座机械堡垒老半天，始终没见到第二个人从里面走出来。
“不，我是专门提前赶过来了解情况的。”
“在确定这里没有任何危险之后，公司后续大概会派三到五支专门的清扫部队过来。”
明明表现出了对胜利队的不信任，可陆轩那平静的语气却让宗方无论如何都生不起气来。
“也就是说，你单纯只是来了解情况的？”
忍不住挑了下眉头，新城在说这句话的时候，目光一直没离开陆轩身后的那座机械堡垒。
“那倒不是，除了了解现场具体的情况之外，我这边还会做一些先期工作。”
维持着“二阶堂”的人设不变，陆轩只是不以为意的撇了新城一眼。
“先期工作？”
“你是指你身后的那座‘战争堡垒’？”
刻意在“战争堡垒”四个字上加重了读音，新城毫不掩饰自己对陆轩的敌意。
这种莫名其妙的敌意只看得陆轩皱眉不已，想不通自己到底在哪里得罪了这位王牌飞行员。
好在想不通就不想了。
陆轩从不认为这个世界就必须得围着自己转。
“这并不是战争堡垒，这只是一个全自动化的‘净化装置’。”
同样在“净化装置”的四个字上强调的读音，陆轩旋即便开始解释起了这台全地形装甲车的功能。
向胜利队展示盖尔文公司的科技实力。
这本就是陆轩此行的任务，同时也是二阶堂的人设。
如果有可能的话，尽量将这种全地形装甲车推广出去，以达成超额完成预期目标的任务。
毕竟在这个地球上，除了TPC之外，恐怕不会有其他组织或个人敢于购买这种半军事化的设备了。
“你们看到的一样，这台净化装置与一般的净化装置不同，它是可移动式的。”
“一座中小型的城市只要有三到五台这样的净化装置，基本上就可以实现城市级别的大规模消毒和杀菌，从根本上杜绝病毒和细菌战的发生。”
“至于一般的城市消杀工作？”
“有了这台强大的净化装置，那就更不成问题。”
说到这里的时候，陆轩的声音稍微停顿了一下。
“这台净化装置是盖尔文公司最新的产品，搭载了本公司最尖端的科技。”
“首先是其顶端的核动力·电子加速器。”
“它能够通过自主加速和运转的方式，产生和释放出高能电子束。”
“当这些电子束照射到污水，会使污水中的水分子分解生成的强氧化物质，与各类有机污染物发生反应，最终实现氧化分解和消毒灭菌的作用。”
不得不承认，陆轩的这番新颖的讲解确分散了新城的注意。
利用工业级别的核动力与电子加速装置，对被污染的水域进行净化，这在世界范围内都是十分罕见的黑科技。
而陆轩接下来的讲述，更是让他震惊于盖尔文公司的强大科技力。
“其次则是这里面内置的‘微型纳米工厂’，可以源源不断的制造出分子级别的‘纳米气盘’。”
“只需将这些‘纳米气盘’放置在被污染的水域之中，就能够不停的生成肉眼不可见的微型气泡，给整个水域供氧。”
“当这些气泡被阳光蒸发之时，又会主动带走那些被污染的物质，恢复河流的生态与微生物环境。”
——月票/推荐票——
PS:这一卷要写的主要是黑暗巨人，顺带也会甩出一些不同于官方的一些设定。
或者更确切的说是对官方设定的一些补足，我会尽可能达到自圆其说的程度的，不会出现什么太过矛盾的地方的。
原作作为背景板登场的其他两位巨人，大概率会多写一点。
另外，关于官方最新把戴拿设定成为“移动版等离子火花塔”，着实让人有点摸不着头脑……
还好我一开始就没想着让戴拿成为常驻角色，不然这个地球可以提前开启全民进化成为光之巨人的时代了。

第219章 提前复苏的黑暗
这边的陆轩还在给宗方、新城二人，讲解机械堡垒净化空气和污水的原理。
另一边的警戒线外围，一个浑身阴郁、面色阴冷的男子穿过了重重障碍，来到了被巨大怪物尸体污染的海边。
“僵尸怪兽——西利赞。”
凝视着这片被污染的海洋良久，这位浑身阴郁的男子这才冷冷的吐出几个字来。
“是因为黑暗提前复苏的缘故吗？”
当男子转过身去的时候，他的目光越过了海岸线，仿佛看到了太平洋深处某位不可名状的黑暗存在。
在男子所看到的诸多未来中，僵尸怪兽西利赞的复苏是一个必然。
它是黑暗对于人类的试探，亦是人类崛起过程中必将面对的一次挑战。
说句实话，对于人类未来的遭遇，男子并不感兴趣。
哪怕他可以洞悉未来的走向、可以提前预知黑暗的降临……
可男子却宁愿独自一人，冷漠的旁观着这一切的发生。
直到他在未来看到了“光之巨人”。
看到了那两位就算在黑暗的压迫下，却依旧没有放弃希望的巨人。
那是男子在这么长久以来的生活中，第一次产生了触动的情绪。
为什么同样是异于常人的怪物，为什么同样是不容于族群的异类……
“光之巨人”却能够一次次的不抛弃、不放弃，拼尽自己的性命去拯救那些根本就无关紧要的凡人。
面对那种足以驱散人心黑暗的“光”，一向自诩为铁石心肠的男子惊觉自己竟然动摇了。
那是恐惧、是害怕、是畏缩……
男子从未惧怕过人类内心的黑暗，可他却开始害怕起了“光之巨人”所带来的光芒。
那种温暖人心的光芒……
那种带来希望的光芒……
那种与黑暗的未来格格不入的光芒……
随着内心恐惧的升级和蔓延，男子终于下定了决心——他要见证光芒的诞生。
不过在这之前，男子决定先接触一下另一位“光之巨人”。
祂并非人类，甚至不是这个宇宙的生命……
一开始，男子甚至以为祂是以另一种形式存在的黑暗。
然而不久之后，男子就发现自己错了。
如果说，那位巨人是照亮黑暗的太阳，那么这位巨人就是穿梭宇宙的星光。
男子能够看到因为这位巨人的存在而被影响的未来，却无法观测到这位巨人本身的存在。
唯一可以确定的是，这位巨人并没有常规意义上的善恶倾向。
哪怕有着另一位巨人的影响，这位巨人对于人类社会依旧保持着某种若即若离的关系。
男子觉得，这位巨人应该能够理解自己的遭遇，理解自己的想法。
“来自另一个宇宙的盖尔文人——陆轩。”
轻声的低喃着，男子沿着海岸线一点点的向着僵尸怪兽的方向走去。
“你能解答我心中的困惑？为我指明前进的方向吗？”
……………………………………………………………………………………………………
“总之，你刚刚说了这么一大堆，就是想给我们推销盖尔文公司的‘净水装置’？”
带着些许哭笑不得的语气，终于弄清楚了陆轩目的的宗方适时中断了对方的演说。
因为他怕自己再不开口打断对方的话，这个盖尔文公司的外务主管还可以源源不断、滔滔不绝的说上一整天。
“这不算推销，这只是一种合作罢了。”
牢记自己的人设，陆轩微笑着摊了摊手。
因为将盖尔文公司的利益放在首位，时刻不忘记向外人推广盖文公司内部的各项产品，就是智子一开始给二阶堂立下的人设。
况且全身心的去投入、扮演一个马甲角色，对陆轩来说也是一种十分新奇的体验。
尤其是看到新城和宗方那略显无奈的表情，陆轩更是生出了一种奇怪的愉悦感。
“比起这个，这具巨兽尸骸的来历，你们查清楚了吗？”
不想在这个问题上继续纠缠下去，陆轩迅速转移了话题。
只是看着不远处的巨兽残骸，陆轩似乎又产生了某种即视感。
因为他隐约记得在迪迦TV的剧集中，的确曾经出现过一头死亡的怪兽尸体。
具体情节陆轩已经记不太清了，但他可以肯定的是，这头怪兽最后肯定是复活了的。
可惜的是，不知道是由于前世的记忆太过久远，还是TV剧情中从头到尾都没提过这头怪兽的来历。
反正陆轩翻遍了自己的所有的记忆，都没有搞清楚对方的来历。
“来历吗？”
闻言，新城和宗方面面相觑的对视了一眼。
作为处理全球范围内超自然事件的胜利队成员，他们自然早就在这具巨兽尸骸出现的第一时间，就找到了相关的线索。
可该不该把这些线索提供给盖尔文公司，宗方觉得还得认真的考虑一下才行。
“信任是合作的基础，我想这个道理伱们胜利队不应该不明白吧？”
一眼就看穿了二人的迟疑，陆轩直接戳破道。
“你们既然已经决定与盖尔文公司展开后续的一系列合作，那么有些事情就必须让大家都知道。”
“况且我们盖尔文公司也不是什么小公司，该有的保密条款和程序还是不会欠缺的。”
听到陆轩这么说，宗方这才收起了自己脸上的难色。
“既然如此，那我就告诉你吧！”
“不过就像你自己说的那样，相应的保密条款我们可以事后再签，而胜利队将永远保留追责的权利。”
眼见宗方如此的正色，陆轩似乎从中听出了些许的猫腻。
看来胜利队不单单只是搞清楚了这头怪兽的来历，其中甚至可能涉及到某些鲜为人知的黑历史。
也只有这样才能够解释得通，宗方为什么会表现的如此谨慎了。
【看来这头怪兽的来历并不简单……】
若有所思的转动了一下眼珠子，陆轩表面却依旧维持着不动声色的状态。
事实证明，宗方接下来的一番话的确令人震惊，甚至揭开了如今这个和平年代的幕后，曾经那些鲜为人知的混乱与纷争。
——月票/推荐票——

第220章 僵尸怪兽西利赞
在距今约六十年前的1944年，即第二次世界大战期间。
由于时空的差异，导致两个世界的历史细节有着微妙的不同。
但相同的是，这个世界的日本同样是第二次世界大战的发起者之一，并且为了胜利同样不择手段。
在第二次世界大战进行到最激烈的时候。
当时的日本倾尽举国之力，建造了一艘伊400级潜艇水下航母。
根据有限的资料记载，伊400是二战时期最大的，也是直到20世纪60年代核动力潜艇建成前的最大潜艇。
它所携带的燃料足以绕地球航行一圈半，并且装载3架M6A1型晴岚强击机，理论上能够在全球各地的任一个角落发动偷袭战。
不过这些都不重要。
最关键的是，伊400级诞生的时候，正值第二次世界大战的尾声。
穷途末路的日本为了力挽狂澜，竟然命令伊400承载了大量的细菌武器，意图在美洲本土进行细菌战。
为了对外保密，军部高层将这次孤注一掷的细菌战称为“PX行动”。
两个世界的历史细节，在这个时候出现了不同的走向。
陆轩前世所在的地球，由于整体战略、国际舆论、以及燃料不足等多方面原因，“PX行动”最终被日本军部的高层临时取消。
取而代之的是轰炸旧金山、巴拿马、华盛顿或纽约等城市的备用计划。
其中出动艇载机炸毁巴拿马运河的计划最终被采用，这将使美国海军数月内无法通过该运河输送兵力。
而在如今的这个地球上，“PX行动”得到了当时军部的全力支持，载满了燃料和弹药前往了太平洋。
而就在伊400途经南太平洋的时候，他们碰上了一只巨大的“海蜥蜴”。
那只“海蜥蜴”足足有六十米之巨，脊背上长满了尖刺，一看就知道是位于食物链顶端的存在。
所以，当这只“海蜥蜴”在水底看到伊400，本能的就将其当做了猎物猎杀。
然而作为日本倾举国之力制造的水下航母，伊400可以说是当时人类最尖端科技的结晶。
在伊400密集鱼雷的火力轰击下。
饶是强大如“海蜥蜴”这般的怪兽，亦不得不暂时退去。
可“海蜥蜴”暂时退去却并不意味着危险的结束，反而是一系列危险的开端。
身为海洋的霸主，“海蜥蜴”自出生以来就没吃过这么大的亏，所以它势要将那只闯入自己领地内的钢铁怪物撕成碎片。
从一开始的骚扰到后面的偷袭，“海蜥蜴”一点点的适应了鱼雷的攻击模式，并且开始对伊400造成真正致命的威胁。
不得已之下，伊400将原本用于攻击美洲本土的细菌炸弹，提前用在了“海蜥蜴”的身上。
结果可想而知，“海蜥蜴”就算再怎么强大，终究还是一副血肉之躯。
面对伊400那恐怖的生化武器攻击，它所能做的就是绝望的哀嚎。
眼睁睁的看着湛蓝的海水变成漆黑……
眼睁睁的看着自己的肉体一点点的腐烂……
眼睁睁的看着造成这一切的罪魁祸首潇洒离去……
愤怒与不甘充斥了“海蜥蜴”的大脑，却已经无无力阻止生命力在它身上流失了。
……………………………………………………………………………………………………
“根据伊400当时的船员报告，那只‘海蜥蜴’最终沉入了南太平洋的某个海沟深处。”
“相关组织在事后进行了大规模的侦查和打捞，却始终无法找到那只‘海蜥蜴’的尸体。”
声音稍微停顿了一下，宗方继续接着说道。
“在这具尸体被冲上海岸线之前，TPC内部一直把伊400的报告记录当成了船员们的群体癔症。”
或许是为了掩盖当年的真相、又或许真的只是为了治疗船员们的癔症。
当宗方动用胜利队的关系进行相关调查和走访的时候，最后一位还活着的伊400船员正在某家精神疗养院中安度晚年。
也正是通过这位当年的亲历者的描述，宗方才敢确定眼前的这具怪兽的尸骸，确实就是当年的那只“海蜥蜴”。
“所以说，那个窟窿其实就是伊400当年造成的致命创伤？”
忍不住望向了巨大尸骸的脖子处。
时至今日，陆轩依旧可以真切的看到一个还在流着脓疮和腐烂的巨大伤口。
众人当前可以闻到的恶臭味，有九成以上都是从这个巨大的伤口中散发出来的。
“没错，这也是胜利队把你们叫来的原因。”
“尽管各种仪器都已经证明这些臭味没有毒性，可这终究是细菌炸弹所造成的伤口。”
“为了以防万一，必须尽快清理掉这具尸体才行。”
了然的点了点头，陆轩这才明白为什么胜利队会在第一时间联系上盖尔文公司了。
毕竟论到效率，整个地球上都没有几家公司敢与盖尔文集团比。
“有想过直接把这具尸体烧掉吗？”
在明白了这具尸体的危险性后，陆轩突然又意识到了一个比较重要的问题。
比起净化和消毒，直接一把火把这具尸体烧了不是更省事一点吗？
“那样做太麻烦了，而且TPC内部也有不同意这种做法的意见存在。”
虽然宗方没有明说，但陆轩还是一下子就明白了对方话中的含义。
姑且不说当年的细菌病毒是否能够一把火烧干净。
如果有可能的话，TPC内部还是有人想要研究这具怪兽尸体的。
因此，一把火烧掉这只怪兽的尸体只能当成最后的处理方案。
“我大概明白了。”
没有再继续过多的追问什么，陆轩看着这具巨大的怪兽尸骸，内心却开始忍不住琢磨了起来。
在原剧TV中，这具怪兽尸体复活的原因尚不明确。
唯一可以确定的是，这具怪兽尸体肯定没有表面看上去那么简单。
直接一把火也许可以烧掉这具怪兽的尸体，但更大的可能却是将其唤醒、复活。
先净化这具怪兽尸体上的各种细菌和毒素，然后再考虑其它。
就算到时候这头怪兽真的因为某种原因复活了。
最起码在杀伤力和恶心程度方面，肯定也会比现在要强上很多。
反正陆轩可不想和这么一个恶心的家伙交手。
——月票/推荐票——

第221章 生物灾害
烈日高照，正午时分。
转眼间，距离陆轩来到北川市已经过去了好几个钟头。
当后续的几辆净化装甲车赶到现场后，就立马变换成堡垒形态开始作业。
巨大的机械轰鸣声在海岸线上隆隆作响，那些被怪兽尸体污染的海水和空气以肉眼可见的速度恢复。
就连作为其源头的怪兽尸骸，都在这个过程中一点点的变得干净了起来。
身体表面的海草和粘液被迅速清洗掉……
腐化的血肉开始出现了正常的颜色……
唯有其脖子那个巨大的窟窿依旧呈现出一种异样的黑色，就仿佛某种蚀骨不化的诅咒一般。
一开始，在场的众人还没把这种情况放在心上。
因为盖尔文公司的净化装置，已经充分证明了它的强力。
就连大规模污染的海域都能够重新净化干净，区区一个伤口难道还不能清洗吗？
然而事实证明，这个伤口远比他们想象的要严重的多。
不仅这处伤口的黑色物质无法被清洗掉。
就连先前已经被清洗干净的血肉，都以一种异常的速度再次腐化，散发出了恶臭。
更关键的是，新散发出来的恶臭已然开始具备了攻击性。
与巨大尸骸接壤的海水与土地，就好像被硫酸侵蚀过一样，呈现出一片千疮百孔的模样。
最先发现这种情况的，是一直关注清洗行动的新城。
紧接着，就是随后赶到现场的盖尔文公司的普通操作员工。
反倒是宗方和陆轩的二人。
因为商议有关于保密条款和后续的合作内容，并没能第一时间赶到现场。
……………………………………………………………………………………………………
“什么？那具残骸上检测到了新的细胞活性？”
当宗方急匆匆的赶过来的时候，附近的区域已经开始戒严了。
TPC全副武装的人员将怪兽的尸体团团围住，盖尔文公司的普通员工则被迅速撤离了现场。
在场除了那几台机械堡垒还在执行着净化程序之外，再无任何还在运行的设备了。
可哪怕就是内置了纳米维护装置的机械堡垒，亦在黑色物质的不断侵蚀下，渐渐有了坚持不住的迹象。
“那些黑色的物质是活的……”
目光严肃的盯着好似活物一般不断扩张的黑色物质。
新城的直觉告诉他，那些黑色的物质是有生命的，而且还在不断的进化和重生。
“如果可能的话，我建议直接销毁那些黑色物质。”
虽然知道自己的这份提议肯定会被否定，但新城还是忍不住建议道。
“不行，这不是胜利队能够有权限决定的事情。”
胜利队的确负责调查全球范围内的超自然事件。
可对于超自然事件的最终处理结果，却必须得提交给TPC内部进行决策才行。
只有碰上危及人命的超自然事件，胜利队才有动用武力进行摧毁的权力。
眼下的这些黑色物质固然诡异，但显然还没达到真正可以动用武力的程度。
“对了，盖尔文公司的那位主管呢？”
朝着宗方来时的方向望了一下，新城有些奇怪的问道。
以陆轩当时表现出来的人设，他不可能对黑色物质的存在熟视无睹才对。
毕竟这些物色物质正在破坏的可是盖尔文公司的设备。
作为这次任务的直系领导，对公司荣誉极为重视的高级主管，他没有跟过来调查一下，怎么想都有些不合理。
“你是说二阶堂？他好像临时有事没跟上来。”
同样有些困惑于陆轩去干什么了，不过宗方却并没有功夫去深究那么多。
“这边的情况已经报告给队长了吗？”
肯定的点了点头，新城在第一时间就将这里的情况报告了上去。
可惜的是，由于今早朝日新闻社曝光了迪迦与九尾妖狐之间的战斗，导致胜利队的绝大部分精力都集中在了那边。
再加上身为核心成员的大古暂时休假，丽娜躺在病床上。
实在是分不出太多的人员来处理这边的情况。
最起码，在这些黑色物质暴露出致命的危险性之前，胜利队应该不会抽出太多的精力来处理这件事情。
“先疏散附近小镇的居民，然后把生物灾害等级再向上调一个档次。”
短暂的沉思过后，宗方最终做出了决断。
“另外，你想办法让野瑞和盖尔文公司的决策层联系一下，必要的时候可以向他们申请援助。”
……………………………………………………………………………………………………
与此同时，另一边。
陆轩独自一人走在海岸线上，直到确定周遭再无一人的时候，他方才停下脚步。
“跟了我那么久了，不打算出来聊聊吗？”
缓缓的转过身去，陆轩的神色平静而淡然。
经历了这么多事情，见识了那么多事物，这个世界上已经很少有能够让陆轩感到惊讶的东西了。
“我就知道瞒不过你。”
无声无息之间，一位浑身散发出阴冷之气的男子从阴影中走了出来。
明明就是站在阳光之下，可这位男子却仿佛一块来自北极的冰山，无时无刻不向外散发出拒人于千里之外的冰冷之意。
“利用人类的潜意识的缺陷，最大限度的削弱自身存在感，这样的小手段可瞒不过我。”
陆轩说的是实话，男子并非真的是从阴影中走出来的，
他只是人为地削弱了自身的存在感，进而达到了外人眼中的“隐身”状态。
“这并非我有意识锻炼出来的能力……”
嘴角微微上扬了一下，男子轻声地解释道。
“我与伱们这种站在阳光下的人不同，我的能力给我带来的只有恶意与灾难……”
“所以为了自保，我已经习惯了躲避和隐藏自己，如今甚至连自身的存在感都变弱了很多。”
此话一出，陆轩的瞳孔骤然紧缩了一下。
他突然意识到，眼前这个男人或许并不是为了那只怪兽的尸骸而来的。
“你是谁？”
“怪兽？外星人？超能力者？”
“还是别的什么东西？”
——月票/推荐票——

第222章 陆轩：我马甲掉了？
“我不是什么外星人，我是人类。”
并没有因为陆轩的言辞而表现出任何恼怒的情绪。
阴郁的男子只是推了推自己的眼镜，便浑然不在意地继续说道。
“我和你一样，都是因为继承了超古代基因而进化的新人类。”
“不，准确来说我是正在进化的新人类，而你只是披着新人类‘外衣’的盖尔文人。”
不得不承认，阴郁男子的这番话成功让陆轩提起了兴趣。
能够看穿自己的伪装并不奇怪。
毕竟迄今为止，已经有戴西莫斯星人、基里艾尔人都成功看破了自己的伪装。
可是能够一眼就看穿自己的本质，并且以“盖尔文人”这个名字来称呼自己，这就有很意思了。
陆轩可不记得自己在大古、盖迪之外的人面前，用“盖尔文人”这个称呼自称过。
“继承了超古代基因的超能力者？”
“正在进化的新人类？”
忍不住抚摸了一下自己的下巴。
陆轩总感觉这两个特征连在一起，让自己产生了某种即视感。
如果陆轩没有记错的话，在迪迦的TV剧集中，好像的确出现过类似的一个角色。
而这个角色的能力就是预知未来，并且成为了真正意义上第一个揭破迪迦身份的人类。
在最后大结局的时候，也是这个角色主动站出来，成为了唤醒大古意志的关键人物。
用自家老姐的说法就是，剧情末期才登场的超能力者，就是迪迦世界的X教授。
读心术、心灵传音、预知未来……
凡是与心灵能力沾边的超能力，这家伙似乎都会一点。
“桐野牧夫？”
当陆轩轻声的说出这个名字的时候，对面的男子似乎一点都不意外。
“果然不愧是‘无所不知’的智子。”
“看来就算是我，只要还待在这个地球上也无法逃脱她的观测。”
如桐野牧夫所言，陆轩并不是回忆起了前世的剧情细节，而是通过智子搜索到了对方的身份信息。
此时此刻，有关于桐野牧夫的生平经历，正如实的展现在了陆轩的视网膜上。
这其中，尤其强调了桐野牧夫从小到大受到的霸凌。
天生就有着远超常人的能力和智慧。
桐野牧夫不仅在同龄人中饱受欺凌，就连在自家父母的眼中都是怪胎一般的存在。
小时候，桐野牧夫的父母为了赚钱，不惜让年幼的他暴露在聚光灯下，成为了当时拥有相当曝光度的超能力儿童。
直到桐野牧夫意识到自身的特殊性。
这才一点点的将自己特殊的一面隐藏了起来，成为普罗大众的一员。
甚至在智子标注的信息中，桐野牧夫在成年之后，貌似完全舍弃了对超能力的使用。
明明可以依靠自身的超能力过上相当舒适的生活，却一直维持着宛如苦行僧般清贫的日子。
“如果智子真的无所不知，那就不可能直到现在才把你的存在告知于我。”
摇头否定了桐野牧夫的话，陆轩对于智子的极限有着清晰的认知。
作为超级人工智能的智子，固然在一定程度上达到了“无所不知”的境界。
可如何从那茫茫多的信息中，挑选出真正有用和正确的信息，反而成为了限制智子能力的一种桎梏。
“比起这个，我更好奇的是伱为什么不继续隐藏自己了？”
在桐野牧夫暴露自身之前，就连智子都无法确认其超能力者的身份是真是假。
那么，如今桐野牧夫为什么会再次暴露自己的能力，将自身置于陌生人的视野中呢？
“我只是想获得一个答案而已。”
目光澄清的望着陆轩，桐野牧夫语气坚定地答道。
“我已经厌烦了这种继续躲藏下去的生活！”
“在你的身上，我看到了那种无视旁人的目光、就算只有一个人也能够坚定的走下去的意志。”
“所以我突然觉得，那才是我应该过上的生活！”
如果说在大古的身上，桐野牧夫看到的只有羡慕、嫉妒，以及那深埋内心深处的不甘。
那么在陆轩的身上，桐野牧夫看到的就是希望、坚强，还有那不受他人左右的意志。
“只是这样而已？”
半信半疑的歪了下脑袋，陆轩的脸上充满了不可置信的表情。
“是的，只是这样而已！”
再次坚定的点了点头，桐野牧夫忽然话锋一转继续说道。
“我知道你不相信我，因为这就是你的性格。”
“在我看到的无数种未来中，你都是如此的桀骜不驯、自傲自负。”
“不过我并不在乎，我只想知道我看到的那些‘未来’是否是正确的。”
“而现在就是一个机会，一个能够让我验证那些‘未来’是否真的正确的机会。”
就仿佛是在回应桐野牧夫的话一样，不远处猛然传出了一阵巨响。
轰！
伴随着一声剧烈的爆炸声，平静的海岸线上骤然掀起了一阵浪花。
下一秒钟，漆黑的气体以爆炸的中心为原点，不断向四周疯狂的扩散开去。
黑色气体所过之处空气变得恶臭，海水和土地出现了被侵蚀的痕迹……
身处其中的TPC成员更是一个个的干呕、哀嚎起来。
哪怕密封性再强的防护服，在这些黑色气体面前也支撑不了多久。
“是那只怪兽的尸体？”
联想到先前得到的信息，陆轩瞬间做出了判断。
桐野牧夫接下来的一番话更是佐证了他的判断，并且还提供了更加详细的情报。
“准确来说，是加坦杰厄的反击。”
看着瞳孔巨震的陆轩，桐野牧夫说出了一个他怎么都不愿意相信的事实。
“加坦杰厄早就苏醒了！”
“从迪迦强行夺走祂的眷属的那一刻起，那位即将给地球带来‘终极黑暗’的魔神便已提前复苏。”
“可惜的是，提前复苏的魔神并没能恢复自己全盛时期的力量。”
“相反，由于基里艾尔人的窃取行为，加坦杰厄甚至比三千万年前更加虚弱。”
“所以为了在人类社会制造恐惧，汲取灾祸与信仰的力量恢复力量……”
“加坦杰厄才会复活沉睡于南太平洋海沟的僵尸怪兽——西利赞。”
——月票/推荐票——

第223章 群星归位
“僵尸怪兽——西利赞？”
嘴上重复着“西利赞”这个名字。
如今的陆轩已然不是什么萌新，自然明白前缀带“魔神”二字的怪兽的可怕之处。
就像五千年前的“暗之魔神”多古夫。
这些魔神的本质都是某种天灾具现，是吞噬智慧生物的信仰和恐惧而生的存在。
尤其是迪迦世界的最终BOSS、号称“终极黑暗”的加坦杰厄，其存在本身就已经毁灭了不知道多少个文明种族。
利用死而不僵的怪兽向人类社会散播恐惧，不过是祂最常用的一种手段罢了。
“僵尸怪兽——西利赞只是一个开始，那些正在弥散开的黑雾才是真正恐怖的事物。”
望着那些还在扩张的黑雾，桐野牧夫更进一步地解释道。
“当那些黑物扩张到一定程度之后，便会开启通往‘拉莱耶遗迹’的通道。”
“到那个时候，成群结队的魔鸟将从黑暗中涌出，将地球正式拖入恐怖的深渊。”
“紧接着，意图灭亡人类的加坦杰厄会向群星发出自己的声音，呼唤‘死兆星’的降临。”
“再然后就是群星归位，神圣的钟声传遍整个太阳系，唤醒所有隐藏在这个星系中的恐怖存在。”
“先是冥王星、然后是地球、再接着是火星，直至最后的太阳……”
“唯有群星重新陷入寂灭，神圣的钟声才会平息，而人类将正式迎来无尽的‘毁灭日’。”
陆轩不确定这是不是桐野牧夫看到的某种未来。
但是从对方那认真的表情，陆轩基本能够断定他绝对不是在开玩笑。
加坦杰厄复苏的结果，远比TV剧情中的表现更加可怕。
这样也就能够解释的通，为什么拥有星际航行技术的超古代文明，会留在地球上和加坦杰厄死磕，而不是集体移民火星。
因为加坦杰厄的复苏只是一个开始，是某个庞大群体正式苏醒的征兆。
就算是那些选择成为“逃亡者”的超古代人类，也不敢留在太阳系、甚至银河系，而是逃往了更加遥远的宇宙深处。
“那我接下来该怎么办？”
有桐野牧夫这么一个现成的“预言家”，陆轩索性懒得去想太多，直接开口追问的。
“你该不会告诉我……”
“你来这里，就只是单纯通知我一下要‘世界末日’了吧？”
深深的凝视了陆轩一眼，桐野牧夫平静的摇了摇头。
“观测加坦杰厄已经超出了我的能力范围……”
“我所能看到的，就是你孤身一人进入了这片黑雾，成功延缓了末日的降临。”
“至于这期间究竟发生了什么，我并不清楚。”
说到这里的时候，桐野牧夫的声音稍微停顿了一下。
“当然了，我看到的‘未来’不一定是既定的未来，而只是未来的某种可能性。”
“因为也有可能伱孤身进入这片黑雾，并没能成功阻止末日的降临。”
“还有可能是你根本就没有进入这片黑雾，而是在末日降临之前就离开了地球。”
“这些都是我看到的可能性，并且这些可能性在未来是同时存在的。”
这是桐野牧夫给陆轩的一个选择题，亦是他对陆轩的一种考验和试探。
“你们这些预言家说话，是不是都那么的模棱两可？”
短暂的沉默了一下，陆轩毫不掩饰对桐野牧夫的厌恶。
或者更确切的说，是对桐野牧夫这种试探行为的厌恶。
“能不能做到是一回事，去不去做又是另一回事。”
“就算我未来真的会后悔，那也得真等到做了之后再去后悔去了。”
“所以你根本没必要试探我，我的选择永远都只有一个。”
如果是在结识大古之前，陆轩当然会毫不犹豫的选择离开地球，然后前往另一颗星球开始自己新的旅程。
然而，现在的陆轩在这个地球上已然有了羁绊。
大古、盖迪、沙纪、嘉儿、葛叶次郎、九尾夫人、飞鸟一马、闪电人一族、胜利队的众人，乃至于小野田和雪娜这对喜欢作死的记者组合……
不知不觉间，陆轩认识了很多地球上的人和物。
要舍弃这些自己拥有的事物，对于怀旧的陆轩而言，恐怕比重新开启一段新的旅程还要麻烦一点。
“既然你说我能够阻止这次危机，那我就姑且信你一次。”
“不过为了以防万一，要是我真的没能成功阻止黑雾的蔓延，麻烦你去找胜利队的大古。”
“以你的能力，应该知道大古是谁吧？”
不等桐野牧夫回话，陆轩转身便走向了僵尸怪兽西利赞的方向。
“万一我失败了，他就是你们人类、甚至地球最后的希望。”
……………………………………………………………………………………………………
“最后的希望……吗？”
默然的注视着陆轩逐渐远去的背影，桐野牧夫却突然笑了起来。
因为在桐野牧夫此刻的视野中，无数种“未来”的可能性陆续坍塌，取而代之的是唯一的一种未来。
在这个唯一的未来中，正在扩散的黑雾迅速消失，愤怒的咆哮传遍了整个海岸。
黑暗的力量意图卷土重来，僵尸怪兽西利赞更是重新睁开了双眼。
奈何，一尊巨人却拦在咆哮之声的源头，用一种傲慢且不屑的姿态，藐视着那片黑暗的尽头。
不管黑暗的尽头是谁，亦不论这股黑暗的力量究竟有多么的强大……
新生的巨人傲然挺立在夕阳之下，为自己身后的万家灯火挡下了不可直视的恐怖。
“盖尔文，你准备的‘希望’恐怕暂时派不上用场了。”
背负双手遥望远方，桐野牧夫身上的阴郁之气在这一刻尽数消散。
在陆轩的身上，桐野牧夫看到的不仅仅只有希望，还有勇气和决心。
桐野牧夫并不在乎希望，但他的确缺少勇气和决心。
就如同智子对桐野牧夫的判断。
以他表现出的能力，只要这家伙愿意，他足以过上任何一种他想要的生活。
“谢谢你，让我获得了坦然面对人生的勇气和决心。”
——月票/推荐票——

第224章 我即传奇
直到陆轩再次接近这片黑雾的中央——僵尸怪兽西利赞。
他方才意识到，这里的情况比他想象中的还要严重的多。
首先是力场发生器产生的隐形护盾，在黑雾的侵蚀下扭曲、变形，基本上失去了隐形的功能。
如果不是宗方早就命令TPC的成员退出了这片黑雾地带，恐怕早就有人发现陆轩这位不速之客了。
其次则是海洋和大地，在黑雾的侵蚀下仿佛变成了迥异于现世的异常领域。
陆轩每走一步，都好像踏在一片粘稠的沼泽之中。
无尽的黑暗正在吞食着陆轩的存在，时刻想要将他拖入另一个异次元之中。
最关键的是，那几座正在净化西利赞的机械堡垒，在这股黑雾的笼罩下仿佛变成了某种古怪且诡异的事物。
隆隆作响的轰鸣、扭曲怪异的形态……
还不等陆轩反应过来，其中一座机械堡垒骤然拔地而起，如图魔怪般扑向了他。
陆轩不确定那是不是自己的幻觉，可他还是本能的朝着那座机械堡垒挥动了手臂。
轰！
强大的念力瞬间破体而出，直接将那座机械堡垒甩飞开。
紧接着，陆轩的意念扫过机械堡垒的每一个原子结构，竟然强行将其拆分成了肉眼不可见的微观结构。
噗！
伴随着一声微不可查的分解声。
原本的黑雾之中，一下子又多出了无数灰色的尘埃。
这些灰色的尘埃是宇宙间最基础的金属粒子，就算被黑暗领域的力量侵蚀，也不再可能变回先前那如同魔怪般的存在。
不过这还不算完，一向习惯了先发制人的陆轩目光一转，眼睛盯上了其它几座还没来得及变化的机械堡垒。
噗！噗！噗！
人影所过之处，机械堡垒尽皆瓦解。
这些就算是胜利队，都得经过一番苦战才能够破坏的机械堡垒。
在掌握了念动力的陆轩面前，脆弱的宛如薄纸一般，根本就不堪一击。
不消片刻的功夫，黑雾笼罩的区域就只剩下了僵尸怪兽西利赞的尸骸，依旧保持着完整的形态。
嗡嗡嗡……
貌似察觉到了陆轩的威胁，原本正在疯狂向外扩张的黑雾居然奇迹般的停止了扩张。
不仅如此，以僵尸怪兽西利赞的尸骸为中心，漆黑的雾气赫然重新汇聚、凝结成了黑色的物质。
被这些黑色物质覆盖的土地迅速隆起……
被这些黑色物质覆盖的海洋迅速变化……
连带着僵尸怪兽西利赞的身体结构也出现了某种微妙的变化，就仿佛即将活过来了一般。
【BOSS，通过系统的对比和分析，已经可以判定这些黑色物质是‘细胞形式’存在的活化病毒……】
【其出处源自于当年伊400携带的活化细菌武器，是被黑暗力量强化过的生物病毒。】
【建议采取‘焚毁’措施，彻底杜绝后患！】
就在这个时候，智子的声音及时在陆轩的耳边回响了起来。
全力运转的智子，基本上把日本当年研究的各类生化病毒武器资料都翻了出来。
这其中就包括，日本当年研究的所谓“超级战士病毒”。
这种病毒的原始毒株，来自于亚马逊丛林中某种未知的蚊虫。
拥有着寄生和驱使动物尸体的能力，是当地巫师口中“不死者”传说的源头。
经过日本军方在亚洲的一系列研究和升级，这些生物病毒终实现了让寄生者悍不畏死的持续战斗的可能，哪怕死后都依旧可以发挥余力。
当初的海蜥蜴在被细菌武器击杀后，自然而然的也就被这种生物病毒给寄生了。
只可惜，特殊的海洋环境让这种病毒的能力毫无用武之地，只能永远地沉寂于海洋之中。
要不是这次被加坦杰厄的黑暗力量强化、又被海水冲上了岸……
或许这些寄生在海蜥蜴体内的恐怖病毒，会就这么无人知晓的彻底消亡。
“暂时不用，还没到那个时候。”
环顾了一圈四周，陆轩果断开口否定了智子的建议。
姑且不说桐野牧夫的预言是否准确。
单单这片黑暗领域的异常，就让陆轩不可能采取无视的态度。
从来都是千日做贼的，哪有千日防贼的说法？
既然加坦杰厄已经提前苏醒，并且打算借助僵尸怪兽西利赞在人类社会散播恐惧。
那么陆轩最正确的做法就是反其道而行之，同样借助僵尸怪兽西利赞这个难得的渠道，去一探加坦杰厄的底细。
“暴露出来的威胁，总比藏起来的黑手更加让人放心……”
“智子，帮我联系闪电人的族群意志。”
“一旦我这边没有及时回来，让闪电人不惜一切代价也要摧毁这些黑雾。”
这一次，智子没有像往常一样快速回应陆轩。
相反，在经历了万分之一秒的艰难运算和宕机后，智子用一种近乎人性化的语气分析道。
【BOSS，我们没必要为了人类做到这种地步。】
【桐野牧夫口中的‘加坦杰厄’实在太过危险，您一个人深入虎穴的做法也太过冒险。】
【如果您是担忧大古同学他们，智子建议您利用盖尔文集团的资源，建立一艘可以在宇宙空间中航行的母舰，一样可以保存人类的火种。】
摇头制止了智子接下来的分析，陆轩一如往常那般平静的说道。
“我这并全不是为了人类。”
“只要我没有离开地球，加坦杰厄的存在是必然的威胁。”
“我这次可以选择逃避，但早晚还是会再次对上祂的。”
“到那个时候，可就没有这么好的机会去试探祂的底线了。”
陆轩说的是实话，沉睡了三千万年，又被基里艾尔人持续窃取力量，最后甚至还挨了一发全功率的哉佩利敖光线。
这样的加坦杰厄，可以说是史无前例的虚弱状态。
一旦放弃了这个千载难逢机会，陆轩也许就只有等待自己将来刷满了等级，再回头来找加坦杰厄算账了。
【可是……】
不等智子继续开口，陆轩便朝着僵尸怪兽西利赞那个巨大的伤口处走去。
“不用再劝我了，你帮我做好后续的辅助工作就行了。”
“要是你还不放心的话，我授权你在必要的时候，可以动用另一尊巨人石像的力量。”
“我知道伱现在有这个能力做到这一点的，智子。”
——月票/推荐票——

第225章 堕落的巨人
熊本市，地下神殿之中。
当初被陆轩带回来的巨人石像，赫然屹立在原本黑色金字塔的位置上。
规模庞大、数量惊人的机械建筑群围绕着巨人石像，对其本身的各项数据与指标进行分析和破解。
如果按照以往的流程，这种程度的数据采集会一直持续到彻底破解巨人石像的成分为止。
然而当陆轩不顾智子的劝阻，执意踏入黑暗空间的那一刻。
一道耀眼闪电忽然划破地底神殿，然后通过围绕着巨人石像的各种机械造物，直接注入其体内。
嗡！
电光火石之间，巨人的身体表面似乎闪过了一缕黑色的光芒。
可惜的是，尽管巨人石像好像有被激活的倾向，却始终没能像盖尔文、迪迦那般活过来。
然后是第二道闪电、第三道闪电……
源源不断的闪电出现在地底神殿的上空，疯魔般的想要完全激活这尊巨人石像。
为此，哪怕这种不顾一切的做法会彻底毁坏这尊石像，亦在所不惜。
远远望去，超负荷运转的机械不断闪着各种电火花，而位于其中的巨人石像却始终纹丝不动。
唯有其身体表面正在不停增加的黑色光芒，似乎寓意着某种不祥的征兆。
……………………………………………………………………………………………………
同一时间，第六大道，第二层收容空间。
这里是陆旋秘密关押各种危险收容物的地方，同时也是智子着重监控的区域。
因此当这里出现异常现象的时候，智子第一时间就注意到了。
嗡嗡嗡！
就和其它关押收容物的区域一样，这是一个单独被隔开的特殊亚空间。
金字塔形状的银色机械漂浮在半空中自旋。
声波、电磁波、能量波、粒子涌动……
各种各样的已知或未知的探测波动，自银色机械的内部散发出来，试图突破这个亚空间的屏蔽。
奈何，陆轩在建立这个收容空间的时候，就考虑到了类似的情况。
随着以后关押在这里的收容物越来越多，总会出现一、两个超出陆轩预料的家伙。
为了防止这些意料之外的家伙成功逃跑，陆轩索性一开始就更改了这个亚空间的参数。
与物质世界的规则截然不同，物质世界的一切在这里都是一种异常。
重力参数不是G……
光速不是三十万千米每秒……
勾股定理在这里也并不成立……
甚至就连圆周率都不是三点一四……
所有依照物质世界规则而开发的科技，在一个特殊的亚空间都失去了最基础的理论支撑。
除非有人能够研究透这个亚空间的规则，从无到有开发出一套新的科技体系。
不然的话，不管被关押者先前掌握着何等可怕的力量，都无法依靠原本的技术突破亚空间的封锁。
再配合上智子二十四小时不间断的重点监控，基本上就杜绝了“越狱”的可能性。
不过，这台来自三千万年前超古代文明的时光机，显然不是为了“越狱”才搞出这么大动静的。
“智子，我要和盖尔文对话！”
在确定自己已经引起了智子的关注后，幽怜的虚拟投影出现在了空间之中。
清冷、高傲、漠然……
抬头仰望着天空中那枚黑色的“太阳”，幽怜再次开口了。
“智子，我知道你现在正在看着我！”
“我要求与盖尔文对话！”
没有任何的动静，幽怜就仿佛是在和空气说话一样，回应她的只有亚空间那特有的寂静。
“黑暗的力量已经复苏，真正的邪神即将降临地球……”
“如果你不想人类重蹈超古代文明的覆辙，就让盖尔文和我通话！”
终于没再继续保持沉默了，智子的声音第一次在亚空间中回荡了起来。
“你能做什么？”
冰冷的声音中流露出与幽怜相似的高傲。
只是相较于幽怜，智子在各方面都更加绝情和冷漠。
除了涉及到陆轩的相关事宜之外，就算是大古也都无法从智子这里获得权限之外的帮助。
这次同样如此，要不是陆轩决定闯入那个黑暗空间，智子根本就不会搭理幽怜的通话请求。
“我的本体在拉莱耶遗迹留下了一个结界。”
“只要启动了那个结界，就能够暂时阻止加坦杰厄的现世。”
“拉莱耶结界”是超古代文明的智慧结晶，亦是其对加坦杰厄的最后反击。
无奈超古代文明还没来得及启动“拉莱耶结界”，因为超古代巨人之间的内斗而彻底消亡了。
“伱想让我放你出去？”
瞬间就洞悉了幽怜的意图，智子的声音显得更加冰冷了。
“不是放我出去，而是让我和盖尔文对话。”
“相信我，如果盖尔文在这里的话，他也会同意我的请求的。”
尽管接触的时间并不算长，可幽怜已经从陆轩的各种表现，看出了他对如今这个地球的重视。
那位继承了超古代巨人之光的“异类”，是绝对不可能做是邪神加坦杰厄的复苏的。
“你晚了一步，BOSS已经去找加坦杰厄了。”
短暂的沉默过后，智子的声音再次响起，并且给了一个让幽怜震惊的答复。
“盖尔文已经去找加坦杰厄了？”
明明是人工智能，幽怜此刻的语气中却充满了人性化的惊愕。
“不行，你必须得阻止他！”
“他绝对不能进入‘拉莱耶遗迹’，那是他的‘禁区’！”
事到如今，幽怜也不再卖关子，用一种近乎严厉的语气高声呼喝道。
“拉莱耶内部的黑暗力量会影响‘人造巨人’的意志，让他们不受控制的黑化和暴走！”
“尤其是盖尔文，祂是迪迦的复制体，对于黑暗力量的敏感程度更甚于一般的巨人！”
眼看自己所说的话得不到答复，幽怜只得继续大声喊道。
“智子！拉莱耶内部还有三位强大的巨人存在！”
“祂们曾经是超古代文明制造的最强大的巨人，却最终被加坦杰厄的黑暗力量影响，彻底堕落成为了黑暗巨人！”
“如果你不想盖尔文步祂们的后尘的话，就必须得答应我的请求！”
——月票/推荐票——

第226章 拉莱耶遗迹
眼睛一睁一闭，陆轩就穿过了僵尸怪兽西利赞的巨大伤口，来到了一处完全陌生的海底世界。
“咕噜……”
骤然提升的压强，差点没让陆轩窒息、昏迷过去。
好在力场发生器的保护是自主触发式的，第一时间就在其体外生成了一个微型的屏障。
可惜的是，面对这海底深处的巨大压强，力场发生器的微型屏障显然是坚持不了多久的。
【必须得在能量消耗完之前赶回去才行。】
脑海中闪过这么一个念头，陆轩旋即就把目光望向了的巨大遗迹残骸。
在这片阴暗的海域之中，不远处的巨大遗迹残骸是唯一具有辨识度的建筑。
远远望去，那似乎是一个被黑暗迷雾笼罩的巨大的遗迹。
无形的力量将其沉入海底，形成了宛如礁石、岛屿一般的结构。
虽然由于海水的侵蚀，巨大的遗迹结构早已看不出当初的宏伟，却依稀能够辨认出它的风格。
【果然是拉来耶遗迹吗！？】
经过一番认真仔细的打量，陆轩基本可以确定这个巨大的遗迹是属于超古代文明的。
对于这座原本应该在迪迦TV结束后，才会浮出海面的超古代文明遗迹。
陆轩对它的好奇远大于恐惧。
基里艾尔人通过打捞这座遗迹中的某个物件，获得了变身基里艾洛德人的能力。
号称“黑暗之王”的加坦杰厄永久的沉睡于此，并且每隔一段时间就会苏醒一次。
在加坦杰厄被迪迦消灭之后，那些原本应该随着超古代文明的灭亡而绝迹的黑暗巨人，又一次给人类世界带来了危机。
凡此种种，无一不在说明这座遗迹的神秘。
“智子，听到我的声音吗？”
在微型屏障的庇护下，陆轩试探性的开口呼唤起了智子。
结果不出预料，这些黑雾就如同迪迦大结局时的情况一般，彻底隔绝了各种形式的通讯信号。
哪怕是智子这种高等文明的产物。
想要在短时间内破解这些黑雾的屏蔽，也不是一件容易的事情。
“看来在智子上线之前，只能靠我一个人了。”
不知道为什么，望着不远处的拉来耶遗迹，陆轩的心中莫名的生出了一股躁动的感觉。
这并不正常，甚至可以说是前所未有的。
自从陆轩完成了Omnitrix之后，他的各种形态基因都优化到了自身所能表达的极限。
聪明、强壮、且拥有极强的自控力……
这是陆轩所有形态的共同特征，亦是Omnitrix提供的一个隐性BUFF。
理论上来说，除非是必然的生理现象，不然陆轩几乎不可能出现任何形式的精神疾病和应激反应。
事实上，这也是幽怜觉得困惑的原因——陆轩的种种行为明明谈不上希望和勇气，盖尔文却始终没有堕落成为黑暗巨人。
然而现在却不同了——陆轩久违的感受到了烦躁和失控的情绪。
“是盖尔文？”
很快，陆轩就意识到了这股躁动情绪的源头。
既然这股异常的情绪不可能是自己产生的，那么就只有可能是与自身同化的巨人了。
【是加坦杰厄的影响？还是巨人本身的缺陷？】
陆轩可没忘记除了迪迦之外，其它所有的巨人石像都是超古代文明自己制造的。
参考自家老姐以往的历次吐槽，凡是涉及到“人造奥特曼”这个概念，暴走、失控、乃至于黑化都是一种日常的剧情走向——俗称给自己造爹。
超古代文明以一己之力批量制造出了巨人石像。
却也同样因为巨人石像，而导致自身文明的彻底灭亡。
如此想来，自己现在同化的这尊巨人之躯要是没有点缺陷，反倒有些说不过去了。
【不管怎么说，还是进入这座遗迹看看吧！】
目光逐渐越过那些起伏的礁石，陆轩最终锁定了拉莱耶遗迹的入口。
……………………………………………………………………………………………………
日本东京，第六大道。
经过了昨晚一晚上的劳累，大古难得的睡到了下午才起来。
只是当他走出自己的中古店时，脸色却出奇的难看，就好像一整晚都没有休息过一样。
“怎么了？没休息好吗？”
一眼就看到了大古的脸色，正在某台街机上努力奋斗的沙纪惊讶的问道。
“不，就是做了个噩梦……”
轻轻的晃了晃脑袋，仍旧有些昏昏沉沉的大古艰难的笑了一下。
“什么噩梦？”
听到大古的说法，沙纪显得更加好奇了。
不单单只是沙纪，就连在一旁陪玩的葛叶次郎都惊讶的抬起了头。
“要不要让我妈帮你看看？她在这方面可是很有本事的！”
葛叶次郎口中的“我妈”，指的自然是九尾夫人。
经过沙纪的一番纠正和引导，葛叶次郎与九尾夫人的各种日常用语，都开始逐渐现代化了起来。
“没什么大不了的，只是一个噩梦而已。”
温柔的拒绝了葛叶次郎的提议，大古是真的觉得没什么大不了的。
“我梦到自己好像陷入无尽的黑暗之中，怎么挣扎都挣扎不出来，身体还在一直往下掉……”
“梦醒之后，一切就都恢复正常了。”
缓慢的揉动着自己的太阳穴，大古及时转移话题的问道。
“陆轩呢？那家伙不会又去蹭课了吧？”
闻言，沙纪果断摇头说道。
“不是，那家伙临时接了个电话，应该是去处理公司的事情去了。”
“他本来还答应说要陪嘉儿玩一天的呢，结果这下也没办法了。”
不由得眨巴了一下眼皮，大古对此倒是一点都不意外。
以陆轩的性格，今天就算没什么事，估计也会找个借口把嘉儿扔给沙纪带的。
“说起来，嘉儿呢？”
“我怎么没看到她啊？”
环顾了一圈四周，大古的注意力很快就集中到了嘉儿的身上。
至于先前的一场噩梦？
大古已然完全不放在心上了。
“嘉儿啊？”
“我妈带她逛街去了，说是要给她买几身适合女孩子穿的衣服。”
明明是在说嘉儿的事，但葛叶次郎话里话外却分明是在吐槽沙纪的品味。
“哼，说起这个我就来气！”
“我挑的衣服怎么了，我挑的衣服明明很好看！”
“九尾夫人可是有几百年没和外界接触了，她能跟得上时代的潮流吗？”
于是，接下来场面就成了沙纪和葛叶次郎相互吐槽品位，吵吵嚷嚷的日常生活。
而目睹了这一切的大古却始终保持着微笑，享受着这种难得的轻松与惬意。
自己一直努力的去战斗，不就是为了维系这种日常吗？
这种朋友之间相互吐槽，伙伴之间相互信任的关系……
才是一直驱使着大古不断前进的希望所在。
——月票/推荐票——

第227章 三大黑暗巨人
幽暗的海底深处，是感受不到时间和空间的存在的。
当陆轩顺着拉莱耶遗迹的入口，一点点潜入其内部的时候，四周彻底陷入了无尽的黑暗。
黑暗并非海底的幽暗，而是某种更加恐怖的深渊。
好在陆轩对此早有预料，轻轻转动自己手中的腕表开启扫描功能，便对这黑暗之中的地形有了一个大概的了解。
在绕过九曲十八弯、无数的遗迹残骸后，陆轩终于来到了遗迹的内部。
在这里，陆轩看到了坍塌的石柱，看到了破损的壁画，更看到了那些那些隐藏在遗迹之下的超古代遗留。
尽管经历了岁月的流逝，那些遗留已经看不出原本的形态和功能，却依稀能够看出超古代文明在美术的造诣。
然而与陆轩想象中的不同，他并能在这些残骸中找到任何高科技的产物。
这只有两种可能，第一种可能是超古代文明的科技与现代人类的科技，乃至于整个宇宙文明的科技路线都不同。
那些看似没有任何科技含量的超古代遗留，实际上就是一种陆轩暂时还无法理解的科技产品。
不过考虑到陆轩的本体是盖尔文人，这种可能性并不高。
毕竟如果这个宇宙有着连自己都无法理解的科技产物，那他根本无法想象对方的文明究竟高到了怎样的地步。
因此，陆轩觉得自己的第二种猜测可能更加靠谱一点。
那就是，拉莱耶遗迹并非超古代文明制造的。
这里是某个比超古代文明更加久远的种族，专门为了供奉加坦杰厄而建造的祭坛或神殿。
并且从这里的建筑式样来看，这个古老的种族极有可能并非陆地文明，而是诞生于海洋的某个智慧种族。
这个古老的种族虽然拥有了智慧，却并未发展出更高科技的文明。
或者说，它们在发展出更高科技的文明之前，就成为了加坦杰厄的眷族，直至种族消亡为止。
这便是更高等级的“神”对文明进程的干扰。
一切都可以用“神”来解释，一切都可以交给“神”来安排……
这样的种族想要打破愚昧、萌发出人文科学的理念，其难度不亚于让它们去反抗自己所信仰的神明。
要是它们所信仰的神明并不存在还好。
可问题是，加坦杰厄是真实存在的邪神，反抗祂就等于是自寻死路。
【可惜了……】
微微的摇了下头，陆轩很快就来到了这座遗迹真正的核心地区。
这是一片巨大的广场。
高耸的石柱支撑着穹顶，肉眼可见的庞大裂隙几乎将整个遗迹分成了无数个小块。
遗迹的正前方，则是以神殿形式存在的残垣断壁。
就好像每座神殿用于供奉神明和接受信徒朝拜的前殿一样。
这里布置的一切，都是为了展示神明的伟大和功绩。
只是，比起那些用于描述加坦杰厄的壁画。
这个前殿最引人注目的，反倒是那个原本用于供奉神像的祭坛。
因为那座祭坛上现在供奉的并非加坦杰厄，而是三尊怪异的巨人石像。
那三尊巨人石像有五、六十米高。
每一尊都摆出了一种怪异的姿态，看上去就好像在嘶吼、在愤怒、在咆哮。
在看到那三尊巨人的第一眼，陆轩就认出了祂们的身份。
那根本就不是什么被供奉的神像，而是三位来自三千万年前的超古代巨人的身躯。
左边双手捂住耳朵，似乎是在痛苦挣扎的巨人石像，是在《最终圣战》中登场的敏捷战士——希特拉。
右边那位身体怪异扭曲，好像正在负担着某种巨大压力的巨人石像，是《最终圣战》中登场的刚力战士——达拉姆。
至于最中间那位，一只手伸向天空，面容中流露出难以置信之色的女性巨人，则是《最终圣战》中登场的爱憎战士——卡蜜拉。
……………………………………………………………………………………………………
“祂们就是三千万年前，与迪迦一同堕落的黑暗战士。”
无声无息之间，一阵微光在陆轩的身侧亮起。
随着这阵微光亮起的，还有整个水中神殿的黑暗。
就仿佛寂静的黑夜突然升起了一轮圆月，温柔的光辉照亮了四周，同时也抚平了陆轩内心的那种躁动。
“幽怜？”
缓缓的转过头去，陆轩一脸惊讶的看着凭空出现在自己身边的人影。
因为这道人影不是别人，正是身披白色神官长袍的幽怜。
但是，眼前的幽怜显然与超古代时光机中的那个人工智能不同。
此时此刻，出现在陆轩面前的幽怜不仅灵动，眉宇之间的慈悲、哀伤更不是区区一个人工智能可以模拟出来的。
“很高兴能够亲眼见到你，陆轩……”
“或者说，我应该叫你盖尔文才对。”
似乎与自己的人工智能共享了记忆，幽怜直截了当的叫破了陆轩的身份。
“你不应该来到这里的，这里对伱而言很危险。”
微微挑了一下眉头，敏锐的觉察到了什么的陆轩反口问道。
“你一直在监视我？”
“通过那个超古代的时光机？”
陆轩原以为，《最终圣战》中登场的幽怜就是超古代时光机里的人工智能。
在剧场版里，它是借助了居间惠的身体才来到拉莱耶遗迹的。
可从现在的情况来看，《最终圣战》中登场的幽怜，貌似一直就潜伏在拉莱耶遗迹之中。
按照原本的剧情走向中，是当居间惠来到这里之后，她才借助其“灵媒”的身份现身，并展开结界暂时封印了其中的黑暗力量。
“谈不上监视，因为时光机里的人工智能本就是幽怜的人格备份。”
“每当时光机被唤醒的时候，它都会主动和我同步记忆，让我知道外面究竟发生了什么。”
轻描淡写的道出了时光机和自己的关系，在某种意义上已然实现了“永生”的幽怜继续说道。
“另外，我也不是真正的幽怜。”
“真正的幽怜早在三千万年前就已经死了，我只不过是她留在这里的一缕意志。”
“你可以将我视作拉莱耶遗迹的‘保险栓’，在最紧要关头才会启动的‘人格化结界’。”
——月票/推荐票——

第228章 盖尔文黑暗形态！
“保险栓？人格化结界？”
就好像是在印证幽怜的说法一样。
随着周遭光辉的扩散，拉莱耶遗迹内的海水开始以一种肉眼可见的速度褪去，就好像傍晚时分的退潮一般。
然而，这是在南太平洋的海沟之中，这种异常的退潮在逻辑上根本就解释不通。
更为关键的是，随着退潮现象的持续。
那些淡淡的光辉构成了一个封闭式的结界，将附近弥漫的黑雾牢牢锁死在这个结界之中。
嗡嗡嗡……
须臾之间，拉莱耶遗迹内部的海水就完全消失，取而代之的是一个巨大而宽阔的地下世界。
身处其中的陆轩，再也不用顶着深海的压强和窒息感，能够像在陆地一样自由的活动。
不过，这对陆轩来说并非什么好事。
因为这个结界在封锁拉莱耶遗迹的同时，也杜绝了其出去的可能性。
换而言之，如今的陆轩已经被幽怜困在了拉莱耶结界之中，就像同样被困在其中的黑暗巨人和加坦杰厄一样。
汹！
几乎就在幽怜展开结界的同时，黑暗的迷雾开始躁动了起来。
肉眼可见的漆黑迷雾在遗迹中蔓延，与那散发着光芒的结界相庭抗礼。
紧接着，这迷雾仿佛也意识到了，单靠这样的手段根本无法突破结界的封锁。
于是，在陆轩震惊的注视下，黑暗的力量由四面八方汇聚而来，疯狂的涌入了祭坛上的三尊石像。
咔……
伴随着一声清脆的破碎声，石像表面的岩层开始崩裂。
黑暗巨人——即将复苏！
“这也在你本体的预料之中吗？”
迅速转动了一下自己的腕表，陆轩略带嘲讽的撇了幽怜一眼。
“……”
并没有回答陆轩的话，幽怜只是静静的看着即将复苏的黑暗巨人。
加坦杰厄会将自己的力量赐予三位黑暗巨人，这的确是幽怜没想到的。
毕竟巨人的出现就是为了对抗路加坦杰厄。
从某种意义上来说，巨人也算是祂的宿敌了。
但是想想这三位黑暗巨人的来历，加坦杰厄会青睐这三位黑暗巨人，貌似也不算什么意料之外的事情。
咔嚓！
就在双方交流的短暂功夫，三位巨人中最右侧的刚力战士——达拉姆最先复苏。
“哈！”
当身体表面那层灰色的岩层剥落时。
达拉姆终于露出了自己那宛如烈焰般燃烧的红色躯体。
除此之外，达拉姆还披挂着一身超古代的铠甲。
面部则带着全防护式的面盔，就连手臂和双腿都穿戴着护腕和护胫战靴。
【幽怜！】
刚一复苏，达拉姆就看到了不远处的幽怜。
记忆还停留在三千万年前的达拉姆顿时露出了愤怒之色，双拳更是散发出了如同火焰般炽热的光芒。
轰！
一拳轰出的瞬间，陆轩的周身绽放出了光芒。
下一秒钟，被这一拳波及的陆轩化身成为了盖尔文，被迫替幽怜挡下了这一拳。
只是出乎陆轩预料的是，他这次变身的盖尔文与以往的每一次都不同。
【这是……怎么回事？】
突如其来的愤怒冲击着盖尔文的情绪，而祂变身时的光芒也迅速暗淡了下来。
当盖尔文回过神来的时候，他身体表面那如同火焰般的赤色已然转变成了黑色，胸甲的金色亦变成了银灰色。
最关键的是，盖尔文能够清晰的感受到自己体内那股涌动的黑暗力量。
——盖尔文·黑暗形态！
……………………………………………………………………………………………………
汹！
似乎是受到了盖尔文体内那股黑暗力量的吸引。
原本疯狂涌向三尊巨人石像的迷雾竟然转变了目标，拼命的朝着盖尔文涌来。
“哈！”
情绪上的愤怒，以及肉体上的痛苦……
这股黑暗的力量在强化盖尔文的同时，不可避免的放大了其内心的各种负面情绪。
饶是意志坚定如陆轩，都产生了某种嗜血、弑杀的冲动。
好在陆轩终究不是普通的人间体。
经由Omnitrix优化，与巨人之躯同化的“光”在这一刻稳住了他的心神。
【这是……怎么回事？】
艰难的转头望向了自己身后的幽怜，盖尔文的声音在她的内心深处响起。
“这就是我说的，你不应该来到这里的。”
轻声的叹了口气，幽怜先是看了一眼同样愣在原地的达拉姆，然后才缓缓开口解释道。
“你的身体在吸引黑暗！”
“这是伱与生俱来的天赋，也是你永远无法逃避的宿命。”
还不等幽怜继续说下去，终于反应过来的达拉姆怒吼了起来。
【迪迦！？】
【你这个混蛋，居然还敢出现在我面前！？】
似乎错把盖尔文误认成了迪迦的达拉姆，在怒吼的同时猛然向前踏出一步。
轰！
电光火石之间，达拉姆与盖尔文的战斗拉开了序幕。
每一拳轰出都能够撕裂空气，每一记扫腿都能够逼得对方不得不采取守势。
达拉姆的强大，远远超盖尔文的想象。
那种将蛮力发挥到极致的战斗方式，以及狂野到不顾任何后果的个性。
就算是正常状态下的盖尔文，都不一定能够完全挡得下来。
就更不用说，现在这种非正常状态下的盖尔文了。
化身黑暗巨人的盖尔文，能够清楚的感受到自己体内那股黑暗力量的残暴与嗜血。
勉强将其稳住而没有彻底堕入黑暗，已经是盖尔文所能够做到的极限了。
——一旦自己动用这股黑暗的力量，四周蠢蠢欲动的黑暗迷雾将彻底涌入并主宰盖尔文的意志。
这是陆轩自身的“光”告诉他的。
轰！轰！轰！
面对达拉姆那狂风骤雨般的猛攻，力量受限的盖尔文所能做的就是极力的闪躲和防守。
只可惜，守久必失这个道理就算是盖尔文也无法避免。
当盖尔文的脑袋结结实实挨了达拉姆一拳后，祂终于再也无法控制内心的愤怒，发出了一声前所未有的响亮战吼。
“哈！！！”
仿佛雷霆在咆哮，又宛如大地在怒吼……
只见盖尔文死死捏住达拉姆的拳头，周朝涌动的黑暗在这一刻化作了实质的力量。
——月票/推荐票——

第229章 祂不是迪迦
肃——轰！
在黑暗力量的加持下，盖尔文一拳便将先前占尽优势的达拉姆给轰飞了出去。
紧接着，盖尔文的双眼开始闪烁起了红光。
一种从未有过的畅快感涌上他的心头，甚至让他产生了一种自己天下无敌的错觉。
就在幽怜以为盖尔文彻底失控的时候。
一拳将达拉姆轰飞出去的盖尔文却并没有趁胜追击，反而一脸错愕的看着自己的双手。
因为就在这短暂的失控瞬间，盖尔文身体表面的肤色变得更加黑暗了，连带着胸甲上的银色条纹都变多了起来。
此时此刻，盖尔文才终于明白《最终圣战》中的大古是有多么的强大。
自己是借助了Omnitrix的力量，才勉强保留理性。
但大古化身的黑暗迪迦却自始至终的没有被黑暗力量侵蚀。
“这……”
及时注意到了盖尔文的异常表现，这次轮到幽怜惊讶的张大了嘴巴。
强大如迪迦，在超古代时期也曾经被黑暗的力量感染、堕落过。
眼下的盖尔文却能够在黑化的同时，保持着自己的理性。
姑且不论这种理性究竟能够维持多长时间，却也足以说明盖尔文的特殊之处。
眼前这位自主进化的“光之战士”、继承了超古代巨人之躯的存在，似乎从一开始就与幽怜想象中的不同。
“哈！”
事实也的确如此，还在持续黑化的盖尔文抬头望向了不远处重新站起来的达拉姆。
明明没有任何的交流，但盖尔文不经意间的一个招手，却充满了浓浓的挑衅意味。
此时此刻，盖尔文的动作已经说明了一切。
祂虽然没有彻底的黑化、堕落成为黑暗巨人。
可也在一定程度上受到了加坦杰厄的影响，变得自负、狂傲了起来。
要知道，除了第一次在黑色金字塔的变身，盖尔文其它时候可没有表现出这种过度狂傲和自负的心态。
“我的朋友，你彻底激怒我了!”
达拉姆的声音在整个神殿中回荡，一股强大的念力更是彻底扭转了战场。
脚下的土地先是变成流沙，然后变成海水……
直到最后，达拉姆居然让方圆数百米的范围彻底变成自己的战斗主场。
不得已之下，盖尔文只得飞离地面，用一种近乎俯瞰的方式凝视着达拉姆。
谁也没想到，这位表现看上去和狂战士差不多的黑暗巨人，真正擅长的竟然是超能力。
……………………………………………………………………………………………………
就在盖尔文与达拉姆之间的战斗，进行到如火如荼的时候。
剩下的两尊巨人也在黑暗力量的加持下，渐渐复苏了。
作为第二位复苏的巨人——希特拉显然比达拉姆冷静很多。
重新恢复神志的祂先是扫了一眼周朝的环境，以及不远处的幽怜，然后才把目光投向了战斗中的盖尔文和达拉姆。
“祂不是迪迦！”
缓缓扭头看向了自己身旁的卡蜜拉，希特拉发出的声音充满了磁性。
“祂是那个冒牌货，真正的迪迦没有回来。”
最后复苏的卡蜜拉褪去自己身上的石质外壳，用一种深邃的目光凝视着战斗中的盖尔文。
作为与迪迦关系最为亲密的黑暗巨人，卡蜜拉一眼就认出了盖尔文的身份。
不仅如此，卡蜜拉还通过观察幽怜现在的状态，判断出了自己的人当前的处境。
“现在距离我们被封印，应该已经过去了很长时间。”
“幽怜那个贱人都已经死了，超古代文明肯定也已经覆灭了。”
听到卡蜜拉的话，希特拉先是一愣，随即便了然的点了点头。
“的确，幽怜只在这里留下了一道结界……”
“如果她还活着的话，肯定会亲自镇守在这里的。”
“还有那个冒牌货，幽怜一向都很重视祂。”
“如果不是彻底失去了对局势的掌控力，幽怜无论如何都不可能让祂出现在遗迹之中的。”
默默感受了一下自己体内涌动的黑暗力量，希特拉旋即又望了一眼自己身后那无限的黑暗。
“是加坦杰厄，是祂重新赋予了我们力量。”
脸上逐渐流露出一抹残忍用嘲讽的笑容。
希特拉那充满磁性的声音，在这一刻却有着一种别样的嗜血。
“看来祂的处境也不怎么好过嘛？”
“为了能够彻底从沉睡中苏醒，加坦杰厄居然愿意把祂的力量分给我们这些‘小偷’。”
淡淡的瞥了希特拉一眼，卡蜜拉对此却表现出了毫不在意的态度。
“我现在只想知道，距离我们被封印过去了多长时间。”
“还有迪迦呢？祂现在在什么地方？”
闻言，希特拉这才收敛了自己那充满了嗜血意味的微笑，转而再次望向了达拉姆与盖尔文的战场。
“想知道这些还不简单？”
“只要抓住那个冒牌货，我们就能知道一切。”
“况且祂已经被加坦杰厄给盯上了。”
“想来用不了多久，我们就又会多出一位新的同伴了。”
尽管在言语上很瞧不起盖尔文，但希特拉却并没有因此表现出太过轻慢的态度。
毕竟能够成为那位冒牌货的人间体。
眼前这位巨人不管从哪个角度来看，都有资格与自己三人并肩而行。
“不过在那之前，我们得先解决掉幽怜留下的麻烦才行。”
目光缓缓转向了幽怜的化身，卡蜜拉终于在这个时候表现出了自己身为黑暗巨人的残忍一面。
肃！
实体化的黑暗力量瞬间化作光鞭抽向了幽怜。
那尖锐的音啸夹杂着撕裂空气的爆鸣，突出了一个毫无征兆和阴狠毒辣。
好在幽怜也不是那种纯洁无瑕的白莲花。
与黑暗巨人们斗智斗勇了这么多年，她深知卡蜜拉的疯狂与狠毒，第一时间靠控制结界的力量将自己转移到其它安全的区域。
同时被幽怜转移走的，还有完全没反应过来发生了什么的盖尔文。
前脚才刚刚射出一发能量光弹，后脚就被突如其来的时空大挪移给转移到了一个完全陌生的地方。
盖尔文的表现，比三大黑暗巨人更加的懵逼。
——月票/推荐票——

第230章 三千万年前的文明
“我想，我需要一个合理的解释。”
在短暂的惊愕过后，很快就恢复平静的盖尔文如此说道。
眼下发生的一切都超出了盖尔文的预料，尤其是自己莫名其妙成为黑暗巨人的事实。
周遭的黑暗力量正在源源不断地涌入自己体内，加坦杰厄的意志正在一点点影响、主宰自己的身躯。
而这一切的源头，正是自己目前使用的这具巨人之躯。
“我会把这一切都告诉给你的，因为你本就该知道这一切。”
面对盖尔文的质问，幽怜表现的出乎意料的坦然。
或许这一切本就是盖尔文的人间体该知道的事情，又或许是看到了其对黑暗力量的抗性。
总之，幽怜似乎在如今的盖尔文身上看到了另一种可能。
不求能够彻底终结加坦杰厄的生命。
可暂时削弱其力量，让其再次陷入长久的沉眠之中还是有可能的。
……………………………………………………………………………………………………
就如同前文所言，在三千万年前的超古代文明时期，这个来自群星之间的种族为了自救，曾经做出了一系列的近乎疯狂的行为。
尤其是在迪迦化作光离开地球之后。
重返群星、意志永生、人造巨人、火花棱镜等计划相继出台，只为了能够在加坦杰厄复苏之前，为自己的文明争取一线生机。
其中，人造巨人和火花棱镜又是几乎同步推出的配套计划。
通过对迪迦石像材质的复刻，人为的制造出拥有“巨人之力”的石像。
然后借助“火花棱镜”的特殊装置，将超古代人类转化成为“光”，支配和使用这些巨人石像的力量。
然而不为人知的是，当时主导这两个计划的幽怜并没有十足的把握。
无论是对迪迦石像的复刻，亦或是人为的制造火花棱镜……
以超古代文明当时的科技水平来说，都是一种十分冒险的研究。
为了防止计划失败，或者说增加计划的成功率……
一尊完全还原了迪迦石像的巨人被制造了出来——那就是现在的盖尔文。
由于是一比一完美还原了迪迦石像的材质和能力。
所以从盖尔文从诞生的那一刻起，就被视为“救世主”的备份。
一些不敢用在迪迦石像上的计划，通通以盖尔文为代替品进行了实验。
可惜的是，就与真正的迪迦石像一样，盖尔文对于人间体的筛选也是十分严格。
只有同时具备勇气与希望特质的人类，才有资格成为盖尔文的人间体。
要知道，当初迪迦之所以选择离开地球、离开超古代人类，就是因为祂所选中的人间体失去了勇气和希望。
于是，为了降低成为人间体的门槛，以幽怜为首的研究人员又进行了一系列的实验和计划。
这些实验和计划的最终结果便是，盖尔文成为了唯一一具不挑人间体的巨人石像。
不需要进行任何的资格测试。
凡是能够被转化成为“光”的超古代人类，都能够使用盖尔文的力量。
做一个不怎么恰当的比喻，如果说其祂巨人是超级系的机甲，那么盖尔文就是真实系的机甲。
前者需要一系列唯心的意念，才能够完美驾驶。
而后者只要是你坐进驾驶舱，就可以熟练的操作了。
随后，正是凭借着对盖尔文这一特征的反向研究，幽怜等人才真正批量生产出了通用型的火花棱镜。
也是从那一天起，名为“超古代巨人”的特殊族类才正式诞生。
这些巨人们成为了超古代人类的先锋，替他们抗击黑暗、抗击怪兽、以及一系列的超自然灾害。
直到，全球各地开始出现了加坦杰厄复苏的前兆。
并非通常意义上的物理侵害，而是更加恐怖且无解的黑暗降临。
无声无息之间，全球各地开始频繁出现超古代人类失控、暴走、乃至于发疯的离奇现象。
等到以幽怜为首的地球警备团察觉到危机的时候，整个超古代文明三成以上的人类都出现了不同程度上的心理问题。
那些普通人还好说。
地球警备团可以强制介入控制他们的人身行为，不至于对公共安全造成太大的危害。
但那些已经成为超古代巨人的人间体，就没那么容易被控制了。
每当有一位超古代巨人失控，都会给本就多灾多难的超古代文明带来了巨大的危机。
时间一长，超古代人类开始排斥那些与自己不同的人间体，并且将这些随时有可能暴走的家伙视为不受控制的定时炸弹。
尽管幽怜一次次的发表讲话，一次次的安抚人心，却始终没办法根治这个问题。
只要加坦杰厄的影响还在，超古代巨人的暴走就是一个必须直面的难题。
恍惚间，幽怜似乎明白为什么迪迦会对自己的人间体有着如此严苛的筛选条件了。
没有勇气与希望的加持，单纯的力量根本就不可能击败加坦杰厄，给超古代文明带来真正的希望。
这位给地球带来恐怖的邪神甚至不需要亲自现身。
仅仅其复苏前的征兆，就足以令绝大多数的人类绝望了。
有鉴于此，地球警备团不得不放弃所有侥幸心理，重新挑选更适合成为战斗人员的人间体。
卡蜜拉、达拉姆、希特拉，就是在这样的情况下从众多人间体中脱颖而出，成为地球警备团一员的。
无论从意志还是战斗力的表现来看，这三人都仅次于迪迦的人间体。
顺理成章的，四位携手作战的巨人重新扫荡黑暗，迎接加坦杰厄所造成的各种威胁。
就仿佛黑暗中唯一的火炬。
四尊不会暴走的巨人，成为了超古代文明众望所归的救世主。
在超古代文明的普通人眼里，有了四位巨人力量的加持，就算加坦杰厄真的降临了，也是没有可能灭亡超古代文明的。
为此，陷入狂欢的他们甚至嘲讽起了那些选择重返群星的同类们。
在这些人的看来，那些抛弃好不容易才找到的第二个家园，只带着些许火种便重返群星的同类，根本就是贪生怕死的典范。
——月票/推荐票——

第231章 人造神计划
“然后呢？”
默默旁听着幽怜的讲述，陆轩仿佛看到了一个盛极而衰、狂妄自大的文明。
狂妄的以为自己能够掌握巨人的力量……
狂妄的以为加坦杰厄不过如此……
甚至狂妄的以为自己的选择才是“真理”……
结合自己所知的历史，陆轩几乎能够想象得出，超古代人最后绝对会因为自己的这种狂妄而付出代价的。
“然后，我们为我们自己的狂妄而付出了代价。”
果然不出陆轩的预料，幽怜接下来的话证明了他的猜测。
在拥有了四位强大的巨人，以及数百名稍次一点的人间体的力量后，越发狂妄的超古代人类做出了一个意料之外，却又情理之中的选择。
他们要将危险扼杀于摇篮之中，他们要将在加坦杰厄彻底苏醒之前将其终结。
在这种情况下，超古代文明很顺利的就找到了加坦杰厄的沉睡之地——拉莱耶遗迹。
为了保证计划的顺利进行，地球警备团几乎将超古代文明的所有力量都投入了这次战役。
然而，最终的结果却出乎所有人的预料。
首先是数百位巨人被加坦杰厄的力量影响。
在开战之前就彻底陷入了混乱，并且开始了相互残杀和内斗。
紧接着，四位被寄予了厚望的巨人在深入拉莱耶遗迹后，也出现了黑化状态。
第一个中招的是希特拉。
作为号称“俊敏战士”的巨人，希特拉的战斗风格一向十分残忍、冷酷。
事实上，希特拉从一开始就没有所谓的勇气和希望。
他之所以能够不受黑暗力量的影响，纯粹只是因为他那过度自我、乃至于自恋的性格。
没有人能够掌控自己、也没有人能够影响自己……
正是抱着这种极端的想法，希特拉才能扛过加坦杰厄的第一波负面影响，并且最终从众多人间体中脱颖而出。
紧接着，第二位黑化的是达拉姆。
与希特拉不同，“刚力战士”达拉姆虽然沉默寡言，却拥有着极端冷静的理性和智慧。
正是凭借着这种理性与智慧的认知，达拉姆才能够无视加坦杰厄的蛊惑，坚定的朝着自己认为正确的道路前行。
奈何，达拉姆的这种理性最终还是被加坦杰厄的意志给扭曲了。
一直到将所有的巨人都屠杀殆尽为止，达拉姆都认为自己的行动是在拯救超古代文明。
再然后变成黑暗巨人的则是卡蜜拉。
不同于希特拉和达拉姆，在地球警备团的内部，卡蜜拉一直都被认为是四位巨人最容易堕落的存在。
因为她之所以能够从众多的人间体中脱颖而出，不受黑暗力量的影响，单纯只是出于对迪迦的狂热和爱恋。
通俗一点来说，卡蜜拉就是个恋爱脑。
只要是迪迦人间体认定的事情，就算是错的，那也是对的。
照常理来说，这样的卡蜜拉只要迪迦人间体不率先黑化，那么就算她最后堕落了，其实也造成不了什么太大的危害。
可惜的是，幽怜有些低估了自己的影响力。
尽管早就和迪迦的人间体建立了恋爱关系，可卡蜜拉在内心深处却一直把幽怜当成自己的潜在情敌。
于是，为了让迪迦人间体的眼里只有自己，卡蜜拉顺理成章的堕落了。
甚至因为其黑化的程度远胜于希特拉和达拉姆。
卡蜜拉从加坦杰厄那里得到的力量，也远不是其它两位巨人所能比拟的。
至于迪迦的人间体？
他虽然是超古代文明中最杰出的人类。
但眼睁睁的看着自己的战友和女友相继战死、堕落。
饶是他的意志足够坚定和顽强，亦不可避免的陷入低谷期，然后被加坦杰厄的黑暗力量趁虚而入。
唯一值得庆幸的是，迪迦的人间体固然堕入黑暗，却始终保有自己的骄傲，从不对弱者出手。
之后，幽怜和地球警备团更是想尽办法，意图唤醒迪迦的意志。
这才有了陆轩所知晓的那个结局。
黑暗迪迦在最后关头重回光明，并且将自己的三位战友封印在了拉莱耶遗迹深处。
……………………………………………………………………………………………………
“所以，这和盖尔文有什么关系？”
听了半天，陆轩总算是对超古代文明最后的兴衰史有了一个详尽的了解。
尽管这其中仍然有不少的未解之谜。
可他仍然在大体上理清楚了原剧TV剧集和剧场版中，没有提及的一些细节情报。
只是，这和盖尔文又有什么关系呢？
难道仅仅只是因为盖尔文本身的“人间体筛选机制”被超古代文明破坏了，所以就最容易被加坦杰厄影响吗？
单从逻辑上来看，这是没有任何问题的。
不过结合卡蜜拉和希特拉之间的某些谈话，陆轩总感觉情况应该没有自己想象的那么简单。
盖尔文、或者说黑暗巨人的身上一定还隐藏着别的什么秘密。
不然凭什么其他人间体被加坦杰厄影响，只是单纯的失控、暴走。
偏偏这最强的四位巨人，最后的结局却是堕入黑暗，成为了真正的黑暗巨人。
“你很敏锐……”
神色复杂的凝视着盖尔文身上，那些与黑暗迪迦似曾相识的花纹。
似乎陷入了某种沉思的幽怜轻声的叹了口气，语气中也充满了浓浓的后悔意味。
“四位最强大的巨人堕落成为黑暗巨人，其实并非无法预料的‘意外’。”
“因为早在主战派决定进入拉莱耶遗迹之前，地球警备团内部就对这次的行动充满了异议，认为这是一种狂妄自大的表现。”
“可超古代文明内部真正的主和派，早就启动了‘流浪家园行动’，带着愿意跟随他们的群众重返群星……”
“至于剩下的那些人？”
“只是一些不愿意放弃这个新家园，并且对于加坦杰厄的存在仍然抱有质疑态度的少数派。”
“相较于狂妄自大的主战派，这些少数派的人数实在太少了，根本就无法左右地球警备团的决策层。”
“因此，主战派几乎毫无阻碍地通过了一项名为‘人造神’的计划。”
——月票/推荐票——

第232章 重走迪迦之路
“人造神？”
姑且不谈主战派的计划究竟是什么。
单听这个计划的名字，陆轩就感受到了一股前所未有的狂妄与野心。
“没错，人造神。”
微微的点了下头，幽怜语气深沉的进一步解释道。
“真正的迪迦犹如神明般强大，并且还拥有着一种近乎无限进化和适应的能力。”
“可惜的是，随着初代人间体的陨落，火花棱镜的破碎，再也没有人能够真正的化身迪迦了。”
“就算是借助我们仿照出来的火花棱镜，超古代人类能够暂时以迪迦的姿态战斗。”
“但缺少至关重要的勇气和希望，人间体所能够发挥出来的力量也是有限的。”
说到这里的时候，幽怜的声音稍微停顿了一下。
“于是，为了让初代迪迦的力量重现……”
“同时也是为了彻底击败加坦杰厄，主战派们决定人为的制造出‘新神’。”
真要说起来的话，其实主战派的计划很简单。
那便是利用巨人们的能力，强制分割、窃取、乃至于占有邪神加坦杰厄的黑暗力量。
真正的迪迦拥有着快速适应外界变化的能力。
通过对信仰、信念、乃至于异种能量的同化，初代迪迦能够在绝境时，爆发出超越正常状态的恐怖实力。
然而自从迪迦最初的人间体陨落之后，后续的继任者们就再也没有表现出类似的潜质了。
不过主战派深信，那只是因为后续的人间体们能力不足罢了。
并且这些家伙坚信，通过对迪迦石像对研究而诞生的巨人们同样拥有着这种潜质。
站在这个角度来看，象征着“黑暗”与“绝望”的加坦杰厄，又何尝不是另一种形式的信仰和能量呢？
只要超古代巨人的数量足够多，那么就可以将加坦杰厄的“权柄”分割成无数个更小的碎片。
甚至大胆一点来想，要是迪迦能够完全同化加坦杰厄的能力，成为真正的黑暗迪迦。
那么，黑暗迪迦是否可以成为媲美初代迪迦的“新神”呢？
哪怕幽怜都不得不承认，主战派这种狂妄到极点的想法，的确取得了一定程度上的成果。
黑暗四巨头的诞生，证明了这一计划的可行性。
要说这些疯狂主战派们唯一没有想到的。
恐怕就是邪神加坦杰厄的力量之强，远不是人类的意志所能抵抗的了的。
就算是号称“最完美的人间体”的迪迦人间体。
亦在经历了一番苦痛的挣扎后，最终堕落成了真正的黑暗迪迦。
……………………………………………………………………………………………………
“在迪迦重返光明，并联手幸存的两位巨人封印了遗迹后，超古代文明就正式走向了灭亡。”
说不上悲叹，也说不上遗憾……
幽怜就像是在说一件事不关己的事情一样，言语中再也没有透露出任何情绪了。
“但黑暗迪迦的存在，似乎给加坦杰厄留下了极为深刻的印象。”
“在超古代文明灭亡之后，加坦杰厄的眷属们曾不止一次地寻找迪迦留下来的痕迹。”
“为了保护迪迦的石像，我动用超古代文明最后的力量，成功建造了一座充满了光明力量的金字塔。”
“可作为‘迪迦复制品’而存在的盖尔文就没有那么幸运了。”
“祂所在的金字塔被黑暗力量侵蚀，自身也差点成为了加坦杰厄的化身。”
并没有详细讲述那段波折起伏的经历，幽怜只是轻描淡写的跳过了这个话题继续讲道。
“总之，加坦杰厄的企图最后并没有成功。”
“为了防止盖尔文的身体再次沦为黑暗力量的宿主，我让盖迪一直守护着那座黑暗金字塔，直到你的出现。”
听到这里，盖尔文终于明白了整个事件的来龙去脉。
同时，盖尔文也对自己正在使用的这具巨人之躯，有了一个更加明确的认知。
“听上去还真是个大麻烦……”
盖尔文这说的是实话。
祂怎么也没想到，自己现在的这具身体居然还隐藏着这么一个“灾祸属性”。
引起加坦杰厄的注意、吸引黑暗的力量……
这样倒是能够解释的通，自己在进入这片遗迹后所出现的种种异常了。
“那么我再问最后一个问题，我该怎么阻止加坦杰厄的复苏？”
思及至此，盖尔文突然话锋一转开口问道。
祂可没忘记自己主动进入拉莱耶遗迹的目的。
更没有忘记外面还有三位黑暗巨人和一位邪神正在虎视眈眈。
比起深究自己现在这具身躯的由来，盖尔文现在更关心该如何解决这个难题。
当然了，嘴上虽然是这么问的。
可实际上盖尔文现在到底在想些什么，恐怕就只有祂自己心里清楚了。
“……”
似乎看出了盖尔文的意图，幽怜不由得陷入了沉默。
不同于先前那种无话可说的沉默，幽怜如今的沉默更像是一种默认。
“你把这一切都告诉给了我……”
“尤其是关于‘人造神’的全盘计划，不可能只是单纯的出于好意吧！”
从不过度高估超古代文明的底线，盖尔文此刻的话语显得异常的笃定。
“让我猜猜，当年在执行‘人造神’计划的过程中，加坦杰厄的力量的的确确是被削弱了。”
“毕竟黑暗迪迦的经历，已然说明了一切。”
“如今想来，也正是因为加坦杰厄的力量被削弱过。”
“所以幽怜才能够在超古代文明灭亡后，做出那么多后续的准备和工作。”
“超古代文明的时光机、拉莱耶遗迹的结界意志、隐藏救世主身体的金字塔、乃至于给盖迪那样的怪兽植入‘光之器官’……”
“这些工作应该都是超古代文明灭亡之后，幽怜独自一个人做的吧！”
明明是疑问的句式，盖尔文在说这番话时的语气却十分肯定。
“在得到了这个结论之后，那么你希望我做的事情就很容易能够猜出来了。”
“重走‘迪迦之路’，封印黑暗巨人，削弱加坦杰厄，最终为大古成为真正的‘救世主’争取时间。”
——月票/推荐票——

第233章 光之继承者
与此同时，拉莱耶遗迹的另一边。
“可恶，这个结界是幽怜以自己的性命为代价搭建出来的，我们根本就冲不出去！”
在又一次企图强行冲破结界未果后。
单膝跪地的希特拉仰着头，那张被面具覆盖的脸上流露出了人性化的愤怒与憎恨。
如果只是普通的结界，根本就困不住拥有着加坦杰厄部分力量的黑暗巨人。
奈何，眼下的这座拉莱耶结界却是幽怜在生命的最后时刻，用献祭自己生命的方式构筑起来的一层藩篱。
天生的属性克制，再加上幽怜的故意针对……
在场的三位黑暗巨人根本就没可能以自己的力量强行冲出去。
“这不是早就摆明了的事实吗？”
双手环抱在胸前，体格壮硕的达拉姆在这个时候，表现出了与自己外貌截然不同的冷静和沉稳。
“想要真正的离开这里，只有两种方式。”
“一种是彻底唤醒加坦杰厄，让祂打破结界的屏障，让黑暗重现人间。”
说到这里的时候，达拉姆有意无意的瞥了卡蜜拉和希特拉一眼。
不出意外的，卡蜜拉和希特拉虽然都表现出了抗拒的神色，但眼中的那抹迟疑说明了他们的动摇。
以二人的骄傲和自负，固然不愿意成为黑暗力量的傀儡。
可要是被永远困在这结界之中，同样不是二人愿意接受的事情。
“不行，我还要去找迪迦和幽怜那个贱人算账！”
眼中的迟疑仅仅只维持了不到一秒钟，卡蜜拉就坚决否定了这种做法。
希特拉固然觉得有些可惜，却还是接过话题说道。
“我也一样，这世界上除了迪迦之外，再没有第二个人能够让我俯首称臣。”
希特拉嘴上如此说着，但眼神中那缕迟迟没有消退的犹疑，还是间接的表明了他的动摇。
只是希特拉更清楚的是，如果自己当面否定了卡蜜拉的决定。
以这个疯婆子的性格，大概率会当场手撕了自己。
毕竟凡是涉及到迪迦的决定，卡蜜拉从来都是这么蛮不讲理的。
当然了，这也意味着只要希特拉愿意顺着卡蜜拉的想法，把对方哄得开开心心会是一件很简单的事情。
“你还是直接说第二种方式吧！”
在明确了希特拉的表态后，卡蜜拉颇为满意的点了点头，旋即就将目光投向了沉默不言的达拉姆。
“既然咱们都不愿意唤醒加坦杰厄，那么就只能重走‘迪迦之路’了。”
不动声色的收回自己看向希特拉的目光，达拉姆十分平静的道出了第二种可以离开拉莱耶遗迹的办法。
“迪迦之路？”
有些惊讶，又有些错愕……
希特拉看着面无表情的达拉姆，显然无法理解对方话中的含义。
事实上，卡蜜拉也无法理解达拉姆的意思，却并不妨碍她静静的看着对方，等待对方给予更加充分的解释。
因为以往并肩战斗的经历告诉卡蜜拉，在迪迦没有明确表态之前，往往达拉姆的意见才是最正确的选择。
“这个结界是幽怜以‘光明之力’建造的，所以也只有‘光明之力’的拥有者才能够关闭这个结界。”
“换而言之，身处拉莱耶遗迹中的巨人，只有重拾的勇气、希望与光明，才能够离开这个结界。”
“就如同当初的迪迦一样……”
达拉姆不知道幽怜是不是故意留下的这个“破绽”。
可不得不承认的是，如果没有加坦杰厄那种级别的实力，这才是唯一能够离开拉莱耶结界的方式。
“你是在做梦吗？”
毫不客气地驳斥了达拉姆这种可笑的想法，希特拉用一种充满了嘲讽的腔调说道。
“重返光明？重拾那些令人作呕的勇气与希望？”
“你是被封印傻了吧？还是说被迪迦那个蠢货给感染了？”
“姑且不说我们能不能做到这一点，难道伱还没被人类的虚伪和懦弱给恶心吐吗？”
在说到这个话题的时候，希特拉的眼中流露出了厌恶与憎恨的神色。
明明是为了整个超古代文明而加入“人造神”计划的。
结果却在计划失败的那一刻，被虚伪的高层毫不犹豫的给抛弃了。
为了杜绝后患，幽怜那个贱人甚至直接炸毁了拉莱耶遗迹的入口，从根本上封死了巨人们重返人间的可能。
最为重要的是，迪迦那个伪善的家伙居然也被策反了。
不但强行夺走了三人的力量，还将自己三人永远的封印在了拉莱耶遗迹之中。
要不是加坦杰厄这次的复苏出现了意外，导致祂不得不将部分力量分给黑暗巨人，恐怕自己等人这辈子都等不到重见光明的那一天了。
“我只是说，身处拉莱耶遗迹中的巨人，又没专指我们三个。”
“况且，我们三个从一开始就没有所谓的‘勇气’与‘希望’，能够成为巨人完全是凭借着自身的特殊性。”
淡淡的凝视了希特拉一眼，达拉姆浑然不在意的反驳了一句。
“你是指……那个冒牌货？”
最先反应过来的卡蜜拉有些惊讶，又有些恍然。
“没错，现在身处拉莱耶遗迹中的巨人除了我们三个之外，还有那个冒牌货。”
“我不清楚外界究竟过去了多久……”
“但那个冒牌货既然能够在黑暗力量的侵蚀下保持理性，说明他大概率是这个时代的‘光之继承者’。”
刻意停顿了一下，达拉姆看着貌似陷入沉思的卡蜜拉和希特拉，继续补充道。
“最起码，他比我们三个更有可能关闭拉莱耶结界。”
此言一出，就连并不怎么赞同这项提议的希特拉都忍不住皱起了眉头。
“可是，他不是已经开始出现了堕落的特征吗？”
希特拉可没忘记盖尔文身上的黑化特征，那简直与当初的黑暗迪迦如出一辙。
“当初的黑暗迪迦都能够重返光明……”
“如今的他还没有彻底堕落，重返光明的难度自然比黑暗迪迦更小。”
“退一万步来说，无论最后结果怎么样的，那个冒牌货都是我们目前离开这里的唯一选择。”
——月票/推荐票——

第234章 我不是迪迦
“的确，不管有用没用，试试总是没错的。”
最终还是卡蜜拉做出了决断，暂时终止了这个话题。
“那么，我们接下来该怎么做呢？”
将目光转向了达拉姆，卡蜜拉期待着对方能给出一个具体的方案。
“很简单，就和当初的迪迦一样。”
“只有在深陷绝望之时，人类心中的勇气和希望才会觉醒。”
看着明明已经失去了勇气和希望，却对这两种特质有着如此深刻了解的达拉姆。
希特拉像是察觉到了什么一样，眼神中闪过一抹异样之色。
“既然如此，那就让那个冒牌货尝尝真正的绝望吧！”
并没有意识到希特拉的异常，卡蜜拉恍然地下达了最后的指令。
“我要让他知道，他不是迪迦、也永远不可能成为迪迦！”
……………………………………………………………………………………………………
在幽暗深邃的拉莱耶遗迹之中，时间是最不值钱的东西。
“这算是‘副作用’吗？”
漫步在遗迹的废墟之中，仍然维持着盖尔文形态的陆轩低声说道。
距离先前的那场战斗已经过去了起码半个钟头，可盖尔文却丝毫没有变回人间体的迹象。
相反，周遭的黑暗仍然在源源不断地涌入盖尔文的体内。
尽管已经不再像当初那般剧烈，但那种源源不断的力量涌入却是如此的明显。
最醒目的一点就是，盖尔文身体表面的颜色已经完全黑了下去，仅剩下了一些如同阴影般的灰色色块。
“在拉莱耶遗迹之中，你就是黑暗的眷属……”
静静的漂浮在盖尔文的肩膀处，宛如蝼蚁般渺小的幽怜开口解释道。
“随着时间的不断推移，你的理智终究会被黑暗吞噬，然后变成和卡蜜拉他们一样的黑暗巨人。”
“除非你能够像当初的迪迦一样，放弃黑暗的力量，以自身的意志重聚光芒，才能够真正成为‘光之巨人’。”
闻言，盖尔文并没有开口反驳什么，只是不动声色的环顾了一圈四周。
在幽怜的眼里，陆轩是一位继承了“巨人之力”的人类，是一位主动开启了进化之路的“光之继承者”。
然而，陆轩却从没有把“巨人”这个身份当成自己的底牌。
陆轩的真实身份是盖尔文人，是Omnitrix的制造者。
盖尔文形态，仅仅只是Omnitrix诸多形态中的一种，甚至可能还不是最强的形态。
融合了哥尔赞与美尔巴两种怪兽最强大基因而诞生的。
号称“怪兽之王”的超古代合成怪兽——哥尔巴才是Omnitrix诸多形态最强大的形态。
除此之外，陆轩还有智子和虚数空间这两张底牌。
哪怕就算陆轩真的被困在了这里，他相信智子迟早也会联系上自己，然后利用“传送门”将自己传送出去。
事实上，陆轩此次深入拉莱耶遗迹是想要阻止加坦杰厄的提前复苏。
在没有达成这一目的之前，陆轩觉得自己再多待上一段时间都完全不是什么问题。
陆轩倒要看看，盖尔文形态的极限究竟在哪里？
这些黑暗力量又是否真的能够通过巨人石像，间接影响到自己本体之光？
“等等，伱这在主动吸收那些黑暗力量？”
就在这个时候，刚刚还打算说些什么的幽怜骤然惊觉。
如果说，先前还只是黑暗力量在被动的涌入盖尔文的身体。
那么不知道从什么时候开始，这样的情况已经变成了盖尔文在主动吸收、吞噬那些黑暗的力量。
为此，盖尔文甚至专门朝着那些黑暗力量浓郁的地方前进。
“你疯了吗？”
不屑的瞥了一眼幽怜，盖尔文终于知道卡蜜拉他们会如此的憎恨幽怜了。
不因为别的，纯粹就是因为幽怜的某些行为太过“伪善”了。
“你告诉我人造神计划，又告诉我迪迦过去的经历……”
“不就是希望我能够以自身为媒介，尽可能多的分割和消耗加坦杰厄的力量吗?”
“我现在照你的想法这么做了，你又表现的这么惊慌失措，未免有些太过‘伪善’了？”
并没有否认自己的意图，幽怜只是面色沉重的警告道。
“我的确希望你能够封印卡密拉他们，削弱加坦杰厄的力量，但我从没想过让你死在这里。”
“你主动吸收这些黑暗力量，只会加速自己的堕落，最终沦为黑暗力量的爪牙。”
“到时候非但不能阻止加坦杰厄的复苏，反而有可能进一步加剧未来发生的危机。”
话及至此，幽怜再度强调道。
“你只需要击败卡蜜拉他们，然后和当初的迪迦一样夺走他们的力量，就能够最大限度的拖延加坦杰厄复苏的时间了。”
轻轻的摇了摇头，盖尔文对此不置可否。
“所以说，我不是迪迦，也不想成为迪迦。”
在幽怜愕然的注视下，盖尔文突然停下了步伐，转而望向了不远处的黑暗角落。
在那里，近乎实质化的黑暗力量不断涌动着。
“果然还是一如既往的敏锐……”
伴随着一个沉稳的声音响起，一个人影缓缓从黑暗中走了出来。
“我的朋友，你还记得我吗？”
那是一个拥有着人形姿态，戴一顶异色宝石头冠的男人。
他的面容稍显精致，身体的肌肉规模却十分的夸张。
只是比起一般的健美运动员，男人的体型却能够撑起他的肌肉，看上去就好像是完美的黄金比例，一点都不显畸形。
“达拉姆？”
深深的凝视着那个男人，盖尔文试探性的开口问道。
“很高兴你能认出我的身份，我的朋友。”
微微扬起自己的嘴角。
只见达拉姆的人间体同样凝视着盖尔文，眼神中却流露出了毫不掩饰的跃跃欲试和战意。
“很抱歉，先前我把你误认成了迪迦。”
“现在郑重的自我介绍一下，我是超古代文明的守护者——巨人达拉姆。”
“很高兴与你见面，我们的后继者。”
不待盖尔文开口，达拉姆便继续淡然的说道。
“幽怜说的其实没错，你不应该吸收那些来自加坦杰厄的黑暗力量。”
“因为那些黑暗力量中蕴藏着加坦杰厄的意志，你吸收的越多，就越容易沦为黑暗的傀儡。”
“而黑暗巨人则不同，我们体内的黑暗力量都是经过了提纯和转化的，可比加坦杰厄的力量好消化多了。”
——月票/推荐票——

第235章 刚力战士达拉姆
“……”
无言的注视着达拉姆，盖尔文一时间竟无法分辨对方的意图。
“你这是在威胁我？”
良久过后，似乎意识到什么的盖尔文开口问道。
“不，这并不是威胁，而是一种善意的提醒。”
平静的摇头表示否定，全程再没有表现出任何敌意的达拉姆说道。
“如果你想要阻止加坦杰厄的复苏，吸收和同化黑暗巨人的力量是一个毋庸置疑的捷径。”
“当年的迪迦就是这么做的，并且最终成功了。”
此话一出，盖尔文仍旧不动声色，可幽怜却有些震惊的瞪大了双眼。
“看来，黑暗巨人的情况似乎与你说的有些不同啊？”
偏头看了一眼震惊中的幽怜，盖尔文颇为好奇的反问了一句。
“达拉姆，伱为什么要告诉我这些？”
不管是在原著剧场版，还是从幽怜口中的描述……
黑暗巨人的存在都是毋庸置疑的敌人，是属于主角只要打倒对方就能够解决一切问题的剧情NPC设定。
可是从目前的情况来看，剧场版并没有太多着墨的达拉姆，好像并非纯粹的“敌役”设定。
“或许是因为，我的脑子还没有彻底坏掉吧？”
轻轻的敲了一下自己的脑袋，达拉姆用一种略带调侃的语气说道。
“达拉姆在没有被选为人间体之前，是地球警备团的参谋部的一员……”
“他是一位天才的战术指挥家。”
迅速从震惊中缓过神来，幽怜及时补充解释了一句。
“你没有疯？”
了然的点了点头，盖尔文的语气中充满了肯定的意味。
然而与盖尔文想象中不同的是，达拉姆竟然果断摇头表示否定。
“如果你把堕落称为‘疯’的话，我的确已经疯了。”
“在我看来，超古代文明已经没救了，一个只有少数人组成的文明注定是没办法延续下去的。”
“而这些几乎疯狂的少数人，为了自身的延续已然威胁到了地球当时的环境。”
“一群掌握了先进科技的疯子，并不比加坦杰厄的危险性要小多少。”
“为了地球能够继续孕育出新生命、孕育出新文明……”
“这些旧时代的‘遗骸’必须消失，为新的生命、新的文明腾出生存空间。”
震惊已经无法用来形容幽怜的心情了。
这是她第一次知晓黑暗巨人的意志和想法。
比起那些失控、暴走的超古代巨人，堕落的黑暗巨人仍旧保持着清晰的自我，只不过这种自我很偏执、很疯狂罢了。
“我清楚的知道我的这种想法很疯狂，所以我也很清楚的意识到我已经疯了。”
注意到了幽怜的表情，一直显得很沉稳的达拉姆终于露出了一缕苦笑。
“我是疯子，却是一个清醒的疯子。”
“我知道我的想法出现了错误，却不知道究竟错在了哪里。”
不知道是不是盖尔文的错觉，祂居然在此刻的达拉姆身上看出了一丝癫狂的意味。
“你能告诉我，我究竟错在了哪里吗？”
缓缓的向前踏出一步，再次抬头的达拉姆已然不似先前那般平静了。
“自己的问题，就要自己去寻找答案。”
“我从来不和一个疯子去过多的解释什么。”
微微颌首摆出一个战斗的姿态，盖尔文已然做好了战斗的准备。
……………………………………………………………………………………………………
“自己的问题……就要自己去寻找答案……”
抬头仰望着不远处的那位黑色巨人，达拉姆突然毫无预兆的笑了起来。
“是啊！自己的问题就得自己解决！”
“我的朋友，如果你想要拯救你的世界的话，就必须拿出你真正的实力来！”
话音未落，黑色的光芒自达拉姆的头冠自绽放。
汹！
电光火石之间，达拉姆再次化身成为了黑暗巨人的姿态。
身体强壮如山岳，面容姣好如精灵……
就算是隔着狰狞的面罩，盖尔文都能够看出达拉姆的在堕落之前的英姿。
如果说迪迦是俊美的代名词，那么达拉姆就是矫健的象征。
身体上的每一块肌肉呈现出一种异常的隆起，却丝毫不给人一丁点的违和感。
那种纯粹蛮力所带来的冲击感，远远不是什么具体的形容词可以描述的。
“嗬！”
不经意间的一声战吼。
达拉姆脚下的大地开始迅速液化，祂头顶的天空却冒出了如同火焰般的赤色。
在水、火两种力量的映衬下，达拉姆两侧的犄角开始源源不断的汇聚黑暗力量，给自身提供力量的增幅。
单从表现来看，达拉姆两侧的犄角貌似起到了一个能量转换的作用。
在这片黑暗力量充沛的环境中，达拉姆不需要刻意去吸收、同化那些黑暗力量，便能够如同盖尔文一样长时间的将自身维持在黑暗巨人的形态下。
【看来被黑暗青睐的天赋，好像也不怎么特殊嘛！】
脑海中闪过这么一个念头，已然适应了黑暗形态的盖尔文选择了主动出击。
肃——轰！
一拳轰出，空气爆鸣。
这一次，盖尔文和达拉姆都没有再进行任何的试探，一出手便是全力。
拳脚相加、肘膝碰撞……
身经百战的两位巨人就犹如拳坛上的拳击手，每一次攻击都能够瞬间由试探变成猛攻。
盖尔文就不用说了。
拳击、散打、缠斗、搏杀……
种种迥异的战斗方式在其手中千变万化，让人根本就猜不到祂的下一次攻击会是怎样的手段。
要不是地面被达拉姆提前液化，盖尔文绝对会毫不犹豫的用柔术、寝技一类更致命的关节技。
反观达拉姆，祂虽然没有盖尔文那样繁多的战斗技巧。
但拉莱耶遗迹这个狭小的空间，本就限制了盖尔文比较擅长的空战格斗。
再加上液化的地面，燃烧着火焰的穹顶……
占尽主场优势的达拉姆甚至不需要使用太过复杂的技巧。
单单只是拳脚的不同组合，就能够让盖尔文吃尽苦头。
更遑论，超古代文明的战斗技巧可一点都不逊色于现代的格斗技。
拳拳到肉、招招致命……
自然而然就成了这两位巨人战斗的常态。
——月票/推荐票——

第236章 龙卷盖尔文！
“……”
尽管已经一再高估盖尔文的实力，但祂此刻表现出的战斗力还是让幽怜大感意外。
要知道，达拉姆可是在三千万年前替超古代文明征战四方的巨人。
其战斗经验之丰富、战斗手段之繁杂……
配合达拉姆本身强悍的力量属性，几乎很少有人能够与之酣战至此。
特别是在达拉姆最擅长的力量领域，盖尔文的表现竟丝毫不逊色于对方。
砰！砰！砰！
每一次拳脚之间的碰撞，都能够激荡起一圈圈的空气涟漪。
附近的遗迹和残骸一旦被波及到，倾刻间便会土崩瓦解、化作齑粉。
“嗬！”
在又一次硬碰硬无果后，达拉姆果断选择变换战斗方式。
只见祂一手操纵水流、一手操纵火焰，居然朝着盖尔文丢起了技能来。
并非真正意义上的远程攻击，也不是常规意义上的近战。
达拉姆利用水流与火焰延伸出的力量，将自身置于盖尔文的近战范围之外。
却又没有真正拉开距离，让对方有充足的时间去释放光线技。
这才是达拉姆真正的战斗方式，亦是其能够战胜无数怪兽和敌人的战技。
——战斗技·达拉姆领域！
……………………………………………………………………………………………………
“哈！”
面对此等从未见过的战斗方式，盖尔文内心的战意也被激发了出来。
在又一次躲过火焰和流水的双重夹击后，盖尔文立马一个后撤腾空，打算将战场彻底转移到空中。
奈何，战斗经验丰富的达拉姆瞬间洞悉了祂的意图，当下一个踏步猛然跟上前去。
汹！
熊熊燃烧的火焰从穹顶落下，波涛汹涌的浪涛从地底涌出……
面对着避无可避的双重夹击，看似正在闪躲的盖尔文却忽然转守为攻，只一个念头就定住了周身的火焰与流水。
【念力攻击，也是我的强项！】
见此情形，达拉姆敏锐的意识到不妙。
可是当达拉姆刚想再次拉开距离，一道水流不知何时却已经悄然的缠上了祂的双腿。
那是盖尔文的反击！
通过抢夺火焰与水流的控制权，盖尔文同样将达拉姆的主场优势变成了自己的优势。
汹涌的火焰开始反攻，轻柔的流水无声蔓延……
达拉姆眼睁睁的看着，盖尔文用远超自己的强大意念控制了战场，然后又用自己最擅长的方式对自己进行还击。
汹！
饶是盖尔文都不得不承认，达拉姆的这种战斗方式的确很优秀。
同时兼顾了近战与远程的能力，又能够将自身的力量优势发挥到极限。
在不讨论光线技的情况下，达拉姆的在自己的领域之内就是近乎“无敌”的存在。
唯一可惜的是，达拉姆错估了盖尔文的战斗天赋、错估了祂的念力强度。
“嗬！”
再次发出一声咆哮战吼，达拉姆浑身的肌肉骤然隆起。
既然念力强度不如盖尔文，那么达拉姆索性放弃了对元素之力的操控，转而将念力灌注至全身。
瞬间强化的力量压倒了盖尔文。
达拉姆接下来的一连串猛攻，更是诠释了“刚力战士”这个名字的由来。
砰！砰！砰！
拳头所过之处，水流与火焰尽数消散。
坚韧的身躯宛如金刚一般，任由盖尔文如何拳打脚踢都始终纹丝不动。
“哈！”
在意识到单凭自己的拳脚无法在短时间内破防后，盖尔文再次果断的转变了攻击方式。
黑暗的力量在其体内涌动，高频振动的粒子在其双掌之间形成了一道波震刃。
撕拉……
首当其冲的，达拉姆身上的超古代铠甲被直接撕裂了。
紧接着，盖尔文借助波震刃的破甲属性强行冲刺，一副要将达拉姆四分五裂的架势。
【你赢了！】
出乎在场所有人的预料。
眼看着自己即将被盖尔文开膛破肚，达拉姆的声音却突然在其脑海中回荡了起来。
【你……】
像是意识到了什么一样，盖尔文想要收手却已经来不及了。
处于霸体状态、完全没有僵直的达拉姆倏然伸手抓住了盖尔文的胳膊，硬生生拽着着对方的手臂破开自己的胸膛。
汹！
下一秒钟，汹涌的黑暗力量顺着盖尔文的手臂涌入了祂的体内。
这股黑暗力量是如此的纯粹、如此的炙热，与加坦杰厄的黑暗力量截然不同。
盖尔文甚至产生了一种错觉，自己正在吸收的并非黑暗力量，而是一颗正在火热跳动的心脏。
【你在做什么！？】
直到这个时候，方才回过神来的盖尔文怒吼道。
盖尔文并非没有杀人的觉悟，也不是那种悲天悯人的圣母。
但是达拉姆的“自杀”的的确确突破了盖尔文的底线，让祂罕见的爆发了。
这到底是个什么样的中二人设？
才会借助敌人的手“自杀”，只为了成全对手？
【抱歉了，我的朋友！】
低头看了一眼插在自己胸膛的那条手臂，达拉姆露出了一缕似曾相识的癫狂笑容。
【我终于解脱了！】
【终于不用再成为那个唯一清醒的疯子了！】
【就和当初的迪迦一样，尽情的去使用我的力量吧！】
【这或许是我作为曾经的文明守护者，唯一能够为这个新世界留下的礼物了！】
胸前的能量计时器逐渐暗淡，强壮的身体一点点开始僵硬石化……
达拉姆一直保持的那副顶天立地的模样，直到盖尔文缓缓的将手臂从对方的胸膛中抽出。
汹！
只一眨眼的功夫，盖尔文身体表面的大部分的黑色被红色取代。
同时，盖尔文的肌肉以肉眼可见的速度迅速膨胀，很快就由先前的消瘦体型变回了原本健壮的体型。
最关键的是，除了自身力量的增长之外，盖尔文还获得了达拉姆最强大的能力——霸体！
将全部的念力灌注于自身，在短时间内获得无视一切伤害和硬直的霸体状态。
——龙卷·盖尔文！
并非如同迪迦·强力型一样的新形态。
身体重新染上红色的盖尔文，是祂借助黑暗力量令自身蜕变的第一步，亦是其黑暗形态的进阶状态。
真要做一个形象对比的话，这种进阶状态反而有点像盖尔文自身的升华形态。
唯一不同的是，升华形态是短暂的力量提升，而现在的盖尔文却永久性的获得了达拉姆的部分力量。
由于这种力量的源泉来自于达拉姆，是如同龙卷般暴力的存在。
因此，又可以将这种状态下的盖尔文称之为“龙卷·盖尔文”。
咔嚓！
清脆的石头碎裂声传遍了整个地下空间。
当盖尔文重新回过头去的时候，幽怜同样一脸复杂的看着达拉姆的石像，久久不能言语。
——月票/推荐票——

第237章 毁灭你，与你何干？
希特拉是群星的观测者，也是超古代文明中最先意识到黑暗复苏的存在。
只可惜，当希特拉将自己的发现与报告提交上去的时候，得到的却是高层的嘲讽和不信任。
作为一个特立独行的自傲者，希特拉对此并不感到奇怪。
然而真正让他无法接受的是，高层的嘲讽和不信任并非是出于对异常现象的否定，单纯只是对自己个人的否定。
因为发现第一个黑暗复苏现象的是自己，所以没人相信自己口中的黑暗复苏是真实存在的。
为此，他们甚至刻意忽视的那些早已发生在全球各地的异常现象。
所以当幽怜找上门来，挑选最适合成为迪迦人间体的后备人员时，希特拉毫不犹豫地选择了同意。
尽管他知道自己成为迪迦人间体的可能性并不大。
孤傲、自负、桀骜不驯……
这不止是外人贴给希特拉的标签，同时也是希特拉自己的自我认知。
如果像自己这样的人都能够成为迪迦的人间体，那么超古代文明就是真的没救了。
可事实证明，希特拉的确高估了超古代文明的底线。
他以为自己参与的仅仅只是一场有关于迪迦人间体的选拔。
可直到最后，他才发现自己参与的竟然是一场对迪迦石像的反向研究。
那群疯狂的高层竟然亵渎“救世主”的遗骸，想要通过对迪迦石像的研究反向研究，制造出属于自己的超古代巨人。
而作为其中最优秀的候选者之一。
希特拉不仅成功通过了考核，甚至在后期成为了超古代文明的四大守护者之一。
只是比起迪迦、卡蜜拉、达拉姆三人，希特拉自始至终都没有把这个“守护者”的身份放在心上。
相较于那些愚昧的普通民众，希特拉一直对高层的玩火自焚有着一个十分清晰的认知。
尤其是当“新神计划”提出来之后，希特拉就知道留给超古代文明的时间已经不多了。
亵渎救世主的遗骸，甚至还狂妄自大到要去肢解、夺取加坦杰厄的力量。
如果这样的文明都不毁灭的话，那这个世界上就没有什么值得毁灭的文明了。
站在这个角度来看，不管是在堕落前还是堕落后，希特拉思想方面都没有发生太大的变化。
所以当希特拉在看到迪迦的人间体重拾信念，重返光明之后，内心有的却只是无限的嘲讽。
因为他知道从超古代文明选择研究迪迦石像的那一刻起，这个文明的结局就已然被注定了。
——渎神者，必将被神明毁灭！
“你终究不是真正的迪迦，你的所作所为并不能拯救超古代文明。”
带着些许的嘲讽，希特拉眼睁睁的看着迪迦夺走自己的力量，然后将自己石化、封印在拉莱耶遗迹之中。
“你现在不杀我们，注定会成为伱此生最后悔的一个决定！”
说不清是在警告迪迦，还是单纯的宣泄情绪……
希特拉在被石化、封印前最后所做的，就是遥望着那个逐渐离去的背影咆哮。
…………………………………………………………………………………………
“达拉姆那个蠢货，果然还是死了吗？”
从过往的回忆中回过神来。
人间体状态下的希特拉高坐在崖壁之上，用一种近乎俯瞰的视角凝视着一步步前进的盖尔文。
此时此刻，希特拉是一位身材削瘦，尖耳长鼻的男子形象。
比起常人印象中的战士，温文尔雅的希特拉更像是一名学者。
最起码，盖尔文没有从希特拉的身上看到任何一丁点与战斗有关的元素。
配挂着精致的饰品，身披淡蓝色的长袍……
高坐于崖壁之上的希特拉就仿佛一位神明的祭祀，在向世人传递着神明的意志一般。
“你已经知道了？”
轻轻的抬起头来，盖尔文望着不远处的希特拉，心中却没有一丁点的意外的感觉。
既然达拉姆都表现出了与原著截然不同的智慧与豁达。
那么希特拉如果没有此番令人诧异的表现，反而会让盖尔文怀疑对方的身份。
“这不是理所当然的事情吗？”
平静的扫过盖尔文身上那些红色的纹路，希特拉用一种自嘲语气笑了一下。
“那家伙总是一副‘世人皆醉我独醒’的模样，会做出这样的事情一点都不奇怪。”
“从他故意让我们三个分开、单独行动的时候起，我就知道那家伙心里在打什么算盘了。”
声音稍微停顿了一下，希特拉的语气依旧平静。
但盖尔文却仿佛从对方的身上看到了悲伤的情绪，以及那种悲伤之后下定某种决心的轻松。
“比起迪迦，那家伙的力量果然还是在你身上更好看一点。”
微微扬起嘴角，希特拉的话让盖尔文再次沉默了。
“不过当初的迪迦可是强行夺走了我们三个的力量，这才能够在最后时刻舍弃黑暗，重返光明。”
“你想要复刻迪迦当初的成功，阻止加坦杰厄的复苏，可没有那么容易。”
声音再次停顿了一下，希特拉脸上的平静在这一瞬间尽数消散，取而代之的是那股独属于黑暗巨人的乖戾。
“况且，我可不是那个自寻死路的蠢货！”
“从那些愚蠢的凡人舍弃我的那一刻起，我就决定永远只为自己而活了！”
“我还要去见识一下群星的闪耀、我还要去沐浴恒星的光辉、我还要去探索光之巨人的真正来历……”
“我还有很多要做的事情没有做，我还有很多未完成的心愿。”
“所以，如果你指望我会像达拉姆一样任你宰割的话，那你就错了！”
直到这个时候，盖尔文这才终于开口说话。
“我不是迪迦，也注定不会成为迪迦。”
“但不可否认的是，我现在的确需要你的力量。”
漠然的注视着一脸错愕的希特拉，盖尔文接下来的一番话却让他差点怀疑自己的耳朵是不是出了问题。
“然而和你想象中不同的是，我的所作所为并不需要争取任何人的同意。”
“包括你在内！”
“毁灭你，与你何干？”
——月票/推荐票——

第238章 俊敏战士希特拉
“哈哈哈！”
短暂的愣神过后，希特拉忍不住疯狂大笑了起来。
“果然不愧是被达拉姆那个疯子看中的家伙，这语气、这态度，简直和那家伙如出一辙的狂妄！”
话音未落，希特拉直接从崖壁上飞扑了下来。
在这个过程中，漆黑的光芒自希特拉的体内绽放，而他本人也在这个过程中迅速膨胀、巨化，变成了真正的超古代巨人。
轰隆！
宛如平地起惊雷，又好似太岁降人间。
蓝紫色的巨人缓缓从地面起身，黑暗的力量化作带状的甲胄缠绕在其上半身，手中的希特拉之叉更是在不断向外散发出危险的气息。
同样是戴着面罩，希特拉给人的感觉却和达拉姆截然不同。
如果说达拉姆是沉稳、内敛的化身。
那么戴着面罩的希特拉却给人一种诡异又阴森的感觉。
特别是希特拉的双眼，竟然有一层仿佛如眼睑般的黑色结构。
那是希特拉堕入更深层次黑暗的象征，亦是祂比达拉姆更接近黑暗本质的证明。
并非后天堕落成为的黑暗巨人，希特拉从一开始就有着成为黑暗巨人的潜质，所谓的黑化和堕落不过是祂的不同抉择罢了。
面对曾经背叛过自己的幽怜和超古代文明，希特拉从来都没有什么立场的反转，有的只是顺理成章的报复。
“哄！”
当一声诡异且冷漠的战吼从希特拉的口中发出时。
祂的身影已经化作了一道蓝紫色的流光，瞬息间便出现在了盖尔文的面前。
肃！
锋利的希特拉之叉撕裂空气，于无声无息间突破了盖尔文的防御圈。
“哈！”
就在这千钧一发之际，及时反应过来的盖尔文双手摊开展开屏障，凭借着自身强大的念力短暂的扛下了这突如其来的一击。
——光线技·光之屏障！
咔嚓！
伴随着光之屏障的破碎声，后发先至的盖尔文已然挥出了一记重拳。
肃——轰！
层层叠加的音爆震飞了近在咫尺的希特拉。
盖尔文尤嫌弃不够的脚下一蹬，居然以一种不逊色于希特拉多少的速度追了上去。
【什么？】
完全没想到盖尔文不仅战斗经验丰富，就连反应速度都那么的快。
出于战士的本能，滞留在半空中的希特拉借助惯性起飞，想要凭借自身的飞行和速度优势重新占领上风。
奈何祂才刚刚有了想要起飞的动作。
盖尔文便一手操控着水流、一手操控着火焰，方圆数百米的范围通通化作了自己的战斗领域。
——特殊技·达拉姆领域！
完全被火焰与水流构成的结界给困在了中央。
希特拉做梦都没想到，自己有朝一日居然会被一个盗版的“达拉姆”给逼入绝境。
在这片充斥着火焰与水流的领域之中，希特拉的每一次行动都将承受双重debuff的限制，根本无法发挥出自己的速度优势。
反观盖尔文，却凭借着自身强大到有些离谱的体魄，硬生生逼近了希特拉。
轰！轰！轰！
盖尔文的每一次挥拳，对希特拉造成的都是真实伤害。
仅仅只是连续的几次重拳过后，希特拉就产生了一种力竭的感觉。
眼前这位正在黑化、堕落过程中的巨人，远比真正的达拉姆更加的强大。
这种强大不单单只是体现在对方的力量方面，更体现在祂那惊人的学习能力和对战斗技巧的精准把控。
每一分力量都能发挥出十分的效果，挥拳都是一连串猛攻的前兆。
希特拉感觉自己好像被完全看穿了，除了接招之外再也没有其它精力去思考反击、乃至于逃跑的可能。
好在，希特拉终究没有被盖尔文给带乱了节奏。
在经过一段并不算轻松的适应和战斗过程，希特拉抓住机会贴身靠近盖尔文，让对方根本无法做出大幅度的攻击动作。
【你的嚣张到此为止了！】
趁此良机，希特拉手中的希特拉之差骤然绽放出光芒。
下一秒钟，时空被扭曲、地点被置换。
盖尔文还没反应过来究竟发生了什么，祂就被希特拉强行带入了一个没有天空和大地的虚无空间。
在这个什么都没有的空间中，绚烂的七色光芒成为了唯一的背景光源。
除此之外，这个偌大空间最大的特征便是没有距离限制，能够充分发挥出希特拉的速度优势。
——特殊技·伟大空间！
肃！
趁着盖尔文恍神之际，总算拉开距离的希特拉充分发挥了自己的速度优势。
所过之处犹如一道蓝紫色的闪电撕裂长空，根本不给盖尔文再次靠近自己的机会。
不仅如此，希特拉在飞行加速的同时，还不忘朝着盖尔文发出一道道致命的蓝紫色光线。
肃！肃！肃！
虽然这些光线的威力都不算强，可架不住它们的数量足够多。
有着加坦邪恶的黑暗力量与希特拉之叉的加持，希特拉根本无惧这种程度上的消耗，祂完全有信心就这么耗死对手。
这才是属于希特拉的战斗方式，一种将速度和远程攻击发挥到极致的战斗方式。
只可惜，希特拉这次的对手是盖尔文。
一直致力于开发迪迦的潜力，甚至对大古进行了为期一年的地狱式特训。
盖尔文自然清楚该如何对付这种类似于迪迦·空中型的战斗方式。
最简单的一点就是火力覆盖，只要我的攻击范围足够大，就不信你能够完全躲开我的攻击。
不过，这种简单、粗暴的破解方式仅限于在有限空间中的战斗。
希特拉深知这种战斗模式的弱点，所以才会专门开发出这个近乎于无限宽广的“伟大空间”作为自己的主场。
【有点麻烦，但也不算太麻烦。】
静静的漂浮在这片无垠的深空，盖尔文无视那漫天的蓝紫色光线做出了一个深呼吸的动作。
嗡！
顷刻间，强大的念力在盖尔文的双掌之间汇聚。
一个特殊的重力磁场正在这个过程中逐渐成型，并且被压缩成了一个微缩的黑洞雏形。
在这个微缩黑洞的重力牵引之下。
时空的曲率被破坏，周遭的物质被压缩。
正在高速飞行的希特拉猛然惊觉，自己好像正在被一股重力牵引坠向盖尔文。
——光线技·立波留姆光波！
——月票/推荐票——

第239章 我叫陆轩
在立波留姆光波强力的引力作用下，希特拉创造的这个伟大空间以肉眼可见的速度崩塌。
而身处其中的希特拉再也无法发挥出自己的速度优势，被迫随着空间的塌陷而朝着盖尔文的方向坠落。
这一幕落到旁观的幽怜眼中，就是希特拉和盖尔文前脚才刚刚消失，后脚就又重新出现了。
嗡嗡嗡……
随着两位巨人的重新出现，一个微型黑洞赫然出现在了拉莱耶遗迹之中。
远远望去，只见那强大的引力迫使着碎石遗迹朝着黑洞的方向涌去。
身处其中的希特拉，更是差一点就被这个黑洞给直接放逐了。
轰隆！
伴随着一声巨大的爆炸声传出。
盖尔文及时松开了控制黑洞的力场，转而一拳砸向了希特拉的面门。
没有丝毫的意外，盖尔文的这一拳直接砸碎了希特拉的面罩，露出了面罩之下那张冷峻、桀骜的面容。
“真是遗憾啊！”
“明明这个世界上还有那么多的未解之谜，我却已经没有时间去探索了。”
目睹了黑洞的消散，已然知晓了自己命运的希特拉深深的叹了口气。
“新时代的‘光之继承者’，能告诉我你真正的名字吗？”
“不是那个冒牌货的名字，而是你身为人间体的名字。”
不顾盖尔文的一脸沉默，以及旁边幽怜那复杂的目光。
希特拉主动放弃了对自身黑暗力量的控制，任由其如潮般地涌入盖尔文的体内。
“怎么？连这个最后的心愿都不能满足我吗？”
不出意料的笑了笑，希特拉对此倒是没有特别的执着。
祂只是有些遗憾，遗憾直到最后都没人能够理解自己作为黑暗巨人的一面。
“我叫陆轩，陆地的陆，气宇轩昂的轩。”
念力振动空气的声音在拉莱耶遗迹中回荡。
思索了片刻之后，盖尔文最终还是选择满足了希特拉最后的愿望。
“陆轩，你记住了！”
“伱并没有打败我，这次是我主动认输的。”
“希望你能够好好的运用这份力量，去实现你所期望的和平吧！”
用尽自己最后的力气，希特拉在自己的身体迅速石化之前，笔挺的站直了身体，竭力保留下了最后的一丝体面。
汹！
然后，就仿佛达拉姆石化前的复刻。
吸收了希特拉全部力量的盖尔纹身上开始出现了蓝紫色的纹路，正好覆盖身体表面其它的黑色部位。
而随着红色与紫色纹路的浮现，盖尔文浑身上下的肌肉也开始更进一步的精炼。
——强壮但不笨重，矫健但不消瘦。
此时此刻，除了胸甲部位的结构与颜色仍旧是黑色之外。
盖尔文与迪迦最大的不同，便是那些夹杂在红色、紫色之间，呈现出一种灰色状态的条纹了。
——爆裂·盖尔文！
……………………………………………………………………………………………………
并没有理会一旁幽怜的注视。
如今的盖尔文正在全身心地感受着，自己体内正在发生的蜕变。
在接连吸收了达拉姆、希特拉两位巨人的力量后，盖尔文体内的“光”终于产生了质变。
首先可以确定一点的是，盖尔文身上发生的变化并不仅仅是影响到盖尔文本身。
作为与盖尔文一体同化，由陆轩孕育出来的“光”同样受到了这次事件的影响。
不说与盖尔文得到同步强化，那道由Omnitrix优化、孕育出来的“光”也算是得到了超阶段的成长。
这意味着，一旦盖尔文将两道“光”融为一体，再次开启升华形态的话。
那么其爆发出的力量，将会远胜此前的每一次变身。
其次，则是盖文本身的变化。
盖尔文的躯体在进入拉莱耶遗迹之后，就被加坦杰厄的黑暗力量给侵蚀、同化，变相的提升了自己的能力。
尽管这种能力的提升，是以未来可能的失控和暴走作为代价换来的，却并不影响陆轩现阶段的使用。
随后，在得到达拉姆和希特拉两位巨人的力量。
盖尔文不仅暂时解决了黑暗力量对自身的影响，甚至还成功进阶了。
和迪迦的形态转换不同。
盖尔文的龙卷和爆裂两个阶段，并不是重新分配自身的能力属性。
而是继承了祂此前的升级机制，是在盖尔文原有的基础上强化自身的力量和速度。
换而言之，盖尔文一开始的黑暗形态，等同于正常形态的盖尔文。
只不过因为可能出现的失控和暴走，盖尔文并不能完全发挥出黑暗形态的真正力量。
因此论实际战斗力的话，黑暗形态可能会略逊色于正常状态下的盖尔文。
然而在先后获得达拉姆和希特拉的力量后，如今的盖尔文已然超越了原先正常状态下的自己。
而作为兼容这种黑暗力量的代价，盖尔文体内已然拥有了五种截然不同的“光”。
陆轩的光、盖尔文的光、戴拿的光、达拉姆的光、希特拉的光……
这其中，又以达拉姆和希特拉所象征的“黑暗之光”最为强大。
事实上，盖尔文现在就已经能够感受到，自己体内那种混乱不堪的情况了。
盖尔文简直难以想象，当初的迪迦和之后的大古。
究竟是怎么做到把这么多不同属性的力量融为一体，最后还安然无恙离开拉莱耶遗迹的。
奈何，不管盖尔文内心的真实想法如何，祂都清楚的意识到自己已经没有退路了。
祂必须最后再夺取卡蜜拉的力量，然后彻底让加坦杰厄再次陷入沉睡。
至于自己身上的复杂情况？
大不了等到离开拉莱耶遗迹之后再慢慢想办法去解决。
“……”
如此思索着，盖尔文重新睁开了双眼，将目光投向了一旁迟迟没有上前的幽怜。
“我现在有点怀疑你之前的那些说辞了。”
“当初的迪迦真的是强行夺走三位黑暗巨人的力量，然后将他们封印在这片遗迹之中的吗？”
面对盖尔文那毫不掩饰的质疑，幽怜一如既往的沉默着。
“算了，三千万年前到底发生了什么，我其实并不在乎。”
“接下来的路我打算自己走，你就不要再跟上来了。”
“不然的话，我不保证你的安全。”
——月票/推荐票——

第240章 爱憎战士卡蜜拉
拉莱耶遗迹的深处，最初发现黑暗三巨人的祭祀之地。
一袭黑衣长裙的卡蜜拉站在自己原本的位置上。
就宛如一位君临天下的黑暗女王，一举一动都散发着冷艳、孤傲的气场。
直到盖尔文一步步的从黑暗中走出来。
卡蜜拉这才收回自己的眼神，将目光对准那位外表看上去已经和迪迦差不多的巨人了。
“冒牌货，你知不知道我最讨厌的就是有人模仿迪迦了。”
看着不远处的盖尔文，卡蜜拉一点都不掩饰自己的厌恶。
哪怕就算曾经被迪迦背叛过，卡蜜拉似乎都没有憎恨过迪迦。
那种对盖尔文的厌恶，单纯只是出于卡蜜拉对这个“冒牌货”的反感罢了。
“如果说长得像迪迦也算是一种错的话……”
“那我现在的确是罪无可恕。”
微微耸了下肩膀，盖尔文对于卡蜜拉表现出的恶意倒是一点都不在意。
毕竟通过先前的一系列了解，盖尔文对于卡蜜拉也算是有了一个比较清晰的认知。
这就是一个恋爱脑上头，又最终黑化成为病娇的大小姐。
和她讲道理根本就没有任何必要。
事实上，自认为是一个正常人的盖尔文，基本上也不可能去和一个病娇讲道理。
“不过，这并不妨碍我来夺取你的力量。”
“就和当初的迪迦一样。”
此话一出，卡蜜拉顿时流露出了凶狠之色。
在卡蜜拉诸多不可碰触的逆鳞中，被迪迦背叛是她最不想提及的。
“看来你从幽怜那里知道了不少事情！”
用一种近乎咬牙切齿的语气咒骂了一声。
只见卡蜜拉迅速掏出了属于自己的变身器，然后按下了上面的变身按钮。
汹！
电光火石之间，一股远胜于达拉姆和希特拉的黑暗力量在卡蜜拉的周身环绕、汇聚。
在这股黑暗力量的加持下，卡蜜拉的身身以肉眼可见的速度巨大化，眨眼间就变回了巨人形态。
“嚯！”
低沉且女性化的战吼从卡蜜拉的口中发出。
身高不到五十米的卡蜜拉，却在这一刻拥有超乎寻常的气场。
那种发自内心的怨忿之气，更是引得整个拉莱耶遗迹的黑暗力量都为之一振。
轰！
这是盖尔文第一次看到，加坦杰厄主动回应了黑暗巨人的呼唤。
无尽的黑暗仿佛有意识般涌向卡蜜拉，几乎将其整个身躯都遮蔽在了黑暗之中。
唯有那散发金红光芒、有着两道清晰泪痕的双眼，以及眉心与胸前的能量水晶还在不断向外辐射出光亮。
此时此刻，卡蜜拉仿佛彻底成为了加坦杰厄的化身，成为了这股黑暗力量的主宰。
这便是迪迦之外最强的黑暗巨人——爱憎战士·卡蜜拉！
爱憎分明的卡蜜拉不在乎所谓的正义邪恶，不在乎所谓的善恶道德。
她唯一在乎的，只有迪迦看向自己的目光。
从迪迦选择背叛卡蜜拉的那一刻起，她就彻底堕入了那无尽的黑暗。
以自身的怨念驱使黑暗，同时也任由黑暗在其体内扩张……
如此极端偏执的卡蜜拉远比达拉姆、希特拉更适合黑暗力量的寄宿，更适合成为加坦杰厄行走于人间的化身。
……………………………………………………………………………………………………
“哈！”
警惕的向后撤了一步，盖尔文双手握拳护住前身，摆出了一个战斗姿态。
同样拥有亲近黑暗的天赋，盖尔文比任何人都清楚卡蜜拉如今的恐怖之处。
那股极致的黑暗已然超越了智慧生物所能承载的极限。
是任何一个拥有理性的生命都不可直视的存在。
唯有像卡蜜拉这种彻底癫狂、抛弃人性的家伙，才能够以自身容纳这极致的黑暗，化身成为邪神行走在人间的载体。
肃！
以自身的力量为原点，引动黑暗的力量化作长鞭。
当那条仿佛能够无限延伸的金色长鞭抽向盖尔文的时候，祂分明听到了一声犹如时空破碎般的尖啸。
那是强大的黑暗力量破坏了空间曲率，进而造成短暂的时空失衡现象。
明明能够看到那条长鞭抽向自己的轨迹，可盖尔文却没办法做出任何有效的防御动作。
这并非盖尔文的战斗意识敏锐，导致身体的动作跟不上意识。
纯粹只是因为卡蜜拉的这一鞭子破坏了时空曲率。
盖尔文当前所处的空间，与外界的空间产生了某种时间差。
外界的时间是正常流逝的，而盖尔文身上的时间却被减缓了。
——刹那即永恒！
意识到了自己的问题所在，盖尔文索性不再想着做出防御动作，转而全身心的发动自身强大的念动力。
汹！
大地如同海水一般波涛隆起。
盖尔文眉心的能量水晶，更是射出一道赤红色的光束。
短时间内被加速到一万摄氏度的光粒子穿越扭曲的时空，目标直指隐藏在黑暗之中的卡蜜拉。
——光线技·集束粒子光线！
待到卡蜜拉意识到不妙，想要飞身进行闪躲的时候。
骤然隆起的大地直接化作一只巨掌握住了其的下半身，硬生生逼的卡蜜拉不得不直面这道恐怖的光束。
滋！
这既是长鞭抽在盖尔文身上发生的声音，也是卡蜜拉所处的黑暗被贯穿的声音。
几乎同时被对方攻击到的两位巨人，不约而同的发出了一声痛苦的低鸣。
嗡嗡嗡……
下一个瞬间，近乎实质化的黑暗力量化作风暴席卷了整个拉莱耶遗迹。
在这些黑暗力量的驱使之下，一只只怨灵翼兽从无到有的出现，如魔痴狂般的扑向了盖尔文。
“嘎！”
远远望去，只见源源不断的怨灵翼兽从虚无中飞出，悍不畏死的一次次冲击着盖尔文的念力屏障。
这些怨灵翼兽即是魔鸟佐加的幼年体形态，亦是加坦杰厄黑暗力量的显化。
能够召唤和驱使这些怨灵翼兽。
证明卡蜜拉此时已然与加坦杰厄彻底同化，成为构成其存在的一部分。
从某种意义上来说，现在的她就是一尊名为“卡蜜拉”的邪神，是加坦杰厄的分身。
——月票/推荐票——

第241章 盖尔文之路！
啪！啪！啪！
长鞭不断挥舞，怨灵翼兽不停的偷袭……
在挣脱了石掌的束缚后，卡蜜拉疯狂地报复着盖尔文先前的攻击，每一鞭都实打实的抽在了对方的身上。
反观此时的盖尔文，却由于异常的时空曲率而僵硬在了原地。
那疾射而出的集束粒子光线只能攻击一处地点。
卡蜜拉一旦闪开，盖尔文就再也无法对其构成有效的威胁。
【检查到使用权限……】
【正在尝试进行链接……】
【第一次链接失败，启动量子信息强化功能……】
【加强供能，更换信号频率，连接成功！】
眼看着盖尔文陷入了只能被动挨打的局面，挂机多时的智子终于冲破了拉莱耶遗迹的屏障，成功与其取得联系。
【侦测到使用者正在被攻击，请求授权开启全面反击。】
【第一梯队战斗武装已经准备，第二梯队战斗武装正在着装……】
【尝试申请卫星资源进行定位，确定目标定位地点——南太平洋海域，坐标系数XXX，XXX……】
在肉眼无法观测的外太空，一圈圈涟漪从无到有的扩散开去。
无数银色的纳米金属凭空出现，在极短的时间内就组成了一座城市般大小的巨型太空堡垒。
这座巨大的太空堡垒没有任何的其它功能，纯粹就是为了武装和攻击而诞生的战争机器。
汹涌澎湃的能量通过无数镜面的反射汇聚在一点……
来自太阳的高能粒子被迅速强化、增幅……
最夸张的是，全球上空无数个隐秘的地点，同一时间发射出了量子级别的通讯信号。
通过对这些信号的解析，完全武装化的太空堡垒能够将自己的攻击误差缩短到厘米级别，在全球范围内进行无差别的打击。
紧接着，在南太平洋的地壳之下，剧烈的火山活动开始蔓延。
某种未知的装置通过干涉、影响自然界中的地壳变化，将原本亿万年的地壳变化缩短到了一个呼吸的时间。
海床隆起、山川崩塌……
眼看着宛如神话再现一般，移山倒海、沧海桑田的灾变即将发生在地球之时。
终于反应过来的盖尔文及时制止了智子的疯狂。
【停下来，我还没死呢！】
语气中罕见的流露出了愤怒的意味。
当然了，除了愤怒之外，盖尔文更多的还有感动和无奈。
在这个世界上，能够无条件支持你的人就那么几个。
而对于这个世界而言独一无二的盖尔文星人，智子或许是这个世界上唯一会无条件支持祂的存在。
不管盖尔文究竟做了什么，也不管盖尔文的做法是否合理……
只要是盖尔文想做的，智子都会无条件的选择支持。
如果出现像卡蜜拉这种意图伤害盖尔文的人，智子哪怕拉着整个地球陪葬，都一定要让她付出代价。
尽管智子这种冲动的行为，往往并不符合盖尔文的意图。
但不可否认的是，正是因为智子还在外面不惜一切代价的营救自己。
盖尔文才自始至终都能表现的如此淡定，一点都不介意自己是否真的被永远的困在了拉莱耶遗迹之中。
……………………………………………………………………………………………………
【咦？】
敏锐的觉察到了某种危机的降临，卡蜜拉忍不住停下了正在挥舞的长鞭。
连带着那些还在源源不断涌出的怨灵翼兽也纷纷停了下来，并且似乎有了些许瑟瑟发抖的迹象。
那是所有生灵在面对天灾时的本能反应，亦是连加坦杰厄都无法抹杀的求生欲望。
“哈！”
就在卡蜜拉思考着这种危机来自何方之时。
被困在时空曲率之中的盖尔文竟然奇迹般的动了一下，然后是祂忽然摆出了一个令卡蜜拉倍感眼熟的姿势。
首先是双手展开呈现出十字的状态……
紧接着，是赤红色的高能粒子在其胸前汇聚、压缩，犹如初生的骄阳一般炽热而恐怖。
哪怕只是远远的看着，卡蜜拉都能感受到其中热烈而澎湃的能量涌动。
——光线技·迪拉休姆光弹！
当那枚近乎太阳的炽热光球朝自己飞来之时。
卡蜜拉再也顾不得刚刚的危机感来自何方，本能的汇聚周遭的黑暗力量在其身前形成了一个巨大的屏障。
迪拉修姆光弹是强力型迪迦的必杀技。
卡蜜拉曾不止一次见过迪迦用这招秒杀强力的怪兽，自然十分清楚这一招的威力是何其的强大。
毫不夸张的说一句，如果真的让迪拉修姆光弹爆发的话，整个拉莱耶遗迹都不一定能够扛下这发爆炸的威力。
汹！
千钧一发之际，卡蜜拉的背后仿佛睁开了一只恐怖的眼睛。
那是卡蜜拉黑暗力量的源泉，是拉莱耶遗迹供奉的真正主人——加坦杰厄。
面对盖尔文这不顾一切的大杀招。
饶世还处于半沉睡状态的加坦杰厄都不得不亲自现身，防止自家老巢在出世之前就被彻底爆破。
轰隆隆！！！
大地被动摇、海水开始倒灌……
原本笼罩在拉莱耶遗迹上方的结界摇摇欲坠，再也无法阻止黑暗力量的逃逸了。
然而面对此等良机，仅剩的黑暗巨人——卡蜜拉却丝毫没有出逃的意思。
恰恰相反，已经完全被加坦杰厄影响心智的她只想杀了盖尔文，杀了这个胆敢模仿迪迦的冒牌货！
直到现在为止，卡蜜拉对于盖尔文的杀意，都来自于祂“擅自”使用了迪迦的必杀技。
这才是真正的疯狂、这才是真正的失去理性……
别人的生命不重要，自己的生命也不重要，甚至就连邪神加坦杰厄都不重要。
卡蜜拉在意的永远只有迪迦，能够引发她情绪波动的也只有与迪迦相关的事情。
从惊愕到愤怒，再到无穷的杀意……
卡蜜拉现在的眼里只有盖尔文，只有那个敢于用迪迦的必杀技对付自己的冒牌货。
“嚯！”
长鞭化作光剑，眼中尽是疯狂……
不顾一切的卡蜜拉甚至没有防御迪拉修姆光弹的余波。
而是冒着身死的危险穿越了那升腾而起的蘑菇云，硬生生一剑刺向了盖尔文的胸膛！
——月票/推荐票——

第242章 新神的诞生！
撕拉！
这是盖尔文自诞生以来，第一次受到如此重的伤。
穿胸而过的利剑没有丝毫的迟疑，伴着点点流光消散在了空气中。
盖尔文的胸膛虽然没有流出血液，却能够一眼看到其背后的场景了。
不用看都知道盖尔文现在的伤势有多重。
换在任何一个普通的碳基生物身上，祂恐怕都已经死透了。
就算是“光之巨人”这样的光之生命体，那些化作流光消散的光粒子，亦是其生命的象征。
一旦那些光粒子流失完了，就是盖尔文死亡的时刻。
嗡！
卡蜜拉先前感受到的那股致命危机再次出现了。
并且这次不再如先前那般昙花一现，而是好像天灾一般持续不断。
好在盖尔文又一次制止了智子的暴走，抬头朝着近在咫尺的卡蜜拉流露出了一抹邪魅的笑容。
【我等的就是现在!】
当盖尔文的声音在卡蜜拉的脑海中回响之时，祂已然伸手扼住了对方的喉咙。
就仿佛一台大功率的抽水机，盖尔文在这一刻主动使用了自己那份亲近黑暗的天赋。
源源不断的黑暗力量从卡蜜拉的体内涌出，并且不加周转的融入了盖尔文的身体。
一秒钟、两秒钟、三秒钟……
通过盖尔文伤口消散的光粒子很多。
可是从卡蜜拉那里抽取过来的黑暗力量却更多。
每当盖尔文流失了一份生命力，就会有两份、乃至于三份的黑暗力量补充到了祂的体内。
源源不断、连绵不绝，好似奔流的江河一般。
“嚯！”
同样是女性化的战吼，但卡蜜拉这次却仿佛在哀嚎。
那些从加坦杰厄那里获得的黑暗力量，根本架不住这种程度的抽取。
而作为这中间转化载体的卡蜜拉，更是不可能承受得住这种粗暴的力量夺取方式。
汹！
一面是加坦杰厄的力量涌入自己的体内，一面是盖尔文粗暴的提取自己的力量……
卡蜜拉感觉自己就像是一个中转站。
所能做的就是提纯和净化加坦杰厄的黑暗力量，然后将之转变成更适合黑暗巨人的力量输入给盖尔文。
嗡！
作为拉莱耶遗迹的主人——已经睁开了一只眼睛的加坦杰厄，自然不可能察觉不到盖尔文的意图。
对方这是想要借助自己的力量突破黑暗巨人的极限，就像超古代文明曾经进行过的“造神计划”一样。
唯一不同的在于，超古代文明是想利用诸多巨人分割加坦杰厄的权柄。
而盖尔文却是以卡蜜拉作为中转，通过吸收提纯后的黑暗力量，成为另一尊与自己同级别邪神。
那么，现在的问题就来了。
盖尔文凭什么认为自己能够同化黑暗力量，而不是和卡蜜拉一样沦为加坦杰厄的化身呢？
要知道，就连盖尔文对黑暗力量的亲密天赋，都是曾经的加坦杰厄赋予祂的。
利用加坦杰厄赋予祂的天赋，来吸收和同化来自加坦邪恶的黑暗力量。
这怎么想都有些可笑和不自量力？
“光凭我一个人当然不行！”
死死的盯着卡蜜拉背后的那只眼睛。
像是看出对方的疑惑一样，盖尔文突然再次笑了起来。
“智子，不用顾忌设备的损坏，全力启动和运行量子传输装置！”
“另外，记得把闪电人它们叫上，这可是一顿难得的大餐！”
当念力振动空气的声音在整个拉莱耶遗迹回荡之时，早已等候多时的智子顿时全力运作了起来。
刹那间，在肉眼不可见的微观层面上。
无数枚带着强大电流的质子以光速出现在了拉莱耶遗迹之中。
然后就和卡蜜拉先前召唤怨灵翼兽一样，一只只由闪电人所化的微型加佐特凭空显化。
滋滋滋……
只是一眨眼的功夫，整个拉莱耶遗迹就变成了电磁波动海洋。
那些通过盖尔文胸前的伤口流失出去的光粒子，几乎一滴不剩的被在场所有加佐特给吸收了。
而作为其中吸收光粒子最多的智子。
则通过量子传输设备，将这股庞大的能量进行再一次的转化和分解，投射到了拉莱耶遗迹之外的地球表面。
……………………………………………………………………………………………………
拉来耶遗迹之外，地球之外的电离层。
原本平静有序的电磁场，以肉眼可见的速度爆发出了磁场风暴。
一只只宛如天使般纯粹的闪电人显化出了自己的形体，接收着那股来自同类的庞大力量。
经由卡蜜拉、盖尔文、以及智子的三重转化，这些来自加坦杰厄的黑暗力量早就已经失去了原本的属性。
电离层的闪电人们甚至不需要像加佐特那般冒风险，就能够完美吸收这股来自“神明”的力量。
微观级别的能级开始跃迁，宏观级别的物质开始进化……
汇聚了无数闪电人的意志，拥有着“一即是全、全即是一”特性的存在——于这一刻晋级成为了“新神”，一位象征着天空意志的“真神”。
滋滋滋……
这一幕落到TPC的观测卫星上，自然不可避免的引起了一阵轩然大波。
因为在肉眼无法观测的外层空间，一张由电磁风暴构成的“巨脸”赫然出现在了电离层上。
那张巨脸拥有着人形的特征，却又明显不属于人类。
其形成的面积更是占据了小半个地球的直径。
远远望去，就仿佛是地球表面忽然凸出了一张脸孔，并且整个过程只用了不到千分之一秒的时间。
“它们……都是闪电人！”
震惊的望着大屏幕上的那张脸孔，第一时间发现这一幕的野瑞已然说不出话来了。
那张出现在电离层上的脸孔神圣而威严，其展现出的力量更是与真正的神明无异。
“闪电人……进化了！”
通过对卫星侦测到的各种数据进行分析，野瑞再次被自己的发现给震惊到了。
当人类进化出智慧的时候，他们由猿变成了人！
那么当闪电人再次进化的时候，它们又会变成什么呢？
祂是闪电人的神，是象征天空意志的存在。
所有的闪电人都是祂的化身，而祂也将践行所有闪电人的意志！
——月票/推荐票——

第243章 迪迦之光
不出意料的，当盖尔文动员智子和整个闪电人族群，替自己分担和吸收加坦杰厄的力量后，卡蜜拉背后的那只眼睛迅速萎靡了下去。
带着难以置信的惊愕与疲倦，那只象征着加坦杰厄的眼睛慢慢闭上了。
连带着卡蜜拉也出现了石化的现象。
灰色的斑纹顺着其脖颈向四肢蔓延，一如先前的达拉姆和希特拉一样。
只是与前两位位巨人不同的是，由于黑暗力量的过度侵蚀。
卡蜜拉在石化的同时，身体表面不可避免的出现了一道道恐怖的裂纹。
“嚯！”
然而就算自身已经濒临死亡了，卡蜜拉却依旧恶狠狠的盯着盖尔文，就好像即将死亡的不是自己一样。
偏执、疯狂、且毫无人性可言……
这才是完全被加坦杰厄完全击穿了理性，SAN值归零的人类的真实写照。
或许在三千万年前，卡蜜拉是一位优秀的女战士。
可从她被迪迦背叛的那一刻起，她就陷入了比达拉姆、希特拉更加疯狂的深渊之中。
爱之深、恨之切——这是一个亘古不变的道理。
“哈！”
眼看着盖尔文双手发力，就要彻底捏碎卡蜜拉的脖子时，一道突如其来的光芒阻止了祂的动作。
那道光芒来自于卡蜜拉胸前的能量计时器，来自于祂体内的某种未知存在。
这道光芒是如此的耀眼、如此的纯净。
与被黑暗同化的卡蜜拉显得那么的格格不入。
但就是这么一道与卡蜜拉格格不入的光芒，却成为了拯救她的最后一缕希望。
“迪迦？”
这次开口说话的不是盖尔文，而是不知何时出现在了战场附近的幽怜。
那是迪迦的光芒，是最初的希望之光。
“迪迦的光芒……在保护她！”
就仿佛是在印证幽怜的话一样。
只见那道光芒缓缓飘到卡蜜拉与盖尔文之间，然后变成了一个通体黑色的神光棒。
尽管是通体的黑色，但这个神光棒却无时无刻不散发出纯洁的光芒。
单从表面看，这枚神光棒完全不像是超古代文明制造出的代替品，反而和真正的神光棒没什么区别。
【迪迦……】
痴痴的望着黑色神光棒，此刻的卡蜜拉终于不再愤怒和疯狂了。
可惜的是，卡蜜拉的醒悟太晚了。
黑色神光棒仅仅只能阻止卡蜜拉身上的裂纹不再扩大，却无法愈合她先前就已经破碎的石质身躯。
于是，当盖尔文松开对方的脖子，伸手去触碰那个被其视为“最宝贵之物”的黑色神光棒时。
卡蜜拉所能做的也只是眼睁睁的看着，直至自身彻底石化为止。
至于触碰到黑色神光棒的盖尔文？
祂在接触到黑色神光棒的瞬间，就感受到了三千万年前那位曾经堕入黑暗的迪迦，想要传递给后继者的全部意志与想法。
……………………………………………………………………………………………………
三千万年前，四位黑暗巨人诞生之后。
四位强大的黑暗巨人扫荡了剩下所有幸存的超古代巨人。
并且在加坦杰厄复苏之前，就彻底毁掉了超古代文明延续下去的可能。
不过有一点与幽怜描述的不同，四位黑暗巨人毁灭超古代文明只是一个结果，却并非祂们的初衷。
意志被扭曲、行为被误导，但四位黑暗巨人的初衷却一直没有变过。
卡蜜拉想要追随迪迦，达拉姆想要守护生命，希特拉则只是单纯的想要获得他人的认同……
四位黑暗巨人中，唯有迪迦是一心一意的想要拯救超古代文明。
所以当超古代文明延续的可能被彻底毁灭之后，深陷黑暗的迪迦幡然醒悟。
——以黑暗对抗黑暗、以暴力终结暴力。
这种行为，只不过是让超古代文明的毁灭者，由加坦杰厄变成黑暗巨人罢了。
当黑暗迪迦意识到这一点，心中的悔恨与懊恼几乎让祂彻底堕落成为加坦杰厄的化身。
好在这个时候幽怜出现了，并且对其进行劝导。
——超古代文明固然已经毁灭，可地球上的生命却仍然在延续。
——哪怕就是为了那些仍然幸存的生命，邪神加坦杰厄也绝对不能复苏！
在这种信念的驱使下，迪迦的人间体第一次放弃了黑暗神光棒的力量，选择以自身的信念与坚持进行变身。
然后就如同当初的大古一样，重拾了勇气与希望的人间体变成了真正的迪迦。
手持正统神光棒的他击退了心中的黑暗，成为超古代文明一直以来所期望的“救世主”。
可惜的是，黑暗迪迦的醒悟终究还是晚了。
面对一片狼藉的超古代文明，面对那嗜血残忍的三位战友……
迪迦最终以自己的死亡为代价，强行夺走了其祂三位巨人身上的黑暗力量。
不敢奢求另外三位黑暗巨人能够醒悟，更没想过让世人原谅自己等人的所作所为。
迪迦之所以这么做，单纯的只是不想让自己的三位同伴堕入那深邃的黑暗，永世不得超生。
【来自未来的后继者……】
【这就是我们——一个狂妄文明所能给你们带来的最大警示。】
【我并不期待你能够理解我们的行为，也不指望你会对黑暗巨人的存在抱有善意。】
在只有盖尔文能够看到的视野中。
一个长得几乎和大古一模一样的男子缓缓转身，并且用一种充满歉意的目光看向了他。
这个男子虽然浑身散发出微光，可脸上的倦意却是无论如何都掩盖不住的。
【如果可能的话，还请伱放过卡蜜拉一次。】
说到这里的时候，男子的幻象短暂的停顿了一下，这才继续接着说道。
【不过你放心，这并非什么交易的代价。】
【我留在卡蜜拉那里的‘光芒’你可以随时取走，我的请求也并没有什么强制性。】
【我只是站在一个爱人的角度，希望你能放她一马。】
沉默的凝视着男子的幻象。
盖尔文虽然知道这只是对方三千万年前留下的一个投影，可对方身上那种真挚的感情却是如此的真实。
真实到，盖尔文仿佛感受到了对方对卡蜜拉的浓浓爱意。
以及那种就算是被对方误会，也要阻止其堕入黑暗的决心。
——月票/推荐票——

第244章 卷末 善待我辈，方为吾神
隔天，静冈县北川市的海岸边。
这是一间隶属于盖尔文集团旗下的中式餐饮店。
虽然胜利队昨天就通知附近的居民进行了疏散，可这家餐饮店却依旧有两位客人驻留。
“你昨天闹出的动静可真大。”
翻阅着手机上的头条新闻，桐野牧夫略显惊叹了感慨了一句。
因为这头版头条刊登的，赫然就是昨晚盖尔文最后出现在海岸边的画面。
在那无限的夕阳之下。
只见一尊顶天立地的巨人站在僵尸怪兽的旁边，默然回眸凝视着不远处的镜头。
而在巨人的胸口处，一道仿佛被利刃贯穿的伤口十分醒目。
配合那夕阳西下、以及TPC成员警惕戒备的场景，充斥着一种别样的凄惨美感。
“装的还挺像的，不知道的还以为这张照片不是你拍的呢？”
不屑的瞥了桐野牧夫一眼。
此时的陆轩尽管脸色看上去还是有些苍白，却已经全然没有昨天那副重伤的模样了。
胸口被贯穿的伤势，对于任何个体来说都是十分严重的伤势。
唯独对于拥有Omnitrix的陆轩来说，那并不比擦破一层皮严重多少。
只是简单的切换了一下不同的形态，当陆轩重新变回人类的时候，他身上的伤势就已经痊愈了。
可惜的是，陆轩的伤势虽然痊愈了，但与他同化的盖尔文却仍然还在调理和修养之中。
反正在短时间内，陆轩是没办法变身成为盖尔文去参加战斗了。
“不管怎么说，你这次都算是在人类社会大大的露脸了。”
和以前的每一次出现都不同。
由于桐野牧夫这个超能力者的掺和，盖尔文这次可以说是彻底暴露在了普通人类的视野之中。
其造成的轰动，甚至不比当初震惊一时的“新宿事件”少多少。
最为关键的是，盖尔文这次的曝光不同于以往，在普通人类中的评价和口碑，正面多过于负面。
“我并不在乎外界的评价，伱做的这些事有点多余了。”
“况且以我当时的模样，连胜利队都把我误认成了迪迦，那些普通的民众就更不用说了。”
“他们只会认为这次又是迪迦救了他们，而不会把拯救他们的巨人与盖尔文联系在一起。”
平静的收回自己的目光，陆轩的说词一如既往的冷漠。
如他所言，陆轩其实并不在乎外界对于自己的评价。
正义也好、邪恶也罢……
那都只是外人的评价而已，并不影响陆轩做自己想做的事情。
比起外界对自己的评价，陆轩反而更在意盖尔文在吸收“迪迦之光”后，那越发接近迪迦姿态的模样了。
“我可不这么认为……”
“你做了正确的事，就必须得到正面的评价。”
“如果做了正确的、正义的事，得到的却是错误的、邪恶的风评，那么这个世界上又有多少人还能够继续坚持自己的正义呢？”
就像陆轩不在乎外界的评价一样，桐野牧夫也不在乎陆轩对自己的否定。
“正确的事？”
似笑非笑的扬起嘴角，陆轩十分认真的盯着桐野牧夫说道。
“你确定我做的都是正确的事？”
“包括放了卡蜜拉他们？”
此话一出，场面瞬间陷入了沉默。
只是这种沉默并没有维持多久，就被同样笑了起来的桐野牧夫给打断了。
“我所说的正确，自然包括放过黑暗巨人祂们。”
惊讶、错愕、恍然……
无数复杂的表情在陆轩的脸上一闪而过，最终都变成了一声叹息。
“这又是你看到的‘未来’吗？”
桐野牧夫拥有洞悉未来的能力，这是陆轩早就已经确认的一个事实。
对方既然说自己放过黑暗巨人是正确的，那就意味着祂们的石像在未来很有可能还会发挥某种作用。
陆轩正是意识到了这一点，所以才会说出这种话来。
“陆轩，这个宇宙远比你想象中的要大得多，这个世界也远比你想象的要复杂的多。”
“今天的敌人是敌人，但在未来就不一定了。”
明显不想继续在这个问题上纠缠下去，桐野牧夫迅速转移了话题。
“比起这个，你难道不觉得你给加坦杰厄‘放血’的行为更加夸张吗？”
“那可是早在地球诞生之前就存在的邪神，是给所有文明带来黑暗与终结的天灾。”
“你居然趁着祂沉睡之际，强行夺取祂的力量，然后制造出了一位新神。”
说句实话，就算是洞悉了未来的桐野牧夫。
在真的见到那“新神”诞生的画面时，亦感受到了一种前所未有的震撼。
“削弱对手，强化自己，这是一个亘古不变的道理。”
“既然已经确定未来的对手是加坦杰厄……”
“那么不办法削弱祂，难道还等着祂以全盛的姿态君临地球吗？”
陆轩的这番发言理直气壮，一时间竟说的桐野牧夫无言了。
这根本就不是什么削弱、对手强化自己的问题！
这是对待神明的态度问题，更是陆轩这家伙对于自身的定位问题！
“如果放在古代，你绝对是最邪恶的渎神者。”
“不，你一定是会被所有神明诅咒的异端！”
听到桐野牧夫的这番言论，陆轩却不以为意的笑了一下。
“如果说加坦杰厄那样的存在都能算是神，那这样的神不信也罢！”
从陆轩那淡然的语气中，桐野牧夫听出这是对方发自内心的想法。
“善待我辈，方为吾神……”
此情此景之下，桐野牧夫忍不住呢喃了起来——他仿佛又看到了那张浮现在地球表面的巨大脸孔。
那是闪电人“群体意志”的化身，亦是地球的天空意志。
祂的存在，会庇护地球表面所有的生灵……
祂的存在，将成为地球最后的一道屏障……
“的确，如果神不能够善待我等，那祂就不配称为神。”
眼中闪过一缕光芒，桐野牧夫跟着笑了起来。
“不过，有一点你还是忽略了。”
“你给加坦杰厄大放血的行为，固然延缓了对方苏醒的时间。”
“但那些被释放到大气层中的力量，却并没有完全被‘新神’吸收、同化。”
“那些携带了‘光之基因’的力量随着地球的自我循环，然后会一点点的融入地表的每一个生物体内。”
“这其中比较优秀的生物个体，将会因此觉醒超越同类的能力。”
“我想在接下来相当长的一段时间里，你都得去想办法处理那些觉醒了‘光之力量’的生物个体。”
在陆轩那诧异的注视下，已然达成了目的的桐野牧夫转身便离开了这间餐厅。
“友情提醒你一下，获得这份力量的可不仅仅只有地球的原生物种。”
——月票/推荐票——
PS:下一卷就是盖尔文升级后的力量展示了，陆陆续续会解锁其它形态.

第245章 第六大道的新住客
2007年元月，日本东京第六大道。
随着一年一度的春节即将来临，大古难得的提前向胜利队请了假，然后回到奄美大岛去陪自己的养父母了。
大古在离开东京之前，还特意来第六大道和沙纪他们进行了一番告别。
可惜的是，由于行程问题，大古和陆轩岔开了，没能在假期结束前见上最后一面。
“说起来，陆轩最近这段时间好像都挺忙的？”
在送别了大古之后，沙纪若有所思的转头看了一眼旁边的桐野牧夫。
对于这个前段时间才加入第六大道的家伙，沙纪对于他的评价只有“神秘”二字。
除了知道对方是一个货真价实的人类之外，沙纪没有发现桐野牧夫的任何异常。
唯一可以确定的是，这个奇怪的家伙似乎对陆轩的行踪了如指掌。
“毕竟是大集团的幕后BOSS，忙一点不很正常的吗？”
微笑着耸了耸肩，桐野牧夫显然没有回答沙纪问题的想法。
毕竟按照桐野牧夫对陆轩的了解。
一旦知道又是自己暴露了他的行踪，那恐怕接下来相当长一段时间里，自己都无法再次进入第六大道了。
“你这家伙也真是奇怪，我还是头一次见人这么想来第六大道。”
尽管知道第六大道的人并不算多，但桐野牧夫的确是沙纪目前所知的，唯一一个千方百计想要进入第六大道的人。
要知道，第六大道在智子的口中还有一个“收容空间”的名称。
换而言之，这里的常驻人口，或多或少都是被迫成为第六大道的一员的。
像桐野牧夫这种随时能够在人类社会行走的自由人，却选择在第六大道常住，怎么想都怎么有些奇怪。
“这有什么奇怪的？”
“外面有外面的生活方式，里面也有里面的生活节奏。”
“最起码在这里面，我们不用顾及外面那些普通人奇怪的眼光，不是吗？”
在这里，桐野牧夫说的是实话。
他从小就生活在外人异样的眼神中，也不止一次的被人称为怪胎。
所以在这个完全不用掩饰自己的第六大道，桐野牧夫是真的觉得比外面好多了。
“话是这么说，可我真不觉得你有什么奇怪的地方……”
里里外外打量了桐野牧夫不止一遍，始终看不出对方到底有什么特殊之处的沙纪如此说道。
“和你们比起来，我的确算不上‘怪胎’。”
一点都不否认自己“怪胎”的身份。
桐野牧夫在说这句话的时候，还特意转头望向了自己身后的方向。
那是葛叶次郎和嘉儿正在玩耍、打闹的场面。
戴着狐狸面具的葛叶次郎将面具移到一侧，那张稚嫩的小脸蛋儿紧紧的皱在一起。
至于他对面的嘉儿，则是一脸的惊喜。
只不过，现在的嘉儿显然不是正常状态。
宛如翎羽般的兽化特征在其皮肤表面若隐若现，背后更是隆起两团如同肉瘤般的鼓包。
那是嘉儿正在努力学习如何操控自己体内那股力量的证明。
那股来自魔鸟佐加的黑暗力量并没有随着嘉儿的复原而消失，而是与之同化彻底成为了嘉儿的一部分。
打一个不太恰当的比喻，嘉儿现在就和大古一样，是魔鸟佐加的人间体。
只是相较于迪迦，魔鸟佐加的意志虽然被抹杀，其象征的黑暗力量也不是一个普通的人类女孩可以掌控得了的。
在九尾夫人的安排下，跟着葛叶次郎学习如何操控那股黑暗力量，就成为了嘉儿的一种日常。
而对于自诩为天才的葛叶次郎来说。
嘉儿这段时间来表现出的天赋，可谓是大大打击了他的积极性。
寻常的法术根本就难不到嘉儿，稍微复杂一点的神通结界，嘉儿亦表现出了强大的学习能力和适应性。
最关键的是，嘉儿在学习掌控自己体内那股黑暗力量的同时，对外的社会关系也维持得很好。
在学校，她是老师同学交口称赞的好学生。
在家里，她是父亲的贴身小棉袄。
在第六大道，她同样是九尾夫人、沙纪、大古等人的心头好。
就连一贯不喜欢亲近别人的陆轩，对于嘉儿似乎都有着一种别样的偏爱。
如果不是亲眼所见的话，葛叶次郎真的很难想象这个世界上居然有如此“完美之人”。
……………………………………………………………………………………………………
“如果曾经的我也能有这么好的成长环境……”
“恐怕我今天就不会变成这副模样了。”
目光久久地停留在了嘉儿的身上，桐野牧夫的眼神中充满了羡慕的神色。
“嘉儿只是有些特殊而已，可不是什么怪胎。”
直接拦住了桐野牧夫望向嘉儿的目光，沙纪罕见的流露出了愠怒之色。
“哈哈，嘉儿当然不是怪胎！”
望着宛如护犊母虎一般的沙纪，桐野牧夫果断举起双手投降。
“我这只是用了个形容词而已！”
哪怕不用超能力，桐野牧夫都能看出沙纪此刻的愤怒，于是他识趣的转移了话题。
“说起来，九尾夫人还没有找到她想找的人吗？”
“要是她有这个想法的话，或许我可以帮点小忙。”
愤怒瞬间变成了困惑，沙纪看着好像又知道了些什么的桐野牧夫，实在不知道该用什么词来形容这位神秘的男人了。
尤其是对方表现出的这种先知，简直和沙纪印象中的神棍一模一样。
“伱能帮妾身找到妾身想找的人？”
无声无息之间，九尾夫人凭空出现在了桐野牧夫的身后。
“‘活人’我肯定是找不到的，但‘死人’就不一定了。”
一点都不惊讶九尾夫人的现身，只见桐野牧夫缓缓转身，一脸轻描淡写的解释道。
“‘死人’也行，毕竟几百年过去了，亲身本就不指望他还活着。”
“只要有他的线索，哪怕是‘死人’也没关系。”
轻轻晃动着自己身后的九条尾巴，九尾夫人那平静的语气，就好像在诉说着一件与自己无关的事情一样。
——月票/推荐票——

第246章 寻夫之旅
一个钟头后，九尾夫人的家里。
葛叶次郎和嘉儿两个小孩，围绕着一大堆丰盛的宴席直流口水。
这里的每一道菜都是九尾夫人亲手做出来的，其厨艺之精湛比之五星级大厨都不遑多得。
而作为某种意义上的“孩子王”，沙纪同样一副垂涎三尺的表情。
“沙纪姐姐，咱们什么时候开餐啊？”
努力的咽了下口水，尽可能维持自己“小淑女”形象的嘉儿低声问道。
“还有大古哥和陆叔，他们真的不一起过年吗？”
笑着揉了揉夹的脑袋，回过味来的沙纪同样小声点答道。
“你大古哥和陆叔都有事，今天肯定是来不了了。”
“不过你放心，距离你开学还有段日子，他们一定能够在那之前回来的。”
“到时候我一定让伱大古哥陪你去逛游乐园。”
言谈间并没有提及陆轩，因为就连沙纪自己都不太确定，对方接下来一段时间是不是真的有事。
“至于什么时候开餐？”
“等你九尾阿姨和桐野叔商量完事情，咱们就可以开始吃了。”
闻言，嘉儿还没做出什么表示，一旁的葛叶次郎就忍不住凑过来插嘴道。
“是和最近频繁出现的‘异常生物’有关吗？”
“我记得好像自从那天的‘灵雨’之后，陆叔好像就一直很忙。”
和嘉儿相处的时间长了，葛叶次郎也习惯管陆轩叫“陆叔”了。
虽然葛叶次郎有时候也很好奇，为什么嘉儿会把那个真实年龄并不比她大多少的神秘存在，称为“陆叔”。
“你是怎么知道这些事的？”
有些惊讶的看着葛叶次郎，沙纪记得自己应该没有在两个小孩面前提过这档事。
“我知道这些事情很奇怪吗？”
“我又不是你这种老古董，连个手机都不会玩！”
没好气的翻了个白眼，只见葛叶次郎从怀里掏出盖尔文公司最新款的手机。
这是葛叶次郎死缠烂打，好不容易才让九尾夫人给他买的。
“现在可是互联网时代，随便翻翻什么事情不知道？”
“况且最近频繁出现的‘异常生物’又不是什么机密……”
“凡是关注过类似话题的人都知道，这绝对不可能是什么谣言。”
不禁眨巴了一下眼皮，沙纪万万没想到这个在自己看来很“秘密”的事情，居然早就已经传播开了。
然而在短暂的愣神之后，沙纪很快就又注意到了另一个问题。
“臭小子，你说谁是老古董呢？！”
直接一拳头砸在了葛叶次郎的脑袋上。
紧接着，就见沙纪没好气的转头冲着正在偷笑的嘉儿叮嘱道。
“嘉儿，你跟着这坏小子学习控制自己的能力就好了……”
“其它那些不好的习惯，你可千万别一起也跟着学了！”
……………………………………………………………………………………………………
听着客厅里传出的动静，另一个房间里的九尾夫人和桐野牧夫却陷入了诡异的沉默。
“你知道妾身想找的是谁？”
良久的沉默过后，最终还是九尾夫人率先开口了。
她已经等待了那个人几百年，如今既然已经出了白狐之森，那么或许的确是该主动去寻找对方了。
当然了，九尾夫人之所以会做出这样的决定，更多还是受到了陆轩的影响。
那个给白狐之森带来新生的男人，似乎从来都没有被动或等待的习惯。
永远都是那么的主动，仿佛前方不管是什么东西都无法阻止他的前进一样。
九尾夫人固然做不到如陆轩那般一往无前，却终究是被他触动了，这几百年来第一次开始寻求改变。
“除了几百年前的传奇武士——井田小十郎井龙之外，还有谁值得一只大妖如此苦苦寻觅的呢？”
一语道破九尾夫人想要寻找之人的身份，桐野牧夫面带微笑着说道。
“就如我之前所言，井田小十郎井龙的肉身早已消亡，恐怕连一撮骨灰都没留下。”
声音稍微停顿了一下，桐野牧夫先是看了一眼面不改色的九尾夫人，这才继续说道。
“不过似他那般的传奇人物，早就已经成为了日本的神话传说。”
“要是能够找到一、两处供奉其遗物的神社，或许能够让其以‘神祇’的身份复苏。”
桐野牧夫口中的“神祇”，自然不可能是如同加坦杰厄那般的存在。
日本自古以来都信奉着“万物有灵”的说法，其实神话体系更是号称有八百万神明。。
桐野牧夫所说的“神祇”，指的就是这八百万神明。
“你懂‘神祭’？”
早已机械化的身躯，让九尾夫人无法做出更多细腻的表情。
但她的某些细节动作，还是表达出了九尾夫人内心的震惊情绪。
让一个凡人成为神祇，哪怕这位凡人生前有着斩妖除魔的功绩，也不是一件容易的事情。
在日本的妖怪界中，这种由功绩升华而来的神祇仪式，又被称之为“神祭”。
“区区不才，勉强略知一二。”
并没有在这个问题上过多的卖关子，桐野牧夫如实的说道。
“自从三个月前的那阵‘灵雨’过后，全球范围内都出现了超自然个体觉醒的事件。”
“这其中，又以那些天生就具有灵觉、或是天赋异禀之人觉醒的可能性更高。”
“据我所知，那位井田小十郎井龙便是数百年前的超凡者。”
“在这阵‘灵雨’过后，他所留下的那些器具自然通灵，大概率会出现能够承载其意志的通灵器具。”
“只需要将这些器具当做‘神体’，再辅以信仰和香火的力量，几百年前的那位传奇武士自会重现人间。”
桐野牧夫的这番话语言之凿凿，由不得九尾夫人不信。
“为什么要帮妾身？”
这是九尾夫人最后的疑问，她不相信桐野牧夫会无条件的帮助自己。
“帮你的原因很简单，因为你是第六大道的居民。”
“这里注定会成为远离现世的‘理想乡’，也注定会成为抵御各种黑暗力量的‘桥头堡’。”
“多一位传奇武士坐镇于此，总比在危机降临时束手无策要好上很多，不是吗？”
——月票/推荐票——

第247章 F计划泰拉诺伊德
盖亚生物科技有限公司，是一家致力于人造生命和人工智能网络方面相关技术的生物公司。
其诞生的时间并不算长，但研究的方向和领域全球范围内都属于顶尖级别的。
因为这家公司是由盖尔文集团和塞迪克集团——这两大全球最顶尖的跨国企业合作成立的子公司。
其成立之初便确定了“人工生命”的议题，为此甚至注入了天量的资金。
根据某些不靠谱的小道消息，TPC内部的某些山头派别，似乎也格外关注这家看上去并不起眼的小公司。
对此，陆轩可以明确的告诉大家。
这并非什么不靠谱的小道消息，而是一个证据确凿的事实。
自从盖亚生物科技有限公司成立之后，塞迪克幕后的资本便入主其中，一度主导了整个公司的研究方向。
要知道，陆轩当初之所以让智子成立这家公司，单纯的只是想结识塞迪克公司的幕后老板——正木敬吾。
毕竟那可是在迪迦TV剧集中，以一己之力制造了“光遗传因子转换器”，然后借此化身成为邪恶迪迦的人类天才。
谁曾想，等到陆轩好不容易从繁杂的事物中脱身。
却意外从智子那里得知，盖亚生物研究科技有限公司被人鸠占鹊巢了。
当然了，以智子现在的能力，夺回公司的控制权并非什么难题。
如果不是陆轩及时发现异常，智子现在恐怕已经在谋划着，该如何夺回盖亚生物研究科技有限公司的主导权了。
……………………………………………………………………………………………………
“我现在只想知道，你们塞迪克公司是真的不清楚其中的内幕吗？”
坐在伪装成普通轿车的盖尔文号上，陆轩正通过视频与塞迪克公司的幕后老板——正木敬吾直接对话。
“如果我说我完全不知情，你肯定是不会相信的。”
这并非正木敬吾第一次与陆轩接触。
可不管接触几次，正木敬吾在看着对面那个神色严肃的白人男子时，都会发自内心发产生一种钦佩的情绪。
从无到有建立起盖尔文集团这个庞然大物，如今甚至成为了TPC内部的几大巨头之一。
这个名为“托尼·斯塔克”的男人用能力证明了一种可能——比自己还要天才的科学家是真实存在的。
“我当然不会信，但你可以尝试解释一下。”
一份淡定的凝视着屏幕另一头的正木敬吾，此刻的陆轩充分展示了什么叫做不怒自威。
“不过我要声明一点的是，如果伱的解释不能让我满意，我会直接撤走我在盖亚公司的所有投资和技术。”
“必要的时候，甚至会对塞迪克公司进行起诉。”
“相信我，以盖尔文公司目前的体量，就算你跑到火星去，我也有把握让你倾家荡产。”
陆轩现在说的话并不是在威胁正木敬吾，而是在陈述一个事实。
打从一开始，陆轩接触正木敬吾就是出于自身的兴趣，本身并没有什么太过明确的目标性。
如今，既然这家伙侵犯了自己的利益。
那么哪怕对方的确是人类之中罕见的天才，陆轩也要让他知道虎口夺食的下场。
“塞迪克公司与盖尔文集团不同……”
“我虽然是塞迪克公司的总裁，可这并不意味着我能够掌握公司内部的每一次人事任命。”
罕见的流露出了颓废的脸色，正木敬吾对于这次意外显然也十分的不满。
“特别是在美洲分部那些家伙入股之后，他们就一直在试图稀释我的话语权。”
“而盖亚公司进行的‘人工生命’企划，由于和他们内部某项绝密计划相吻合，所以就瞒着我自作主张的改变了实验的方向。”
可以看得出来，正木敬吾早就想把这些事情直接捅给盖尔文集团了。
无论正木敬吾最终的想法和目的是什么。
反正他接下来的这番话，成功让陆轩对于塞迪克这家公司有了一个大体的认知。
“就像你调查到的那些信息一样，我一直都对机械仿生学有着浓厚的兴趣，甚至为此秘密开发了一个机械仿生工程项目。”
“可是由于某个意外，机械仿真工程项目的‘产物’被美洲分部的那群野心家给知道了。”
“他们以此为契机，开始对塞迪克公司进行了长期的入股和干涉。”
“发展到现在，除了塞迪克总公司之外……”
“我对其它分公司的掌控力，远没有你对盖尔文集团的掌控力那么强大。”
说这句话的时候，正木敬吾毫不掩盖对陆轩的钦佩。
拥有天才头脑的科学家并不算少，可能够全权掌控盖尔文集团这种规模势力的科学家，迄今为止只有陆轩一个。
“很合理的解释，可却并不能让我满意。”
不动声色的扫过自己视网膜上的各项数据，那些都是智子在这段时间内收集到的，有关于塞迪克公司的资料。
公司股价、财报信息、入职员工、股权分配、经营状况、乃至于某些机密项目……
在自己的信息收集能力下，塞迪克公司基本上不存在任何的隐私可言。
要不是陆轩很早之前就在有意培养智子的道德观，她所能够做到的事情绝对不仅限于此。
“关于你口中的那个所谓机械仿生工程——机械鲨鱼·盖欧扎克，我其实并没有太大的兴趣。”
“所以哪怕知道你是在故意转移矛盾，我也不想去追究太多。”
“我真正好奇的是，美洲分部那群家伙究竟给了你什么东西，让你默认了他们改变盖亚公司的研究方向。”
陆轩此话一出，正木敬吾骤然瞳孔紧缩了一下。
正木敬吾万万没想到，对方居然一眼就看穿了自己的那点小心思，甚至还查到了自己正在进行的最新项目。
“把那个项目的名称和进程告诉我，我帮你夺回盖亚公司的控制权。”
这一次，陆轩没有给正木敬吾任何拒绝的机会，用一种近乎通知的语气说道。
“F计划——泰拉诺伊德。”
“这就是美洲分部让我研究的项目名称。”
——月票/推荐票——

第248章 天赋计划强化人
“F计划？泰拉诺伊德？”
在关闭和正木敬吾的通讯后，陆轩情不自禁的陷入了沉思。
对于TPC内部正在秘密进行的F计划，陆轩并没有什么兴趣。
至于“泰拉诺伊德”这个代号究竟意味着什么，陆轩也并不清楚。
不过通过正木敬吾刚刚的交代，以及智子收集到的各项信息，陆轩基本上也猜出了F计划的本质。
F计划的全称是“地球防卫军守护者计划”，又或者可以称之为“巨人石像复苏计划”。
听这个名字就知道了，这是一个用来研究和复苏巨人石像的专项计划。
当初在金字塔的时候，陆轩留下了一尊被破坏的巨人石像。
TPC随后就将其视为最高机密进行了保存，并且考虑让全球最顶尖的科学家对其进行研究和复苏。
代号“泰拉诺伊德”的企划，便是这个庞大计划下属的一个分支。
根据正木敬吾的讲述，“泰拉诺伊德”的整体规划是修复、乃至于再造出一尊新的巨人石像。
为此，TPC甚至破例让宇宙开发局也参与到了其中。
因为在对未知事物的探索和研究方面，宇宙开发局可以说是地球上最有发言权的机构了。
由于美洲分部的介入，拥有惊人科研能力的正木敬吾在一次机缘巧合之下，成为了“泰拉诺伊德”企划的主导者。
然而作为代价、或者说交换。
正木敬吾必须默认盖亚公司研究方向的转变，相关的技术专利也必须在事后转交给美洲分部。
更重要的是，为了加速研究的进程。
美洲分部私下与宇宙开发局合作，让其中最出色的研究员加入了盖亚公司，监督整个项目的进展。
这才是让正木敬吾最为恼怒的一点。
转变研究方向并不是什么大问题，反正陆轩一开始就没要求“人工生命”必须向着哪个方向进展。
但是让一个陌生人加入盖亚公司，并且负责整个项目的研究方向。
这不仅是对正木敬吾的不信任，更是对盖尔文集团的一种挑衅。
美洲分部那群家伙实在是太过自大了。
如此重要的人事安排，居然直接跳过了幕后掌控着盖亚公司的两大集团。
就算最后盖尔文集团没有察觉到盖亚公司的异样，正木敬吾都会找个机会暗中下点绊子。
“智子，帮我查查那个叫‘真田凉介’的研究员的信息。”
轻轻的抚摸着自己的下巴，陆轩低声的吩咐了一句。
下一秒钟，有关于真田凉介的个人信息，就全部投射在了陆轩的视网膜上。
简单的跳过那些姓名、年龄、出生籍贯的繁杂信息，陆轩很快就找到了真正重要且有效的东西。
“这个叫真田凉介的，和堀井是同学？”
自言自语的呢喃了一声，陆轩对于胜利队的那位天才发明家的印象很深的。
不仅仅因为堀井在TV剧集中表现出的发明天赋，更因为对方数次拒绝了自己的招揽。
“看上去，这个叫真田凉介的似乎是与堀井一样的天才？”
“这家伙该不会也是‘剧情角色’吧？”
虽然已经记不得和真田凉介有关的剧情了。
但光看对方的生平简历，陆轩几乎就能够百分百肯定，这个真田凉介一定在TV剧情中登场过。
而且大概率是和堀井有关的单元回。
作为堀井的大学同学，真田凉介毕业的时候刚好是G机关初步成立，并且对外扩招人手的时候。
可惜的是，真田凉介在应聘G机关的过程中落选，转而被宇宙开发局给看上了。
待时间到了2004年，由于陆轩和戴西莫斯星人在新宿的那场大战。
意识到外星人的存在，以及它们对地球的恐怖影响后。
宇宙开发局在TPC高层的勒令下，正式启动了一个名为“天赋计划”的行动。
这个计划的本质是通过各种科技手段提高人类的身体素质，激活人类早已逐渐趋向于停滞的进化本能，制造出各方面都远超正常人类的强化人。
直接负责这项计划的，便是如今被发配到盖亚公司的真田凉介。
是的，在陆轩看来，真田凉介与其说是被调到盖亚公司负责人工生命的研究方向，倒不如说是更像被发配了。
因为从真田凉介接手这项计划的2004年开始，距今已经过了两、三年的时间了。
可真田凉介却始终没有拿出一个合格的“产品”，其相关的实验步骤甚至一直停留在理论阶段。
“智子，能够查到‘天赋计划’的相关信息吗？”
出于对原本TV剧情走向的“尊重”，陆轩总感觉真田凉介最后肯定会闹出什么幺蛾子。
尤其是对方先前负责的“天赋计划”。
在特摄片的一贯剧情中，不正是最容易制造出怪兽的生物实验吗？
“可以，这并不是什么麻烦的事情，只是需要一点点时间。”
“BOSS，请稍等一下……”
伴随着智子的声音在陆轩的耳边回响。
她开始在那海量的数据中，迅速筛选出与“天赋计划”相关的信息进行汇总和归纳。
……………………………………………………………………………………………………
与此同时，另一边的奄美大岛。
“盖迪，这次还得麻烦你了。”
刚从自家出来的大古在确定四周没人之后，立马转头小声朝自己身后的盖迪说道。
“汪！”
兴奋的摇着尾巴，盖迪当即便回应式的叫了一声。
“首先可以确定一点的是，那些小孩子大概都是在万圣节前后失踪的。”
“根据野瑞的收集到的情报，类似的事情从几年前开始，就陆陆续续的一直在世界各地发生着。”
“可惜，指挥他们上次来的太晚了，并没能找到太多有用的线索。”
语气短暂的停顿了一下，大古像是生怕盖迪无法理解一样，又十分认真的解释了一遍。
“咱们趁着这次休假的机会，一定要找到那个拐走孩子的混蛋。”
“我能够感觉得到，那股黑暗力量不久前才消失……”
“从残留的气息来判断的话，那家伙似乎和基里艾尔人有些相似。”
“所以那混蛋现在很有可能不在现实世界，而是躲进了某个未知的异次元。”
“你的鼻子灵，现在只有靠你才有可能找到那家伙了！”
——月票/推荐票——

第249章 智子的社会实验
黎巴嫩首都，贝鲁特。
这个占地堪堪一万平方公里的国家，地理位置位于地中海东岸，东部和北部与叙利亚接壤，南部与以色列为邻。
由于其独特的地理位置，黎巴嫩一直以来都是以混乱著称的国度。
哪怕是在TPC明面上统一了全球的现在，这个以阿（违禁词）拉（违禁词）伯人为主、掺杂了各种复杂信仰的国度依旧是那么的混乱。
然而，混乱也有混乱的好处。
由于这里的法律和信仰太过复杂，导致这里的黑市同样百无禁忌。
在这里，只要你出钱，什么东西都可以给你搞到。
当初陆轩之所以选择将盖亚公司的总部建在这里。
就是考虑到这里的复杂情况，几乎可以说是从另一个层面逃避了TPC的监管。
可惜的是，陆轩当初的决定有多么的英明，他现在就有多么的苦恼。
自从进入贝鲁特之后，陆轩已经不止一次被持枪的守卫给拦下来进行审查了。
同时，贝鲁特现在的模样也和当时截然不同。
高楼林立的大厦配合上那霓虹灯般的广告牌，充满了赛博朋克的意味。
尤其是那街角处一些鬼鬼祟祟的街头商人，更是无时无刻不在提醒着陆轩这里的混乱。
如果不是亲眼所见的话，陆轩真的很难想象这居然会是一个现代化国家应有的场面。
真正令陆轩觉得震惊的是，他甚至在某些人身上看到了机械化改造的痕迹。
——那绝对不是当前地球可以拥有的科技。
“我这是穿越到了某个赛博朋克世界了吗？”
无言的震惊过后，陆轩像是意识到了什么一样，立马开口问道。
“智子，这些都是你干的!？”
明明是疑问的句式，陆轩在说这句话的时候更多却是震惊和肯定。
陆轩不相信迪迦世界会在自己完全不知情的情况下，出现第二位能够影响世界的穿越者。
那么在排除掉一切都不可能之后，剩下的答案哪怕再不可思议都是正确的答案。
况且除了智子之外，他也想不到还有谁能够在短短两年的时间里，建造起这么一个赛博朋克化的国度。
“根据您给我的指令，我可以在不违背底层条例的情况下，对这个世界施加自己的影响。”
“生命会消失，个体会陨灭。”
“强盛如三千万年前的超古代文明，都无法逃过这个准则。”
“但他们留在这个世界上的痕迹，却依旧持续影响着三千万年后的人类。”
“我不确定自己的存在能够持续多久，可我想看看我能够给这个世界留下怎样的痕迹。”
不同于以往，智子这次并没有直接回答陆轩的问题，而是采用了一种只有智慧生命才能够拥有的语气在回话。
尽管站在陆轩的角度，这听上去更像是一种狡辩。
“智子，我并没有怪伱的意思。”
这是陆轩第一次听到智子的心声，也是他第一次意识到自己的疏忽。
“我只是想知道，这里究竟发生了什么。”
轻柔的声音中流露出了淡淡的欣慰。
陆轩就好像一个看到自己孩子长大了的家长，震惊之外更多的是好奇和欢喜。
作为这个世界上陪伴自己时间最长的存在。
智子在陆轩的心目中，早就已经不再是一个简单的人工智能了。
说句不客气的，以陆轩原本就有些反社会倾向的性格，智子的存在估计比整个地球的人类加起来都还要重要一点。
伙伴、朋友、亲人、家属……
跳脱这些名词可以解释的含义，就像陆轩在智子眼里的形象一样，智子也一定是陆轩心目中最重要的存在。
“BOSS……”
罕见的沉默了一下，智子开始逐渐讲述起了自己此前进行的“社会实验”。
……………………………………………………………………………………………………
时间回到2005年的八月中旬。
那是陆轩打算与塞迪克公司联合成立盖亚公司的时候。
彼时，智子已然成为了真正的强人工智能，不但拥有着超强的运算能力和智慧，还开始萌发出了如同生物般的感情。
只是，一般的智慧生物都是先有感情，然后才慢慢学习成长的。
可智子却恰恰相反，她在拥有感情之前，就掌握了远超人类文明所能掌握的知识水平。
这颗星球上除了她的主人——陆轩之外，没有谁比智子更加清楚智慧与文明的极限究竟在哪里。
那么，当一个近乎无所不知的“神”拥有感情后，祂首先会做些什么呢？
充分发挥自身主观能动性的智子，用自己的行为告诉了世人——她要在这个世界上留下属于自己的痕迹。
看穿生死、看淡生命。
智子唯一看不透的，便是生命的选择与文明的演化——那种被陆轩称之为“奇迹”的东西。
正好，陆轩这个时候将盖亚公司的事情完全交由智子处理。
她便决定通过这个“工具”，来实现自己见证奇迹的第一步。
首先可以确定的是，黎巴嫩虽然得到了TPC的技术援助，国内的基础能源问题已经不成问题了。
然而，一个完整国家需要解决的从来都不仅仅只有能源问题。
尤其是像黎巴嫩这种地理位置极其复杂的的国家，更多还有宗教信仰、政策倾向、工业水平、乃至于旅游外交等多方面问题因素。
巨大的贫富差距，加上外部势力的干扰。
导致这里既拥有着最先进的技术和产品，也有着最贫困与险恶的人心。
其次，复杂的局势导致黎巴嫩的黑市商人层出不穷，各种非法的活动一点都不缺少生存的基础和土壤。
于是借助盖亚公司这根“撬杆”。
智子在黎巴嫩掀起了一场注定影响深远的“社会实验”。
贫贱者凭借着廉价的武器和生物改造技术，肆意宣泄自己内心的苦闷与抱负。
富贵者凭借着丰厚的财力和法律的庇护，极尽奢华的享受着自己的人生。
从某种意义上来说，隐藏在幕后的盖亚公司已然成为了这个国家真正的主导者，并且还奇迹般的躲过了TPC的监管。
——月票/推荐票——

第250章 赛博化的盖亚公司
真田凉介一直以为自己的人生是失败的。
在大学毕业考核的时候，自己输给了堀井，没能加入梦寐以求的G机关。
参加工作之后，又因为种种原因而郁郁不得志，最终被宇宙开发局以半放逐的方式派遣到了盖亚公司。
沮丧、颓败、乃至于自暴自弃……
那个时候的真田凉介甚至已经认命了，觉得自己这辈子或许都比不上堀井了。
然而在来到盖亚公司之后，真田凉介这才发现，这里的一切似乎都和自己想象中的不同。
盖亚公司表面看上去只是专精生物科技的公司。
但私底下却并没有外人看上去那么简单。
尽管真田凉介已经在公司待了小半年时间，也按照宇宙开发局事先安排的那般，如愿成为了盖亚公司的首席研究员。
可真田凉介心里清楚，自己仍旧还只是盖亚公司的外围人员。
或者更确切的说，外人眼中的盖亚公司仅仅只是冰山一角，潜伏在水面之下的巨大冰山才是真正的盖亚公司。
宇宙开发局和TPC所知晓的盖亚公司，只不过是某个庞然大物的一角。
在意识到这一点之后，备受打击的真田凉介忽然重新燃烧起了野心。
既然自己在TPC那里得不到重用，如何不索性投身真正的盖亚公司呢？
别的不说，单看盖亚公司能够在TPC的调查下，依旧持续的影响黎巴嫩的社会和科技发展，就可以看出这家公司幕后老板的能量了。
最关键的是，盖亚公司幕后的存在并不在乎自己种种违背常理的实验理论。
他甚至不在乎自己是否在探究生命的禁区——制造真正的人工生命。
人类的道德和底线，仿佛从一开始不在这家公司的考虑范围之内。
事实上，真田凉介直到现在都不知道，这家公司成立的真正目的是什么？
唯一可以确信的是，只要自己仍然是盖亚公司明面上的科研主管，这家公司就愿意为自己提供各种资金和技术的支持。
【看上去，就好像外星人在地球上进行的某种社会实验一样。】
当真田凉介的脑海中闪过这么一个念头的时候，他忽然沉默了。
也许……盖亚公司的幕后真的是某种外星生命？
……………………………………………………………………………………………………
黎巴嫩首都贝鲁特，盖亚公司所在的专属工业园区。
不同于外面赛博朋克意味浓郁的世界，盖亚公司所在的这片园区高楼林立，冰冷的银灰色成为了这里的主色调。
各种自动化或半自动化的设备遍布园区的每一个角落，为生活在其中的员工提供衣食住行的方面。
理论上来说，除了自己工作的工区之外，这里的每一位员工都很少前往其它区域。
毕竟比起外面那些食不果腹、甚至有生命危险的地区。
这个工业园区除了不允许私自离开之外，无论生活的舒适度、还是安全性方面都没得挑。
生活在这里的每一位员工都十分珍惜自己现有的生活。
他们可不想因为某些根本无关紧要的事情，再重新过上那种朝不保夕的生活。
不过，今天是个例外。
因为随着公司高层的一声令下，大量员工被放了假，允许在非节假日期间休息一天。
根据员工们私下的传闻，这次突如其来的放假好像是为了迎接总公司的某位领导。
不是盖亚公司的领导，而是更高级的盖尔文集团领导。
“这些都是你安排的？”
当陆轩从盖尔文号下来的时候，一眼就看到了那明显是经过排练的仪仗队。
陆轩并不喜欢这种大张旗鼓的作风，可架不住分公司的领导层想要刻意讨好他。
“BOSS，这只是一些必要的礼节而已。”
似乎是看出了陆轩的不悦，站在最前面的男人恭谨着朝他行了个礼。
男人是阿（违禁词）拉（违禁词）伯人，同时也是黎巴嫩的本地人。
当初盖尔文集团与塞迪克公司合作建立分公司的时候。
为了方便与智子配合以及后续的管理，陆轩特意让智子找了个值得信任的人，代替自己担任盖亚公司的独立董事。
从某种意义上来说，眼前这个男人就是盖尔文集团在盖亚公司的代表。
“如果我没记错的话，你应该叫哈伊曼·哈里吧？”
微微皱了下眉头，陆轩很快就记起了眼前这个男人的名字。
作为盖尔文集团在全球各地的“影子”，陆轩经常在智子提交的公司财报上见到这个名字。
要是陆轩没有记错的话，貌似地中海这一块的公司业务，全都是由这个男人在负责管理、协调的。
“BOSS好记性，我就是哈里。”
言语间毫不掩饰的流露出了感激之色。
从贫民窟的孤儿，一跃成为大集团的代理人。
哈里在短短几年的时间里，充分展现出了自身能够被智子看重的潜力。
再加上陆轩一贯在招揽人才方面十分大方，所以哈里是发自内心的感激对自己有着知遇之恩的盖尔文集团的。
“下次不要搞得这么招摇了，我不喜欢这种大场面。”
逐渐舒展开眉头，陆轩迅速转移了话题。
“我这次来是听说，咱们公司新招了一个首席研究员？”
“把那个研究员叫上，然后陪我去实验室走走。”
听到陆轩的吩咐，哈里立马示意两边的仪仗队让开，然后亲自带着他走进了盖亚公司的总部。
在这个过程中，陆轩才真正有机会打量起这栋大楼。
比起盖尔文集团在熊本市的大厦，盖亚公司的这栋总部大楼明显阔气很多。
应该是受到中东那群土豪的审美影响。
只见各种华丽的饰品和金银装饰，像是不要钱一样的装点着大楼的每一处角落。
好在，作为盖亚公司最核心的科技属性没有丢掉。
各种令人眼花缭乱的高科技设备，同样是这处大楼的最醒目的特征。
这其中又以那些陈列在展厅里的机械义肢、生物图谱、以及各种仿真器官最为引人注目。
那些都是盖亚公司的主营业务，也是支撑整个公司天量资金燃烧的必要项目。
——月票/推荐票——

第251章 义体移植
“盖亚生物科技有限公司目前的业务已经走入正轨……”
“集团不需要再注入额外资金，盖亚公司已经能够对集团进行反哺……”
“机械义体的移植、器官再造技术是公司的拳头产品，世界各地的富豪都会来我们公司进行相关的手术……”
“由于黎巴嫩政府给予了大量的政策倾斜，公司内部已经有成员提议与本地的军方展开相关的合作……”
“中东诸国想要邀请盖亚公司去他们那里开设分公司，董事会那边正在商议相关的流程……”
“TPC似乎终于注意到了人体改造技术的优势，已经秘密开始对我们进行背景调查，下一步应该就是与本部进行磋商……”
“塞迪克那边好像出现了权力倾轧现象，不久前调过来的首席研究员就是宇宙开发局的人……”
“半年前发现了两名商业间谍，确认是美洲方面派出的……”
“目前的各项实验进度都在稳步推进，董事会正在考虑是否更进一步扩张商业版图……”
“亚洲方面一直在警惕黎巴嫩这两年的社会变化，并且将盖亚公司列入了谨慎合作的名目……”
不得不承认，作为智子专门挑选出的“影子”，哈里在管理方面表现出的天赋大大超出了陆轩的想象。
在他那有条不紊的汇报下，陆轩迅速知晓了盖亚公司发展阶段遇到的各种问题，遭遇到的各种困难，以及取得的各种成果。
也正是通过哈里汇报的各种信息，陆轩这才惊愕的发现智子在盖亚公司上投注的心血。
可以说，除了没有超出生物科技这个领域之外，智子几乎把盖亚公司发展成了这个领域的行业巨头。
“简单来说，盖亚公司目前的主营业务其实是机械义肢和器官再造？”
短暂的沉默过后，电梯里的陆轩突然向哈里开口问道。
“是的，这其中又以器官再造带来的利润最为丰厚。”
似乎一点都不奇怪于陆轩的“无知”，哈里默默的低下头解释道。
“就算是对移植器官最为排斥的亚洲地区，每年也有相当数量的富豪会找上我们。”
“至于欧美地区的有钱人？”
“他们给自己换上某些更有‘情趣’的机械器官，更是成为了一种时尚。”
“当然了，公司方面考虑到社会影响，没有公开全完这些项目，所以各方面的收费基本上都是我们的一言堂。”
说到这里的时候，哈里的声音短暂的停顿了一下。
“除了这些利润最高的项目，公司还在推进廉价的生物改造技术。”
“您一路上看到的那些人，他们就是接受了一定程度改造的‘义体人’。”
“更强的心脏、更强的心肺、更坚固的骨骼、更加苗条的身材、更加漂亮的脸蛋儿……”
“在当地政府的默认下，整个城市大概有三分之一的人接受了不同程度的身体改造。”
“军方也是在这种情况下，想要与我们公司展开更进一步的合作，将这种廉价的生物改造技术进行军事化运用。”
微微眯起双眼，陆轩不动声色的继续问道。
“这也是‘她’推动的？”
陆轩这个口中的“她”，指的自然是智子。
作为盖尔文集团在世界各地的“影子”之一。
哈里虽然不清楚智子的本质，却知道盖尔文集团有一个“大脑”。
正是在这个“大脑”的指挥和安排下，盖尔文集团才能够以如此夸张的速度在世界范围内迅速扩张。
“不，考虑到您的一贯态度，以及TPC倡议的和平主旨……”
“‘她’并没有安排我们和军方接触，甚至主动拒绝了一些相关的合作项目。”
连忙摇头表示否定，哈里在加入盖尔文集团的第一天，就非常明确的知晓陆轩的态度了。
“那就好，盖亚公司只是一个生物公司，千万不要去做那些多余的事情。”
如果盖亚公司完全属于盖尔文集团，陆轩自然不介意自己的集团麾下多一个军事合作项目。
可现在的问题是，盖亚公司成立的初衷只是为了与塞迪克公司合作。
智子一声不吭的将盖亚公司发展到如今这个程度，已然可以说上大大超出了陆轩的预料了。
要是对方再和军方接触过多的话，大概率会暴露出很多比较细节的东西，引来更多不必要的麻烦。
“BOSS，我们到了！”
就在这个时候，一直下行的电梯终于停在了负十八楼的位置。
……………………………………………………………………………………………………
就和熊本市的地下研究所一样。
这是一个几乎与外界隔绝，拥有着各种尖端设备的超大型研究所。
各种身穿研究服的人员进进出出，却始终没有注意到外面的陆轩、哈里二人。
因为这里的玻璃都是拥有着极高强度的单向玻璃，里面的人根本就看不到外面发生的事情。
至于玻璃里面正在进行的生物实验？
从最基础的克隆移植，到高端一点的生物改造，再到最精尖的人工生命……
陆轩和哈里一路走来，可以说是见证了绝大多数人类想都无法想象的情形。
“这间研究所里的研究人员，有多少个是塞迪克公司的？”
当陆轩问出这个问题的时候，哈里不假思索的答道。
“大约有三分之一与塞迪克公司有关……”
“不过真正尖端的的项目和专利，我没有让塞迪克公司的人插手。”
“如果需要进行技术和专利转移的话，我可以保证塞迪克那边拿不到真正核心的技术专利。”
尽管哈里的语气十分平静，但陆轩却不难想象。
对方为了不让塞迪克公司的人插手最先进的实验项目，究竟花了多少精力。
“没有那个必要，你继续负责维持与塞迪克公司的友好关系就行了。”
“如果可能的话，安排一些人手进入塞迪克公司的管理层，在他们公司陷入危险之际施于援手……”
“毕竟比起这些无关紧要的细枝末节，塞迪克公司的总裁——正木敬吾才是真正的‘宝藏’。”
——月票/推荐票——

第252章 宇宙级生物
片刻过后，研究所最核心的实验区。
在示意哈里留在门口后，陆轩一个人独自进入了实验区。
“看来你认识我？”
一眼就看到了身穿白大褂的真田凉介，陆轩此刻的表情显得有些意外。
因为对方不仅在第一时间就站起身来，甚至还用日本人独有的礼节，朝自己鞠了一躬。
“盖尔文集团的BOSS，同时也是盖亚公司幕后股东之一——托尼·斯塔克社长。”
“我好歹在这里工作了这么长时间……”
“如果连这点东西都没弄清楚的话，恐怕也不值得您上心亲自跑一趟了。”
面对陆轩的疑问，真田凉介倒是表现得十分坦然。
“看来你知道我这次来找你的目的？”
有些惊讶、又有些了然……
眼前这位真田凉介果然不愧是“剧情角色”，单单这种洞察力就不是普通人能够比拟的。
“我被宇宙开发局安插进来，研究的项目又是‘人工生命’。”
“再加上塞迪克公司前段时间的表现，我要是还猜不到自己的结局，那未免有些太过愚蠢了。”
带着一脸的苦笑，真田凉介略显悲凉的叹息了一声。
“只不过让我没想到的是，塞迪克那边还没找上我，盖尔文集团就先来了。”
正木敬吾或许会碍于美洲分部那边的情面。
对于真田凉介私下改变研究方向的事睁一只眼闭一只眼。
但与宇宙开发局没有什么交情的盖尔文集团，就不一定能够有那么豁达了。
更遑论，真田凉介还在私下里调查盖亚公司幕后可能存在的“外星人”。
真田凉介觉得，自己现在就差把一个“死”字印在脑门上了。
“别把事情想的那么糟……”
“其实我本人更喜欢用和平一点的方式，来解决这次的问题。”
“就比如说，我对伱之前进行的‘天赋计划’就挺感兴趣的。”
陆轩此话一出，真田凉介骤然瞳孔巨震，惊愕的抬头望向了陆轩。
“告诉我有关于‘天赋计划’的一切，我对你之前的所作所为既往不咎……”
“甚至你有需要的话，我可以让公司协助你完成‘人工生命’的课题，甚至让你能够重新回宇宙开发局都不是什么太大的问题。”
不得不承认，陆轩的条件的确很大方，更不用说真田凉介本就不想死。
“我可以把我知道的一切都告诉你。”
眼神中闪烁着名为“野心”的火焰，真田凉介知道自己这下算是彻底没有了退路。
不过，那又能怎么样呢？
只要能够证明自己的研究是正确的，只要能够让那些小瞧自己的家伙后悔。
别说是眼前把“天赋计划”的一切告诉给盖亚文集团。
哪怕就算是把自己的灵魂出卖给魔鬼，真田凉介亦在所不惜。
………………………………………………………………………………………………
通过真田凉介的讲述，陆轩首先可以肯定一点的是。
“天赋计划”并非某个独立的项目，而是一系列相关计划的总称。
作为人类前往宇宙的先锋，宇宙开发局为了方便勘测外星环境，曾试图强化宇航员的身体，并为此展开了一系列的计划。
外骨骼装甲、义体改造、生物优化、基因重组……
宇宙开发局几乎将人类所能想到的所有手段，都用到了这个项目上。
可惜的是，人类的身体是一个极其精密且复杂的结构，牵一发而动全身。
想要达到宇宙开发局设想中的那样，完美适应外星、乃至于宇宙环境的生物个体，根本就不可能出现在地球上。
正当这个计划陷入开发的瓶颈之时，“新宿事件”发生了。
陆轩和戴西莫斯星人的那场大战，在带给TPC危机感的同时，也给予了宇宙开发局灵感。
既然地球上的生物不可能进化出适应外星的环境，那本就来自外星球的生命个体呢？
在这种设想的展开下，宇宙开发局曾不止一次地向亚洲方面索要“睡美人”——即那位沉睡的戴西莫斯星人个体。
奈何，“天赋计划”哪怕在TPC内部都是一个充满争议的项目。
理所当然的，TPC亚洲分部非但没有转交自己手中的戴西莫斯星人个体，反而趁机从宇宙开发局那边拿到了很多绝密的人体改造技术。
这其中的政治交换、钱权交易姑且不说。
反正从那天之后，“天赋计划”在宇宙开发局内部的地位就一落千丈了。
而作为接受这项计划的真田凉介，则同样不被宇宙开发局给予太高的期望。
——有成果固然好，可要是没有成果也没什么关系。
这就是宇宙开发局高层的心态。
心高气傲的真田凉介自然不可能接受这种屈辱。
凭借着自身出色的智慧，以及坚持的科学素养……
真田凉介开始全身心的投入“天赋计划”之中，并发誓要让所有人都对自己刮目相看。
然而初出茅庐的真田凉介又哪能想得到。
“天赋计划”经过这么长时间的发展，早就不只是一个简单的项目了。
为了防止“天赋计划”真的在真田凉介手里焕发生机，抢夺宇宙开发局内部本来就不算多的经费。
其它项目组的负责人，开始有意无意的打压真田凉介。
搞得他连用于实验的生物样本都没有几只。
仅仅只靠着自己实验室培养的小白鼠，真田凉介甚至就连最基础的生物实验都没办法展开。
好在皇天不负有心人，真田凉介在这种近乎绝境的氛围下，竟爆发出了令所有人都为之侧目的研究天赋。
原本早就停滞的“天赋计划”一连取得了数项重大突破。
真田凉介更是将“天赋计划”的进度推至生物实验阶段，只差一点就能够真正进行人体实验了。
偏偏就是在这个时候，正木敬吾出现了。
与美洲分部展开全面合作的正木敬吾，依靠已经完全实用化的机械鲨鱼·盖欧扎克，成功说服宇宙开发局的高层采用了他的项目。
毕竟就算再怎么强化宇航员的体质，在诡异莫测的外形环境中，还是难免会出现伤亡的。
反观仿生机械的出现，根本就不惧怕任何的伤亡。
自然而然的，真田凉介主导的“天赋计划”从这一刻起被彻底放弃了。
——月票/推荐票——

第253章 进化细胞艾勃隆
“也就是说，实际上你已经取得了具体的成果？”
微微挑动了一下眉头，已经了然的陆轩开口问道。
真田凉介现在的处境与其说是“天赋计划”这个项目所导致的，倒不如说是对方遭到了宇宙开发局内部同事的打压。
排除真田凉介自己主观的描述，对方那孤傲的性格和脾气，才是导致其沦落到现在这种地步的原因。
“是的，虽然‘睡美人’被亚洲分部那边看的很严，可TPC又不止碰上这么一起外星入侵事件。”
“既然没办法提取到‘睡美人’的生物细胞……”
“那么用其它外星细胞作为代替品，自然成为了一种可行的方案。”
言语中毫不掩饰的是自豪，真田凉介接下来的一番话，让自诩见多识广的陆轩都不禁为之侧目。
“进化细胞——艾勃隆，就是我的研究成果！”
……………………………………………………………………………………………………
艾勃隆细胞并非真田凉介的首创。
事实上，最初的艾勃隆细胞来自于1911年，挪威探险家罗尔德·阿蒙泰踏上南极的那次探险。
那是人类第一次踏上南极点的探险，其中的生死考验可想而知。
不过比起南极的危险环境，真正令罗尔德·阿蒙泰印象深刻的，是这期间遭遇到的外星入侵事件。
不同于人类科幻作品中最常见的智慧生物入侵。
罗尔德·阿蒙泰当时遇到的外星入侵事件的主角，甚至不能算做生物。
根据罗尔德·阿蒙泰自己的事后描述，他当时因为南极的极端冰冷气候而陷入了半昏迷状态。
在强烈求生欲的驱使下，罗尔德·阿蒙泰本能的闯入了一个极地的冰川裂隙。
在那个边缘裂缝之中，长着一大片如同珊瑚般的粉色结晶体。
这些结晶体无时无刻不在生产高浓度的氧气，其浓度之高甚至可以直接在空气中燃烧。
罗尔德·阿蒙泰不敢深入其中，但是却借助这些氧气产生的热量，熬过最艰难的那几天。
待到罗尔德·阿蒙泰离开那道边缘裂缝，重返人类社会之后，他的身体开始出现了异常的变化。
就仿佛被某种不知名的DNA入侵了一样。
罗尔德·阿蒙泰的身上在不知不觉间，开始长出了类似于珊瑚一样的粉色结构。
那时候的罗尔德·阿蒙泰虽然不知道自己的身上发生了什么，却清楚这一定是某种不好的病变。
于是他当机立断，找到了当时世界上最先进的外科专家，将自己身体表面长出来的那些粉色珊瑚切除。
随着时间的推移，当罗尔德·阿蒙泰在1928年去世，那些从他身体上切除下来的粉色珊瑚也一同失去了活性。
直到TPC成立，开始寻找地球上所有的外星痕迹，宇宙开发局才终于找到了那些失去活性的粉色珊瑚。
“那是一场生物入侵，是一场外星生命想要改造地球环境的入侵。”
真田凉介是如此描述，宇宙开发局想要“复刻”那些粉色珊瑚的行为的。
因为那些粉色珊瑚虽然已经失去了活性。
但构成其DNA序列的基因却诡异的保持着某种完整的状态。
就像是生怕外行人不懂一样，制造者刻意标明了构成基因的各项数据。
因此，当时的宇宙开发局只用了一些最简单的技术手段，便用蛋白质合成出了那些粉色珊瑚的细胞。
那是一种极具侵略性的细胞，几乎无时无刻不在发生突变。
结果可想而知，那些被复刻出来的细胞引发了一场巨大的骚乱，差一点就导致一个地区的环境回归到了远古地球的高氧量状态。
宇宙开发局事后总结，这些DNA内部的图谱序列，是细胞的制造者故意写得如此详实的。
这么做的目的，就是让地球文明能够看懂并制造出这种细胞，然后把地球的环境改造成为适应它们生活的状态。
考虑到这种细胞的危险性，以及幕后外心存在的险恶用心……
宇宙开发局决心销毁这些细胞，然后将那些破译的基因图谱彻底封存。
对外则宣称。这次的事件是一枚从宇宙坠落地表的陨石所导致的结果，上面残存的基因样本已经被永久销毁。
……………………………………………………………………………………………………
“所以包括TPC绝大多数的高层在内，都认为艾勃隆细胞是来自宇宙陨石的细胞。”
真田凉介毫不掩饰自己对宇宙开发局的鄙夷，以及对自身技术和智慧的自负。
“机缘巧合之下，我找到了那份最原始的基因图谱……”
“和那些庸才不同，我一眼就看出了这份基因图谱的危险性。”
“所以我对其中的一些比较危险的基因片段进行了修改和删除，仅仅只保留、强化了其最基础的进化能力。”
“这才有了如今最完美的生物细胞——艾勃隆！”
不置可否的眨了一下眼睛，陆轩现在更好奇的是艾勃隆细胞和人工生命的关系。
此时此刻，陆轩已经隐约记起了艾勃隆细胞的存在。
这似乎是一条埋藏在迪迦和戴拿TV剧情中的一条暗线，其引发的灾难更是多次制造出了强力的怪兽。
“所以，你的最终计划就是将艾勃隆细胞注入生物体内，然后刺激其不断进化、成长？”
如果不考虑其中的风险，真田凉介的设想的确是有几分成功的可能的。
“没错，要不是那群庸才废止了‘天赋计划’，我现在已经成功制造出了的艾勃隆个体！”
听到真田凉介这么说，陆轩却忽然嘴角上扬道。
“如果说宇宙开发局是庸才的话……”
“那么在我看来，你就是个货真价实的疯子。”
无视真田凉介的错愕，陆轩继续开口说道。
“伱以为你是上帝吗？”
“说进化就进化？说成长就成长？”
“在真正的自然界中，进化是亿万分之一的成功，更多的则是常人无法想象和理解的畸变。”
“贸然将艾勃隆细胞注入生物体内，你得到的永远都只是一些畸变的怪物。”
——月票/推荐票——

第254章 人工生命
“你以为宇宙开发局把你发配到这里来，是因为嫉妒你的才能吗？”
“不，在我看来，宇宙开发局的高层或许早就洞悉了艾勃隆细胞的危险性，但又不想放弃可能到手的成功。”
“所以在知道盖亚公司正好有‘人工生命’这个项目，就把伱扔到这里来的，尝试性的赌一把。”
“成功了，他们自然可以获得完美的艾勃隆细胞……”
“一旦失败了，也有你和盖亚公司替他们背锅。”
轻声的叹了口气，已然洞悉了整个事件来龙去脉的陆轩颇感头疼的低声说道。
“至始至终，你都只是一枚微不足道的棋子罢了！”
震惊、错愕、不敢置信……
真田凉介看着言之凿凿的陆轩，内心受到的冲击甚至比当初被抛弃的时候还要巨大。
“说实话吧！”
“你把我们公司的‘人工生命’项目究竟带偏到了什么程度？”
“或者我更确切的问一句，你现在到底制造了多少个艾勃隆个体？”
欲言又止的张了张嘴，真田良介似乎想要反驳什么。
然而看着陆轩那双仿佛能够洞悉人心的双眼，真田凉介又默默的垂下了头。
“你该不会愚蠢到给自己也注射了艾勃隆细胞吧？”
……………………………………………………………………………………………………
盖亚公司专属的工业园区，真田凉介的独栋公寓内。
作为公司的首席研究员兼高层管理，真田凉介在盖亚公司的待遇其实并不低。
巨大的独栋公寓就好像一栋独栋别墅，分内外两厅、上下三层，占地足足五百平米。
这在寸土寸金的工业园区，简直可以说是一种极度奢侈的享受了。
不过，对于野心勃勃、一心只想争第一的真田凉介来说，他并不在乎外人眼中的享受和福利。
因此，这栋占地接近五百平方米的独立公寓，自然而然的成为了他研究艾勃隆细胞的另一处实验场。
比起在公司大楼内必须实时接受的监管，这里没有任何监控设备监控真田凉介。
再加上真田凉介自己的私心，一些明显违规违法的生物实验，都被他放在了独立公寓中进行操作。
这其中就包括越过各种条例和报备流程，直接进行生物实验。
从最基础的小白鼠，到与人类各方面都比较接近的灵长类生物……
在明显经过特殊改造的独栋公寓地下室里，一个个大小不一的牢笼之中，豁然关押着几十只不同类型的动物。
失去了一只眼睛，被移植了机械义眼的老鼠……
大脑被切除，加装了市面上最先进电子脑的猫咪……
后背直接剖开，强行植入了带翅膀脊椎的猎犬……
身体畸形生长，长出了四条机械手臂的白猿……
……
目之所及，那些畸变的动物一个个尽显萎靡之态，看上去就一副命不久矣的模样。
事实也的确如此，在来到盖亚公司之后，真田凉介除了艾勃隆细胞之外，研究最多的便是义体改造技术。
最初级的义体改造技术，就是器官的克隆和移植。
通过干细胞克隆、分化出成型的器官组织，然后移植给本体的病变器官，就可以变相延长生物的寿命。
在这个基础上，将某些生物器官进行特化培养，然后进行移植并解决其排异反应，就是比较高端的义体改造技术了。
但真正高端的义体改造技术，是用机械化的部件取代生物的原本器官。
考虑到生物和机械的适应性，以及批量制造机械义肢的难度……
这几乎成了盖亚公司的专利，至今还没被外人破解过。
所以，就算这座城市已经出现了各种廉价的生物改造技术，其原材料却仍然是盖亚公司制造的机械义肢。
只要盖亚公司不再制造多的机械义肢。
那么这座赛博朋克化的城市，终究只是人类历史上昙花一现的奇观罢了。
作为一名标准的研究人员，旺盛的求知欲是真田凉介铭刻在基因里的本能。
既是为了破解盖亚公司的这项专利，同时也是为了更好的培育出强化型的艾勃隆个体……
真田凉介居然突发奇想的，想要将注射了艾勃隆细胞的生物用于机械义肢的改造。
毕竟正常的生物承受不了强行移植机械器官的手术，并不意味着注射了艾勃隆细胞的完美生物适应不了。
如真田凉介所愿，他的这个尝试成功了，结果甚至比他想象中的还要好。
拥有不断进化能力的艾勃隆个体，在被植入机械义肢表现出了远超正常生物的适应性。
经过初期疯狂的突变和进化。
几乎每一个艾勃隆个体都能够完美的接纳自己的机械器官，甚至还能够适应某些后天植入的器官。
给老鼠移植义眼、给猎犬插上翅膀、给大猫安装电子脑、给灵长类植入四条手臂……
这些原本并不属于原生生物器官的多余组织，同样能够被艾勃隆个体使用，就好像它们天生就拥有这些器官一样。
要说这种突变改造唯一的缺陷，恐怕就是前期的进化耗尽了这些生物个体的潜力和生命力。
按照真田凉介的观察和预测，这些存活下来的艾勃隆个体最长也只有半年不到的寿命。
可惜的是，真田凉介做梦都没想到，他看到的其实都只是“表象”。
那些被他注射了艾勃隆细胞，并且进行过义体改造手术的生物，不知何时竟然学会了伪装。
装的无害、装的萎靡、装的顺从……
除了生命力耗尽是事实之外，其它一切的表象都是这些艾勃隆个体伪装出来的。
它们痛恨真田凉介，痛恨那些给自己带来痛苦的实验。
艾勃隆个体们无时无刻不想着挣脱这个牢笼，挣脱这些枷锁，将自己承受的那些痛苦如实的返还给真田凉介。
“报……仇……的……时……候……到……了……”
无声无息之间，牢笼中的四臂白猿率先睁开了双眼，并且用一种低沉且沙哑的人类腔调发出了声音。
紧随其后，其它的艾勃隆个体也纷纷睁开眼睛，发出了各自的嘶吼与咆哮。
——月票/推荐票——

第255章 生命会自己寻找出路！
白猿是从什么时候开始意识到自我的，它已经记不清楚了。
白猿唯一记得到是，从自己意识到自我的那一刻起，就一直在承受着各种非人的折磨。
突变进化的艾勃隆细胞赋予它的智慧，同样也赋予了它仇恨。
尤其是当真田凉介卸下白猿的胳膊，为它植入四条机械手臂的那种痛苦，它至今都还记得一清二楚。
白猿花了很长一段时间，才适应了自己拥有四条手臂事实。
如果是在野外，拥有四条手臂的白猿会拥有更强的生存能力，甚至能够以武力强夺族群头领的位置。
然而白猿并不感激真田凉介，反而越发憎恨起了这个人类。
将自己永远囚禁在这个永无天日的地牢之中，让自己成为与族群格格不入的怪胎……
内心的仇恨让白猿一直苦苦支撑，伺机寻找逃离和复仇的时机。
直到今天，那只装有义眼的老鼠用只有艾勃隆个体能够听懂的吼叫声说——在这只眼睛能够看到的范围内已经没有一个人类了。
“报……仇……的……时……候……到……了……”
缓缓站起身来，只见白猿将自己的四条机械手臂伸展开，径直握住了那些困住自己不知道多久的牢笼。
滋滋滋……
刹那间，耀眼的火花伴随着强烈的电流冲击而来。
在这强烈电流的灼烧之下，白猿的身体发出了阵阵焦臭，四条机械手臂上更是蹦出肉眼可见的电光。
可是就算被电的龇牙咧嘴，白猿却依旧没有放弃。
比起实验室所遭受到的痛苦，这种电流穿心带来的痛处是何等的微不足道。
吱呀！
由钛合金打造的牢笼，正在轻微但却不可阻挡的弯曲着。
白猿的力气似乎超越了它这具身体的极限。
早已与白猿同化的艾勃隆细胞，在这一刻同样爆发出了强烈的求生欲望。
“呼！”
艾勃隆细胞正在飞速的进化着，用以适应外界那源源不断的电流。
只不过几个呼吸的功夫，那些涌入白猿体内的就生成了一种特殊的储电细胞，并且以肉眼可见的速度取代那些原本普通的正常细胞。
肌肉如同树根般隆起，青筋如同气球般爆出……
当白猿的双眼如铜铃般瞪大之时，艾勃隆细胞已经完全吸收了外界的电流，用于强化和修复它那些原本破损的身体。
吱呀！
骤然爆发出的力量一下子就掰弯了牢笼。
被囚禁于此的白猿终于重获自由，内心由衷的生出了一种久违的欣喜。
但紧接着下一秒钟，浓浓的疲态重新爬上了白猿的脸庞，它那本来就显得苍老的面容更是再次变得老化了不知道多少岁。
【我要死了……】
莫名的，白猿的脑海中突然冒出这么个念头。
没有任何的怀疑，白猿就好像当初觉醒“自我”一样，它知道自己的身体已经濒临死亡了。
艾勃隆细胞的进化并非没有任何代价的，过度的畸变和衰老就是代价之一。
随着白猿越来越脱离原生种族的形态，它的生命亦将一点点走向终结。
“我……还……有……事……没……做……完……”
带着些许的遗憾与不甘，白猿迟缓且坚定地走向了其它被关押的艾勃隆个体面前。
“带……着……我……的……仇……恨，走……下……去！”
再次伸手抓向了那些牢笼，白猿无视自己身体的极限，逐个将那些被关押的艾勃隆个体放了出来。
滋滋滋……
每掰弯一个牢笼，白猿的面容就苍老一分。
当白猿将最后一只义眼老鼠放出来的时候，它的脸上终于浮现出了此生的第一抹笑容。
“我们……自由了！”
亲眼目睹牢笼前的白猿停止呼吸，义眼老鼠仅剩的那只眼睛流下了眼泪。
……………………………………………………………………………………………………
一个钟头后，当真田凉介带着陆轩回到地下室的时候。
所有的艾勃隆个体都已经逃离了地下室，只剩下白猿的尸体依旧如同勇者般站着，就好像它仍然还活着一样。
“你这下惹出大麻烦了！”
不顾一脸慌张的真田凉介，陆轩的脸色同样有些难看。
“一共三十七只艾勃隆个体，除了死掉的这只白猿，剩下的都已经逃到了整个园区。”
通过智子实时传来的信息和情报，陆轩注意到了那只义眼老鼠的存在。
它似乎是所有艾勃隆个体的“大脑”，一直指挥着剩下艾勃隆个体的逃跑路线。
最关键的是，那只义眼老鼠显然并不只是在逃跑那么简单，它是想要报复真田凉介、乃至于整个人类社会。
就这么一会儿的功夫，整个工业园区的电力系统就遭到了破坏。
尤其是其中某些艾勃隆个体，更是妄图复刻白猿的“进化”，希望能够通过吸收电流来强化自身的力量。
“它们的真正目标……是城市的电力系统！”
当陆轩说出这句话的时候，真田凉介也瞬间意识到了问题的严重性。
“它们有智慧？”
只有拥有智慧的个体，才能够做出如此精准的报复行动。
至于陆轩究竟是从何得知这些情报的，真田凉介并没有过多追问。
或许在真田凉介的心里，他早就已经把陆轩和“外星人”画上等号了——尽管事实也的确如此。
“生命可没有你想象中的那么脆弱……”
随着时间的推移，如今的陆轩早就已经与真正的盖尔文人没有什么区别了。
各种有关于生命研究课题的实验，他也做了不少。
甚至利用虚数空间的特殊性，强行将不属于生物的概念写入个体之中，也是他的日常实验的课题之一。
因此陆轩比任何人都清楚，生命是会自己寻找出路的。
“为了活下去，生命可以做到任何你在伱看来不可思议的事情。”
“进化、变异是生命不断演化的本能，而孕育出智慧不过是其中的一个方向罢了。”
“只要能够活下去，只要能够将自己的遗传基因繁衍下去……”
“哪怕就算遇到再困难的情况，生命都会自己寻找出路的！”
——月票/推荐票——

第256章 艾勃隆个体的进化
“那我接下来该怎么办？”
短暂的沉默过后，真田凉介略显苦涩的开口问道。
如果只是一些普通的实验动物，在真田凉介看来死了也就死了，根本不值得什么大惊小怪的。
可是一旦得知这些实验动物已经诞生了智慧，甚至可能是和人类差不多的高等智慧……
真田凉介内心受到的冲击可想而知。
那简直根本无法用言语来形容。
“这已经不是普通的生物失控事件了，你去联系胜利队吧！”
见此情形，早有预料的陆轩十分平静的说道。
“在这些艾勃隆个体还没有造成太多危害之前，把你所做的一切都和胜利队坦白。”
“他们是专业人士，肯定能够处理得了这次的危机。”
再次沉默了下来，真田凉介自然知道向胜利队坦白意味着什么。
尽管内心十分的不甘，但看着没有在说话的陆轩，真田凉介最终还是点头同意了这个方案。
“我知道了，我会把一切都交代清楚的。”
默然转身离开了地下室，真田凉介甚至没有管陆轩为什么不跟着自己一起离开。
……………………………………………………………………………………………………
“做错了事情就得付出代价，这是一个亘古不变的道理。”
良久过后，陆轩的声音这才重新在空旷的地下室内响起。
只是相较于之前的平静和淡定，陆轩这次的声音中充满了遗憾的意味。
“BOSS，为什么不阻止他？”
“您明知道他不是去联系胜利队的？”
智子的声音出现在陆轩的耳边，同时出现的还有她那满满的疑惑。
联系胜利队就意味着自首，就意味着真田凉介多年的心血付之一炬，就意味着宇宙开发局内部的矛盾浮出水面。
以真田凉介的野心，他是无论如何都不可能去自首的。
而根据智子侦测到的心率和瞳孔扩张数据，基本也确定了真田凉介刚刚是在说谎。
“真田凉介是个人才，可惜他成长的环境让他过度重视‘第一’这个头衔。”
“不管做什么事都要争第一，就算明知道自己正在错误的道路上前进亦不例外。”
“以真田凉介那争强好胜的性格，比起联系胜利队，他更倾向于自己去处理这次的事故。”
说到这里，陆轩的声音稍微停顿了一下。
“所以在明知道对方不可能听劝的情况下，我为什么要阻止他？”
陆轩的话显得有些冷漠，却是一个再正常不过的事实了。
姑且不说陆轩和真田良介本就没有什么太大的关系。
就算两人真的是上下级关系，陆轩也不可能劝动对方去自首的。
“我还以为您看上他的才能来，想要将他收归己用呢?”
流露出明显的惊讶情绪，越来越人性化的智子低声解释道。
“他不是一个甘于屈居人下之人，注定不可能和盖尔文集团同心的。”
“况且……那家伙似乎已经意识到了我外星人的身份。”
微微眯起双眼，陆轩并没有任何证据可以证明这一点，但他相信自己的直觉。
“这不可能！他猜出您身份的可能性为0.73%！”
智子查遍了自己的数据库，都没找到任何真田凉介有可能发现陆轩外星人身份的证据，连一丁点蛛丝马迹都没有。
“你看，这就是伱的局限性。”
“你的一切判断都是依赖于自身的数据库与客观存在的证据。”
“可有些时候，猜想是不需要任何证据的。”
此话一出，智子的超级计算机顿时进行了全盘的计算和模拟，并最终列出了无数可行的方案。
“为了确保您的安全性，我建议彻底抹杀真田凉介。”
“我可以制造出各种意外，保证不会有任何人怀疑他的死亡。”
轻轻的摇了摇头，陆轩果断否定了智子的建议。
“没有那个必要，那些出逃的艾勃隆个体会主动找他报仇的。”
“要是他真的能够在那些艾勃隆个体的复仇下会存活的话，我倒不介意再和他合作一次。”
说这些话的时候，陆轩已经踱步走到了死去白猿的身边。
“毕竟，艾勃隆细胞似乎比我想象中的还要奇妙一点？”
“将细胞结晶化，这种特殊的生物现象我还从没见到过……”
淡定的敲了一下白猿的身体，陆轩感受到了一种明显的电击刺痛感。
除此之外，白猿的表皮细胞貌似也和它的机械手臂一样，由碳基彻底转变成了硅基结构。
“为了能够持续吸收和储存电力，碳基细胞主动变成了硅基细胞，身体强度也比一般的金属要高得多。”
“保守估计的话，最起码也是钛合金级别的。”
皱着眉头再次抚摸着白猿的身体。
陆轩惊奇的发现，对方的细胞虽然变成了硅基结构，却依旧保留着惟妙惟肖的生物特征。
“单纯的生物拟态？”
“还是说碳基细胞也能够拥有这种级别的强度？”
环顾了一圈四周，陆轩确定除了白猿之外，这里再没有别的艾勃隆细胞残留了。
“智子，帮我把这具尸体传送回去。”
“另外帮我安排一下日程，我的下个课题就是‘碳基生物金属化现象’。”
得到了陆轩明确的指令，白猿四周瞬间泛起了淡淡的空间涟漪。
紧接着，白猿留下的躯体就好像沉入了无形的湖水之中，眨眼间便消失在了陆轩的面前。
“收到，已经以‘二阶堂’的身份，帮您联系了慕尼黑大学的相关课程。”
“您看是否就将相关日程安排在明天？”
闻言，陆轩点了点头。
“就安排在明天吧！今天我还有点事情要处理。”
抬起自己的腕表，陆轩久违的转动起了上面的表盘。
“好像打从拉莱耶遗迹回来之后，我就再也没有变身过了……”
感叹了一声自己这段时间的忙碌，陆轩最终将表盘停留在了一只狐狸的虚拟影像上。
“这次是和动物们打交道，用这个形象再合适不过了。”
伴随着一阵身体的扭曲，陆轩一下子变成了一只小小的狐狸。
唯有其周朝涌动的灵力，以及背后不断甩动的九条尾巴，证明这只小狐狸是真正的妖怪。
——月票/推荐票——

第257章 觉醒与进化
盖亚公司的工业园区，巨大的新能源电厂。
由于黎巴嫩特殊的社会环境，以及自身发展的工业需求。
盖亚公司并没有接入贝鲁特的城市电力系统，而是在工业园区单独建立了一个新能源电厂。
这座新能源电厂有着极其严苛的安保措施，相关的设备和人员也是直接从外地购买和招募的，为的就是防止本地人员的内外勾结。
因此，哪怕就是在盖亚公司高层给员工们集体放假的今天，这里依旧戒备森严。
不过，这些安保措施都是针对人类安排的。
作为原本的小白鼠、如今的艾勃隆个体——义眼老鼠只是短暂的扫描了一下，就迅速找到了一处可以钻入其中的下水道。
通过下水道进入新能源电厂的内部，然后又顺着通风管道来到新能源电厂的核心发电室。
义眼老鼠很轻松的就越过了严备的安保，进入了整个新能源电厂最重要的发电装置旁。
“吱吱吱！”
躲在监控的死角处，义眼老鼠望着不远处正在运行的巨大装置，机械义眼疯狂转动着。
各种义眼老鼠看不懂的数据一闪而过，最终帮它找到了巨大装置唯一的端口。
在移植了机械义眼后，艾勃隆细胞已经完全将之同化，成为了近似于原生器官一样的存在。
不需要理解各种数据的含义，也不需要理解机械义眼的运行原理……
义眼老鼠只要想，就能够像是正常使用自己的眼睛一样，使用机械义眼的各项功能。
如果机械义眼因为意外而遭受到了损伤，艾勃隆细胞也能够像修复正常生物组织一样修复其受损部位，最大限度保障其正常运行。
可以说，如今的机械义眼已经和义眼老鼠彻底融为一体，其存在甚至铭刻进了基因深处。
但凡义眼老鼠能够将自己的基因传递下去，它的下一代也将拥有与它相同的机械义眼。
这才是艾勃隆细胞真正的可怕之处，它能“污染”自己所接触到的所有生物个体。
从最初的感染传播，到更深层次的基因繁衍……
只要艾勃隆细胞扩散了出去，那么千百年后的地球上，将全是艾勃隆细胞的生物个体。
“吱吱吱！”
以义眼老鼠目前的智力，暂时还无法理解如此高深的东西。
它只知道眼前这个正在运行的巨大装置里拥有着近乎无尽的电力，可以帮助自己像白猿一样产生质的蜕变。
只是白猿的死亡，让义眼老鼠有些犹豫。
尽管艾勃隆细胞能够让义眼老鼠在一定程度，共享其它个体的进化特性。
可白猿以死亡为代价进化的电力细胞，真的能够承受如此大规模的电力能源吗？
况且义眼老鼠不确定人类会在什么时候发现这里的异常，并意识到自己这些艾勃隆个体的危险性。
“如果我是你的话，绝对不会跳进去的。”
无声无息之间，陆轩化身的九尾狐出现在了义眼老鼠的身后。
明明是一只狐狸，却能够口吐人言……
明明是用人类的语言和自己交流，义眼老鼠却能够听懂对方在说什么……
这种种异常直接吓了义眼老鼠一跳，立马转身弓背，朝着这只狐狸发出了威吓性的叫声。
“吱吱吱！”
人性化的皱起了眉头，九尾狐眉心的“∞”标志转动了一下，Omnitrix自带的万相翻译功能在这个时候起到了作用。
直接越过语言的障碍，九尾狐能够听懂义眼老鼠那如同野兽般的叫声。
“我是谁？我只是一只路过的小狐狸而已。”
“你们这些特殊个体的存在是不可复制的奇迹，就这么死了未免有些太过可惜了。”
九尾狐说的是实话，他不确定自己能否完全复刻真田凉介的实验步骤。
再加上这些艾勃隆个体表现出的惊人智慧，九尾狐觉得如果可以的话，它们活着的价值比死了更高。
可惜的是，九尾狐低估了这些艾勃隆个体对自由的渴望。
“吱吱吱！”
在意识到九尾狐的目的可能是将自己关回牢笼后。
本来还有些犹豫的义眼老鼠顿时瞪大了双眼，毫不犹豫的转身跳入了那个唯一的端口。
滋滋滋……
刹那间，强烈的电火花迸射而出。
义眼老鼠的举动令九尾狐感到震惊，而接下来发生的情况更是让他倍感震撼。
在强烈电流的刺激下，义眼老鼠身体的每一个细胞都开始发生了蜕变，如饕餮般贪婪的吞噬着周遭的电流。
滋滋滋……
大楼的电力系统瞬间瘫痪，整个工业园区也在这一刻陷入了断电状态。
得亏现在是在白天，而且员工也早就放假，这突如其来的断电这才没造成太大的恐慌。
“特性共享？”
在陷入黑暗的发电室内，九尾狐亲眼见证了义眼老鼠的进化。
不，用进化这个词可能并不确切……
更准确来说，九尾狐见证了义眼老鼠的觉醒。
浑身释放出强烈的电火花，体内的每一个细胞都在最短的时间内变成了能够吸收、储存电力的电力细胞。
这么快的变异速度，绝对不可能是从无到有的进化。
通过艾勃隆细胞的某种共享机制，白猿以死亡为代价进化出的特性，似乎同样出现在了其它艾勃隆个体的基因之中。
因此只需要符合特定的条件，其它个体就能够以最快的速度拥有白猿的能力。
“不止是电力细胞，其它的机械义体也是可以遗传共享的……”
忍不住低喃了一声，九尾狐的双眼在这一刻散发出了光芒，仿佛能够透过那强烈的电流看到身处其中的义眼老鼠。
原本的生物大脑被电子脑取代……
脊背处伸出了一对机械化的翅膀……
就连原本的四肢都出现了金属化的迹象……
这些都是其它艾勃隆个体的机械义体，如今却一一出现在了义眼老鼠的身上。
不仅如此，吸收了大量电力的义眼老鼠，也出现了特摄剧中最常见的一种现象——巨大化。
体型如同吹气般迅速膨胀，体内的各种器官也以惊人的速度发生着蜕变……
顷刻间，原本只有巴掌大小的义眼老鼠就拥有了如同猛虎般的体型，并且还在持续的变大。
——月票/推荐票——

第258章 进化路上的分歧
工业园区的街头。
“停电了？”
当真田凉介匆匆忙忙的想要赶回自己的实验室的时候，他突然注意到四周的灯光忽然熄灭，就连路口的红绿灯都不亮了。
下一秒钟，真田良介突然痛苦的捂住自己的胸膛，脸上的青筋更是因为疼痛而根根爆起。
“这是……怎么回事？！”
作为一位精通生物项目的研究员，真田凉介有着定期检查身体的习惯。
所以他十分确定自己从没有什么心脏病、冠心病之类的疾病，这突如其来的剧痛绝对不是自己身体的正常现象。
恍惚间，真田凉介仿佛感受到了某种发自内心的憎恨和苦痛。
“白猿？”
倏然瞪大双眼，真田凉介好像看到自己被关在阴暗的牢笼中，日复一日的接受各种生物实验的情形。
而当“自己”缓缓低下头，看到那四条机械化的手臂时，真田凉介迅速意识到了自己的身份。
自己现在感受到的痛苦并非是自己的痛苦，而是来源于那些被自己用作生物实验的艾勃隆个体的。
至于自己为什么能够感受到这种痛苦？
“该死，果然不该轻易拿自己做人体实验的……”
带着些许的无奈与悲怆，真田凉介喃喃自语了一声。
尽管在面对陆轩询问的时候，真田凉介毫不犹豫的否定了自己注射艾勃隆细胞的事情。
可事实是，为了尽快的取得成果，真田凉介的确把自己当做艾勃隆细胞的第一位人类测试者，进行了初步的人体实验。
现如今，随着白猿的死亡、义眼老鼠的觉醒，真田凉介体内的艾勃隆细胞也开始蠢蠢欲动了起来。
重要的是，继承了白猿复仇意志的其他艾勃隆个体也出现了。
“汪！”
伴随着一声并不算响亮的犬吠，从旁边的花坛中走出了一只长着机械翅膀的猎犬。
紧接着，小型猪、小白鼠、麻雀、地鼠、家兔、豚鼠……
陆陆续续又有十几只明显经过义体改造的动物出现，并且将真田凉介团团围住。
这些实验动物多眼神中，掩盖不住的是憎恨与愤怒的情绪。
它们虽然不像白猿和义眼老鼠那样，拥有着近乎于人类的智慧，却也不是那些无知无觉的普通动物。
它们有感情、有愤怒、有仇恨……
这些负面的情绪驱使它们无视义眼老鼠的叮嘱，在自身没有完全蜕变之前便出现在了真田凉介的面前。
“我现在感受到的这些愤怒……就是你们长久以来积攒的仇恨吗？”
艰难的抬起头来，真田凉介竟然出乎意料的笑了起来。
“真是可惜了……”
“沙耶香，我恐怕没办法亲自和你道别了。”
缓缓直起腰杆，真田凉介的面容依旧因为痛苦而扭曲着，可他接下来的动作却显得如此的坚决。
砰！
随着一声枪响，一只闪避不及的小型猪直接被真田凉介击毙。
虽然被注射了艾勃隆细胞，可没有完成蜕变的小型猪，在本质上并不比其它猪类的肉体要强上多少。
最起码，没有强到能够肉身抵御子弹的地步。
砰！砰！
在一枪解决一只艾勃隆个体后，真田凉介毫不犹豫的调转枪口，又连续开了两枪。
可惜的是，他这一次并没能射中任何一只艾勃隆个体。
因为以猎犬为首的艾勃隆个体，在这一刻展现出了远超正常生物的矫健。
“咕！”
体型最小的麻雀从天空中俯冲而下。
被植入了钢骨的它就如同一枚出膛的子弹，瞬间便啄瞎了真田凉介的一只眼睛。
“啊！”
剧烈的疼痛让真田凉介忍不住哀嚎了一声，本能的朝天空放了一枪。
砰！
奈何，被仇恨驱使的钢骨麻雀根本就不畏惧枪声。
只见这只愤怒的麻雀以自己的生命为代价，强行再次给真田凉介凉介的脸上留下了一道深可见骨的爪印。
但这一切仅仅只是一个开始，随着麻雀的死亡，更多的艾勃隆个体疯狂似的朝着真田凉介扑了上去。
这场有关于复仇的戏码，注定会以双方其中一方的陨灭而结束。
……………………………………………………………………………………………………
与此同时，工业园区边缘的某处围栏上。
一只看似普通的黑猫忽然扭头望了一眼真田凉介的方向。
然后下一刻，这只黑猫的身体表面就不自觉的释放出了一道道微弱的电弧。
作为少数几只没有被复仇冲昏头脑的艾勃隆个体，这只黑猫被改造的是大脑。
或者更确切的说，为了计算艾勃隆个体的适应性，真田凉介当初给这只黑猫植入了一枚电子副脑。
因此除了偶尔的头疼之外，黑猫算是属于艾勃隆个体中副作用最小的一类了。
正是凭借着自身副脑的先天优势，黑猫才能够最大限度的保持自身理智，并且拥有了超越白猿的高等智慧。
黑猫心里清楚，不管自己身上究竟发生了怎样的变化，都不可能是那些人类的对手的。
要不是今天不知道什么原因，那些人类突然撤离了这片区域。
黑猫甚至不清楚，自己能否在有生之年逃出那个暗无天日的地下室。
“喵！”
就在黑猫沉思之际，另外一只被注射了艾勃隆细胞的狸花猫发出了叫声。
来自艾勃隆细胞之间的特殊感应，让这只狸花猫感受到了义眼老鼠和其它艾勃隆个体身上正在发生的事情。
可惜由于没有黑猫那种可以思考局势的智力，狸花猫本能的想要向真田凉介复仇。
而这声叫声的意思，就是想让黑猫同自己一起去报仇。
不过，黑猫却只是冷冷的看了对方一眼，神色中的漠然竟然与人类有几分相似。
显而易见的，黑猫并不想现在就去找真田良介复仇，因为那大概率是在送死。
黑猫甚至觉得义眼老鼠的行为也太过莽撞了。
就算有白猿留下来的特性，贸然吸收庞大的电力也只会落得和对方一样的下场。
像自己一样一点点吸收电力、一点点完成觉醒，才是真正正确的道路。
“喵！”
于是在发出了一声低沉的叫声。
黑猫终究是没在理会一脸急躁的狸花猫，转而跳出了工业园区的围栏，前往了真正的城市中心。
——月票/推荐票——

第259章 越来越像人了
“吱！”
在体型膨胀到撑破发电装置后，义眼老鼠的变化终于停止了下来。
此时此刻，原本只有巴掌大小的义眼老鼠，赫然变成了一只身高三米、体长六米的小型怪兽。
而这还是因为发电装置被其破坏，无法再继续吸收电力所导致的。
如果有充足的电力供其吸收、成长，九尾狐一点都不怀疑对方能够长到真正怪兽般的体型。
最关键的是，随着体型的不断膨胀和变化，义眼老鼠的理性似乎也受到了某种程度上的冲击和影响。
“吱！”
原本清明的双眼散发出疯狂的猩红色，艾勃隆细胞狂暴的本能和兽性取代了其原本的意志。
所以当义眼老鼠注意到一旁的九尾狐时，它毫不犹豫的张口朝着对方喷出了一道强烈的电磁脉冲。
肃！
高度压缩的电磁脉冲瞬息而至，所过之处就连空气都被电出了焦灼的臭氧味。
电光火石之间，九尾狐以一种矫健到近乎不可思议的姿态纵身一跃，恰到好处的闪过了电磁脉冲的范围。
与此同时，数条似蛇似狐的灵体凭空出现，直接缠上了义眼老鼠的身体。
——式神·管狐！
此情此景之下，已然暴走的义眼老鼠骤然扇动翅膀，竟然硬生生撞破了钢筋水泥铸就的楼层，如猛虎般扑向了九尾狐。
这等可怕的力量和身体强度，已经是怪兽级别的恐怖了。
好在九尾狐也不是什么省油的灯，再次舞动九条尾巴的他一个转身，就直接消失在了义眼老鼠的视野范围之内。
这是最基础的幻术，也是九尾狐的天赋神通。
这种义眼老鼠这种失去了思考能力的暴走怪兽，幻术毫无疑问是最好用的一种能力了。
“吱！”
强行挣脱管狐的束缚，失去目标的义眼老鼠再次发出了愤怒的叫声。
然后它就像是感应到了什么一样，忽然调转方向撞破了大楼的墙壁，朝着真田凉介所在的方向飞了过去。
……………………………………………………………………………………………………
“……”
皱眉凝视着那逐渐消失的义眼老鼠，不知何时重新现出身形的九尾狐沉默了。
“智子，你检测到艾勃隆细胞刚刚发生的变化了吗？”
为了确定自己刚刚感受到的变化是否是真实的，九尾狐再次口吐人言的向智子问道。
“根据残留的能量波动和信息素进行比对，艾勃隆细胞有98.31%点可能正在进行‘求偶’突变！”
以人工智能特有的冷漠口吻，智子对于义眼老鼠身上发生的变化给予了自己的判断。
“看来我们还是低估了艾勃隆细胞的繁殖能力……”
“在自身进化到一定程度之后，这种细胞居然会主动寻求扩散自己的规模。”
与智子的判断基本一致，九尾狐的语气中难得的流露出了好奇的意味。
生物拥有生存和繁衍两种本能，艾勃隆细胞则是大大强化了这两种最基础的本能。
在将自己的宿主——义眼老鼠强化到足以自保的程度后，艾勃隆细胞下一个变异的方向自然就是繁衍。
“从目前的情况来看，艾勃隆细胞还没有进化出能够自我繁衍的能力。”
“或者说，这种特殊的细胞为了保证自身能够得到更完美的进化，采用的是‘双性繁衍’的延续模式。”
说到这里的时候，九尾狐稍微停顿了一下。
“当然了，不排除所有的艾勃隆个体消亡之后，仅存的艾勃隆细胞会进化出自我繁衍的能力。”
“不过现在的艾勃隆个体还有着足够的数量，艾勃隆细胞应该暂时还不会进化出那种麻烦的能力。”
听着九尾狐的分析，智子突然插嘴问道。
“需要我处理掉它们吗？”
“在这些细胞还没有变得更加麻烦之前，我有95.31%的把握彻底消灭它们。”
智子此言一出，九尾狐反倒是愣了一下。
“智子，你有没有觉得自己和大古越来越像了？”
九尾狐的话让智子瞬间宕机了一下，可紧接着她就反应了过来。
“您难道不希望我越来越像‘人’吗？”
带着浓浓的困惑，智子的声音显得有些低沉和茫然。
“当然不是，你能够有着自己的想法和判断，我自然是很高兴的。”
“但伱要记住一点，不管你未来有多么的像人，你都不是真正的人类。”
“除了大古这种少数人，没有人类会把你当成真正的人来看待的。”
“你可以站在人类的立场进行思考，却绝对不能把自己当成真正的人类。”
九尾狐的语气少见的严肃，就像是当初像决定赋予智子感情和人性的不是自己一样。
“不管怎么说，艾勃隆细胞都是人类自己惹出来的麻烦。”
“我们可以旁观、也可以选择插手，那都是我们的自由。”
“但你要牢记一个原则，那就是我们一定要区分‘立场’。”
“为了人类惹出来的麻烦而暴露自身，终有一天会招致人类的全面敌意与打击。”
九尾狐的这番话算不算警告，但智子却听出了其中的危险性。
如九尾狐所言，人类对于一切未知的事物都拥有着极高警惕性，他们可不会管智子是为了他们才消灭艾勃隆细胞的。
一旦让他们注意到智子的存在。
那么对于这种比艾勃隆细胞更加危险的事物，人类只会采取最直接、最强硬的手段去面对。
“那我们接下来该怎么做？”
智子果然不愧是智子，在明白了自身的疏忽后，立马转变态度问道。
“以盖亚公司高管的身份通知胜利队，告诉他们这里发生的情况，他们自然会进行紧急人员疏散的。”
“然后点破宇宙开发局的那点小心思，让TPC内部重视艾勃隆细胞的存在。”
“做完这两点之后，你要做的就是尽可能的保全盖亚公司的股份和技术，做好随时让TPC全面接管的准备。”
弃军保帅，围魏救赵，声东击西……
九尾狐的做法很明显，哪怕舍弃盖亚公司也一定不能暴露智子的存在。
“明白了！BOSS!”
——月票/推荐票——

第260章 超自然灾害
另一边，好不容易才拼死解决掉了那些艾勃隆个体。
身负重伤的真田凉介还来不及喘息几下，就像是预感到了什么一样猛然抬头仰望天空。
远远望去，只见天边出现了一个若有若无的黑点，并且迅速的由远及近、由小变大，很快就出现在了真田凉介的视野范围之内。
“一号？”
尽管义眼老鼠此刻的模样已经大变。
可真田凉介还是一眼就认出了对方的身份。
那正是第一只注射了艾勃隆细胞的小白鼠，也是第一个接受了义眼移植手术的实验体。
按照义眼移植手术的难度，真田凉介当初只是进行了最简单的眼部移植。
可是现在这只小白鼠，浑身上下都是各种强力的机械义肢。
配合其本就巨大的体型，给真田凉介带来的冲击力简直堪称恐怖。
砰！
本能的举击枪射击，真田凉介这一刻犹如枪神附体一般，以超常规的水准直接命中了义眼老鼠的义眼。
结果令他震惊的是，飞扑过来的义眼老鼠仅仅只是停顿了一下。
真田凉介的这一枪不仅没有给义眼老鼠造成任何有效的伤害，反而彻底激怒了对方。
“吱！”
伴随着一声响彻大半个工业园区的叫声。
义眼老鼠好像一枚从天而降的陨石，瞬间就把真田凉介拍成了一滩烂泥。
……………………………………………………………………………………………………
同一时间，日本胜利队的本部基地内。
专门负责联络和通讯的野瑞也接到了智子的报警，并且迅速核实了相关信息。
“指挥，不好了，地中海那边出现了‘超自然灾害’！”
当宗方接到信息赶回基地的时候，野瑞已经调用了相关的卫星进行侦查。
在基地内部的卫星地图上，只见在盖亚公司的工业园区内部，一团团热量明显高于正常生物的热的目标赫然被标记了出来。
而通过高空卫星的遥感和放大，那些高能生物的模样也被一一呈现在了旁边的副屏上。
“又是怪兽吗？”
不知何时早已习惯了怪兽的存在，宗方皱着眉头问道。
眼前那些屏幕上的生物显然和一般怪兽不同，它们虽然有着各种超越寻常生物的特征，但从模样依稀可以看出正常生物的痕迹。
“如果按照观察备案局那边的划分，这些生物暂时不能算作怪兽。”
“除了最中间的那只飞天老鼠，这些生物体型最大的不过两米……”
闻言，宗方点了点头继续问道。
“看样子应该是某些公司私下搞出来的生物兵器。”
这样的事情在全球范围内并不少见，只是很少会交由胜利队处理罢了。
毕竟比起制造个体生物兵器，真正的大公司大集团往往会把目标放在病毒、微生物一类的生化病毒上。
“查清楚这些生物出现的地点了吗？”
听到宗方这直指命门的问题，早有准备的野瑞立马答道。
“是盖亚公司，一个专精生物移植和机械义体的高科技公司……”
“这家公司是由盖尔文集团和塞迪克公司联合注资成立的，总部位于黎巴嫩的首都——贝鲁特。”
“这次也是盖伦公司的高层主动报警的。”
“按照他们的说法，他们公司内部有一位研究员私下违规研究生物兵器，这才导致了这次的‘意外’。”
刻意在“意外”两个字上加强了读音，野瑞显然并不相信智子的说辞。
偌大的一个生物研究公司，居然连自己麾下的研究员都管不住，这怎么想都有些装傻充愣的意味。
“那个研究员……叫什么名字？”
敏锐的捕捉到问题的关键，宗方似乎闻到了某种权力斗争的气息。
“真田凉介，听说……”
叶瑞还没来得及说完真田凉介的生平经历，刚刚赶到主控室的堀井就惊讶的叫出了声。
“真田凉介？你说的是宇宙开发局的那个真田凉介！？”
惊讶、紧张、甚至有些惶恐……
堀井的表现一下子就吸引了在场其他两人的注意。
“你认识那个真田良介？”
面对宗方的疑问，堀井面呆呆的点了点头。
“如果是宇宙开发局的那个真田凉介的话，我的确认识他。”
“我和他是大学同学，他当初还和我一起报考了G机关，只是他最后没有通过而已。”
微微眯起双眼，宗方若有所思的转头朝野瑞说道。
“野瑞，帮我把真田凉介个人简历调出来，最好搞清楚他在宇宙开发局的研究项目。”
“我怀疑，这次的事件的主要责任可能的确不在盖亚公司身上……”
此话一出，野瑞还没反应过来，堀井就迅速意识到了问题的严重性。
“指挥，你的意思是……这次事故的主要责任在宇宙开发局那边？”
有些无奈的摇了摇头，宗方倒是希望这次的责任全在盖亚公司身上。
最起码，在不涉及到TPC内部机构的情况下，事情往往会好处理很多。
“盖亚公司是主动汇报这次事故的，说明他们在这次事故中的责任很轻。”
“不管是他们真的不知情，还是事先就摘出去了，都意味着这次的主要责任肯定在真田凉介身上。”
“而真田凉介又涉及到宇宙开发局，我可不觉得他一个人能弄出这么大的事故。”
说这句话的时候，宗方的目光再次扫过副屏上的那些艾勃隆个体。
“那我们接下来该怎么办？”
良久的沉默过后，脑子一片混乱的堀井本能的问道。
事情涉及到真田凉介这位好友，饶是一贯没心没肺的堀井都一时间有些不知所措了。
况且以堀井对真田凉介的了解，对方是真的有可能搞出这么大事故的。
“还能怎么办？”
“整个事件的来龙去脉可以事后再去调查，现在最重要的是解决那些‘变异生物’。”
在这里，宗方最终还是决定用“变异生物”来称呼这些不是怪兽的生物。
“通知当地的TPC成员，进入一级戒备状态，绝对不能够让那些变异生物伤害到无辜市民。”
“另外，新城和丽娜这段时间正在执行某项机密任务，大古又远在奄美大岛，一时半会儿肯定回不来……”
“所以，这次就由我和堀井两人亲自去前线一趟，野瑞负责居中调配。”
——月票/推荐票——

第261章 大规模生物灾害（加更求订阅！）
从义眼老鼠飞出发电厂，再到胜利队的紧急应对。
整个过程看似漫长，实际上却只发生了在了短短不到几分钟的时间里。
“事情好像闹得越来越大了……”
化身九尾狐的陆轩屹立在发电厂的塔顶，言语间流露出了些许惊讶的意味。
除了一开始的义眼老鼠之外，还有更多的艾勃隆个体出现在了工业园区的各个角落。
它们虽然不如义眼老鼠那般吸收了整个发电厂的电力，令自身产生质的蜕变。
可通过吸收其他地方的电源，这些艾勃隆个体同样觉醒了电力细胞，拥有了远超一般生物的“超能力”。
好在胜利队果然不愧是TPC内部的精英部队。
在接到宗方的命令后，第一时间就派出了应急部队，赶到了盖亚公司的工业园区。
毕竟艾勃隆个体实在是太过显眼了。
哪怕没有来自宗方的命令，驻扎在附近的TPC部队也不需要多长时间，就能够发现这里发生的异常。
可惜的是，就算TPC部队全副武装的赶赴现场，对现场的局势也起不到太大的作用。
因为相较于还在不断进化、扩张的艾勃隆个体。
TPC的成员除非无差别的毁灭整个工业园区，不然就不可能阻止这起灾难的继续蔓延。
尤其是在更多的艾勃隆个体开启了进化之后，像义眼老鼠那样的特殊个体还在不停的增加。
仅仅只是半个小时不到的时间，艾勃隆个体就不再局限于工业园区，而是陆陆续续出现在了整个黎巴嫩的首都地界。
更为关键的是，这些艾勃隆个体中似乎存在着某些特殊的智慧个体。
它们并不像同类那样无差别的破坏和报复人类，而是有意识的挑选发电场所进行偷袭，以获得更加强大的进化能源。
……………………………………………………………………………………………………
两个小时后，贝鲁特的上空。
当宗方和堀井驾驶着胜利飞燕一号出现时。
十几只最初的艾勃隆个体已经分散到了城市的每一个角落。
而这十几只和义眼老鼠一样进化成功的艾勃隆个体，又以某种极其诡异的方式扩大了自己的族群。
似乎是感染、又好像是交配……
总之，当TPC的部队意识到不妙的时候，艾勃隆个体的种群已经扩散了开来。
哭泣和哀嚎声在整个城市中回荡，更多的人趁着这次危机开始打砸抢烧，宣泄自己内心的恐慌与私欲。
“驻守在这里的军警呢！？”
仅仅只是在城市上空徘徊了一圈，宗方就不可遏制的愤怒咆哮道。
平民受到超自然灾害的波及，整个城市因此陷入了动荡和恐慌，这还是胜利队成立来的头一次。
“那些变异生物袭击了军方的基地，军警同样死伤惨重。”
就这个时候，野瑞的声音及时从通讯器的另一端传来。
他一直关注着贝鲁特的情况，所以比宗方和堀井更加清楚这里发生的事情。
“那些变异生物是有意识的，在偷袭所有可能存在电力能源的地方……”
“而且它们似乎有着某种特殊的繁殖方式，每袭击一处电力能源场所就能够增加自己的个体数量……”
“比起我们一开始观察到的那十几只，它们现在的种群数量已经扩张到了数百只。”
此话一出，飞燕一号内部顿时陷入了沉默。
从某种意义上来说，眼下的艾勃隆个体比胜利队以往对付的每一只怪兽都还要难缠。
因为它们并非以个体存在的生命，种群的繁衍才是它们现阶段最大的目的。
一旦让它们逃离了贝鲁特，那么整个地球都将成为它们的繁衍地。
“通知TPC的所有机构，启动最高等级的灾害防御措施……”
“另外让贝鲁特附近的海陆空三军严密防守，绝对不能放过任何一只变异个体。”
咬着牙下达了最新的指令，宗方在心里已经做好了最糟糕的准备。
“堀井，还是没能联系上真田凉介吗？”
短暂的沉默过后，宗方又扭头望向了旁边的堀井。
早在登上胜利飞燕号之前，堀井就一直在尝试联络真田凉介，试图了解这些变异生物的来源与能力。
结果直到现在为止，堀井都还没能成功联系上真田凉介。
“还没有，不过宇宙开发局那边倒是给出了相关的信息。”
“情况比我们想象中的还要糟，宇宙开发局的确与这次事件有着密不可分的关系……”
来不及去思考真田凉介可能会出现的结局，堀井接着继续念出了宇宙开发局给予的相关信息。
这其中又着重强调了天赋计划与艾勃隆细胞的存在。
特别是艾勃隆细胞，这种以污染和改造生态圈为己任的宇宙细胞，简直是所有地表生命的天敌与克星。
“……”
直到堀井念完宇宙开发局提供的所有情报，宗方都迟迟没有说话了。
“那些混蛋，一个个都该枪毙！”
扫了一眼雷达上那数百个高能力场，宗方最终只是无奈的叹息了一声。
不管TPC事后会怎样处置宇宙开发局的那些高层，现在最重要的是如何阻止这场灾难的蔓延。
事到如今，宗方已经不指望能够完美解决这次事件了。
“野瑞，通知黎巴嫩的军方，让他们出动飞机配合飞燕一号进行歼灭行动。”
“另外再让TPC出动地面部队，封锁所有可能出逃的路口，一点点向城市中心挺近。”
冷静且果断，宗方在意识到势不可为之后，迅速转变了行动方针。
于是在接下来相当长一段时间里，陆陆续续有上百架飞行器出现在城市上空，针对那些还在不断蔓延扩张的艾勃隆个体进行了剿灭行动。
除此之外，在已然知晓了这次危机的TPC内部，更是已经提前做好了放弃整座城市的准备。
必要的时候，哪怕以整个城市为代价，也要彻底毁灭这些可怕的变异生物。
为此，地球上空无数的军事卫星已经做好了准备。
一旦胜利队的这次行动失败，那么贝鲁特将被彻底从地球上抹除。
——月票/推荐票——

第262章 第二次突变
盖亚公司的工业园区，真田凉介死亡的地方。
化身九尾狐的陆轩抬头仰望天空。
无论是那些呼啸而过的战机，亦或是愤怒嘶吼的艾勃隆个体，都已经成为了这座城市的主旋律。
作为亲眼见证事情走到这一步的存在，陆轩的心中却仍然有些疑惑没有解开。
“真田凉介的尸体……上哪去了？”
当九尾狐如此低声的呢喃着，智子立马就给出了答案。
“那只老鼠带走了真田凉介的尸体，暂时还不清楚它为什么会这么做。”
作为最先完成进化的艾勃隆个体，义眼老鼠的一举一动都有着常人无法理解的深意。
而这也是九尾狐为什么迟迟没有出手，限制这场灾难继续蔓延、扩散的原因。
智子的确不能暴露自身的存在。
但陆轩又不是智子，他可是有无数的马甲能够出面解决这次的麻烦。
哪怕最后就算不能完全消灭艾勃隆个体，但大幅度限制艾勃隆个体的数量还是不成问题的。
然而义眼老鼠的诡异举动，却让九尾狐选择了继续旁观。
“真田凉介果然是给自己也注射了艾勃隆细胞……”
“而且大概率不是正常的艾勃隆细胞，不是原版就是强化版……”
也只有这样，才能够解释得通义眼老鼠的诡异行为。
“那只老鼠想要更进一步的进化，进化成为所有地球生物的天敌。”
接过九尾狐的话，智子给予了一个意料之外、却又情理之中的答案。
无论是出于有意还是无意，经过真田凉介改良的艾勃隆细胞肯定不是原版的宇宙细胞。
智子并不否认真田凉介的智慧，可经过改良的艾勃隆细胞显然不可能比原版更加完美。
毕竟前者只是个人的智慧，而后者却极有可能是一个文明的结晶。
“的确如此！”
轻轻的点了下头，九尾狐神情淡然的说道。
“与其让危险继续隐藏下去，倒不如提前引爆潜藏的危机。”
“如此一来，既能够知晓艾勃隆细胞的本质，也可以让TPC对于这种宇宙细胞有着更加深刻的认知。”
“到时候就算有人想要再复刻艾勃隆个体，恐怕也得考虑一下其中的危险性了。”
不得不承认，九尾狐的这种做法很危险。
以一座城市人口的性命作为赌注，换做大古是绝对不可能做出这种选择的。
可九尾狐却深知，这才是真正一劳永逸的办法。
因为只有这样，才能够最大限度警告觊觎这种宇宙细胞的机构和个人。
究其根本，还是因为艾勃隆细胞是以图谱的形式存在。
单单毁灭已经诞生的艾勃隆个体，根本不足从源头上杜绝艾勃隆个体的诞生。
“这就是人类吗？”
“一个只有亲身经历过，才能够从中吸取教训的种族？”
再次摇头否定了智子的说法，只听九尾狐低声呢喃道。
“就算见识过艾勃隆细胞的可怕之处，人类也不可能放弃这条走向宇宙的‘捷径’的。”
“区别只是在于，如果这次付出的代价够大的话，人类以后再次研究艾勃隆细胞的时候，多少会变得更加谨慎一点。”
……………………………………………………………………………………………………
人类方面的反应姑且不说，艾勃隆个体的泛滥的确已经到了一定程度。
特别是作为“一号实验体”的义眼老鼠，此刻已经带着真田凉介的尸体来到了贝鲁特最大的一家新能源发电厂。
早就已经潜伏在这里多时的黑猫，只是冷冷的看了对方一眼。
它比义眼老鼠早一个钟头来到这里，算是继对方之后第二批完成了觉醒的艾勃隆个体。
并且相较于其他的艾勃隆个体，黑猫由于吸收的电力足够充足，进化的阶段和程度也远胜于它们。
“喵！”
连一丁点的迟疑都没有，黑猫转身便打算离开这个地方。
已然进化出高等智慧的黑猫心里清楚，就算这里的电力再充足，迟早也会遭到人类的围剿的。
义眼老鼠的到来必将带来灾祸，而自己要做的就是尽快离开这里——赶在那些人类到来之前。
“吱！”
同样注意到了黑猫的离去，义眼老鼠却只是微微低下头，并没有阻止对方的意思。
虽然同样属于艾勃隆细胞的实验品，虽然同样拥有着远超同类的智慧……
然而义眼老鼠终究和黑猫不同。
黑猫想要活下去，不惜一切代价的活下去。
义眼老鼠却早已将自己的生死置之度外，它想要为白猿报仇、想要让整个人类世界都品尝到艾勃隆个体的痛苦。
哪怕为此牺牲自己的性命，哪怕为此万劫不复亦在所不惜。
没有高下之分，黑猫和义眼老鼠的行为，充其量只能算是两种不同的选择罢了。
“吱吱吱……”
目送着黑猫离去的背影，义眼老鼠下一秒钟就毫不犹豫的一口吞下了真田凉介的尸体。
霎时间，一团团丑恶的肉瘤自义眼老鼠的体内生长了出来。
那是基因的畸变与异化，是义眼老鼠正在进行第二次突变的证据。
“吱吱吱……”
痛苦的叫声不断从义眼老鼠的口中传出，但更多的却是不顾一切的疯狂与坚定。
原始的艾勃隆细胞，与义眼老鼠体内并不完整的艾勃隆细胞不断发生碰撞。
这两种同源而出的细胞，在这一刻表现出了惊人的排它性。
畸变、异化、突变、适应、进化……
就如同当初的白猿一样，义眼老鼠体内的艾勃隆细胞又一次产生了质的蜕变，连带着其它的艾勃隆个体都开始了新一轮的觉醒。
不过这还远远不够，义眼老鼠的体量根本就支撑不了这种级别的进化。
早有准备的它当下一个转身，一头扎进了旁边的新能源发电设备中，意图从中汲取更多的能源。
滋滋滋……
这一次，四溅的火花照亮了小半个天空。
正在附近上空巡航的战机，第一时间注意到了这里的异样。
紧接着，三架为一组的战斗机群朝着这个方向飞来，并且不再顾及可能会对城市造成的破坏，直接投下了数枚燃烧弹。
——月票/推荐票——

第263章 盖尔文爆裂形态！
汹！
伴随着那熊熊燃烧的冲天火光。
遍布在城市各处的艾勃隆个体像是被彻底激怒了一般，纷纷主动出击，朝着天空中的战斗机群发起了猛攻。
以胜利飞燕一号为首的战斗机群，毫不示弱地予以反击。
这个时候就展现出了TPC的惊人号召力。
整个战斗机群在城市上空进行战斗，下方地面的群众却早就已经躲到了各种防空设施之中，并没有遭到太大的波及。
不仅如此，地面部队甚至还在主动对其它没有进化出飞行能力的艾勃隆个体进行围剿。
一时间，整座城市都成为了军队与艾勃隆个体的战场。
这种混乱的场面，一直持续到那漫天的火光逐渐熄灭。
先前被燃烧弹点燃的新能源电厂再次迸发出火光，并且以一种肉眼可见的速度取代了在漫天的火焰。
或者更确切的说，火焰的中央有什么东西正在吸收火焰的力量。
电光、火焰、爆炸、声波……
就犹如一个无尽的黑洞，贪婪的吞噬着周遭所能触及到的一切能量。
十米、二十米、三十米、四十米、五十米……
在众人震惊的注视下，义眼老鼠的体型迅速膨胀到了真正的怪兽级别。
此时此刻，义眼老鼠再也看不出它的原型了。
如同巨兽般匍匐在地上，背后的翅膀豁然张开，头部更是长出了宛如王冠般的荆棘骨刺……
要说这头怪兽唯一还保留的原型特征，恐怕就是那只散发出机械般冰冷光芒的义眼了。
义眼老鼠……准确来说应该叫做艾勃隆怪兽。
“昂！”
只听艾勃隆怪兽仰天长啸一声。
城市中的其它艾勃隆个体就犹如听到了召唤一般，好似飞蛾扑火般向了艾勃隆怪兽。
于是，更加令人震惊的一幕出现了。
那些艾勃隆个体一头扎进了艾勃隆怪兽的身体，然后就这么直接被其吸收、同化了。
每同化一只艾勃隆个体，艾勃隆怪兽身上就会出对应的特征。
这些特征包括但不限于原型的特点，还有那些重新进化出的优势特征和非凡能力。
就好像希腊神话中的万兽之王——提丰。
艾勃隆怪兽身上出现了各种野兽的特征和能力，就仿佛真正的万兽之王。
……………………………………………………………………………………………………
“我就知道，最后一定会出现怪兽的。”
眼见自己的猜测得到了证实，九尾狐反倒显得有些无奈。
比起自己先前遇到的那些怪兽，九尾狐现在可以断定，迪迦剧集中绝对没有出现眼前这头艾勃隆怪兽。
拥有万兽的特征、拥有万兽的力量……
眼下这头或许可以被称之为“提丰”的艾勃隆怪兽，是首个因蝴蝶效应而诞生的未知怪兽。
最为关键的是，这头艾勃隆怪兽对于人类充满了仇恨的情绪。
从脊背处长出的第二颗头颅朝天喷射火焰，竟然在短时间内将整个天空都染成了一片火红的赤色。
先前还在高空掠过的战机再也不敢接近地面，只能在火焰的上空不断盘旋着。
然而这还不够，第三颗头颅正悄无声息的从艾勃隆怪兽的身体上长出来。
从这颗头颅的模样可以看出，其原型应该是某种鸟类。
这颗头颅张嘴便吐出令人窒息的黑色毒气。
有点像火灾现场的有毒气体，又有点像神话传说中的沼泽瘴气……
毒气所过之处，一切生命归于死亡。
“是时候可以出手了……”
当九尾狐如此开口说话之时，他眉心的“∞”标志开始缓缓转动了起来。
下一秒钟，九尾狐重新化作人形，淡淡的光芒也由内而外的从他体内散发出来。
“说起来，我好像还是第一次用这种东西变身。”
陆轩并没有高举自己的Omnitrix腕表进行变身，而是不知道从哪里掏出了一枚黑色神光棒。
这是在黑暗巨人事件后，从卡蜜拉那里得到的离子火花变身器。
这枚黑色神光棒虽然是由超古代文明的科技打造而成。
但经过迪迦的同化和洗礼，这枚黑色神光棒已经与正版的神光棒没什么区别了。
所以当陆轩将黑色神光棒举到自己胸口，并按下变身按钮时。
一种与Omnitrix腕表截然不同的力量从四面八方汇聚而来。
陆轩的光、盖尔文的光、迪迦的光……
当这些迥异的光芒在黑色神光棒的作用下，尽数融为一体的时候，一种前所未有的力量爆发出来了。
汹！
汹涌的能量化作风暴，巨大的身躯逐渐成型。
久未露面的盖尔文终于又一次出现了。
只不过这一次，祂的模样似乎与以往都有所不同。
不再是红色巨人的形态，而是类似于迪迦复合型的全新形态。
身体主要是由银、红、蓝三色构成，胸甲部位则呈现出一种黑色，显出了一种别样的霸气。
这是盖尔文在吸收了达拉姆、希特拉、卡蜜拉、乃至于黑暗迪迦的力量后，最终进化出的新形态。
“哈！”
此时此刻，盖尔文就如同复合型的迪迦一样。
在综合三位黑暗巨人的力量，盖尔文最终使自身达到了某种完美的平衡。
力量、速度、敏捷、技巧……
盖尔文不再有真正意义上的短板，各方面力量也达到了自身所能达到的极限。
真要做一个横向比较的话。
如今的盖尔文哪怕单看纸面上的数据，都要比大古化身的迪迦要强上不止一个档次。
最关键的是，盖尔文在得到了黑暗迪迦的“光”后，同样也拥有了迪迦的形态转换能力。
汹！
眉心的水晶闪过一缕光芒。
只见盖尔文体表的红色瞬间褪去，取而代之的是纯粹的蓝色形态。
肃——轰！
犹如流光直冲天际、划破云霄。
蓝色形态下的盖尔文的速度之快，瞬息间便从工业园区赶到了城市中心。
所过之处音爆叠起、狂风肆虐，无数被波及的事物卷入其尾流，赫然在半空中形成了一道醒目的龙卷。
在强化速度的同时，却又不削弱自身的力量。
这正是盖尔文与迪迦的最大不同，亦是其成为一名优秀的“光之战士”的起点。
——盖尔文·爆裂形态！
——月票/推荐票——

第264章 生命之敌（加更求订阅！）
火焰云的上空，胜利飞燕一号内部。
“又出现了一位新的巨人？”
目瞪口呆的看着瞬间出现在城市中心的盖尔文，堀井简直有些不敢相信自己的眼睛。
并非凭空出现，而是凭借着远超出常人想象的高速飞到城市中心。
这两者之间的差别给人带来的震撼感，根本不可同日而语。
目之所及之处，音爆产生的尾流还没有平息，蓝色的巨人却已然出现在了艾勃隆怪兽面前。
“这地球上到底还隐藏着多少巨人？”
紧紧的握住操纵杆，宗方此刻内心的震撼一点都不比堀井少多少。
立场不明、行事霸道的盖尔文……
来自宇宙、至今下落不明的戴拿……
性格温和、数次救援胜利队成员的迪迦……
以及迪迦金字塔中的另外两尊巨人石像……
简单细数一下，胜利队已知的巨人已经有五位之多了——就这还没算上“疑似巨人伙伴”的盖迪。
现在突然又冒出一位蓝色的巨人。
并且单看其登场的威势，似乎不比盖尔文和迪迦差多少。
“不管怎么说，这位巨人看上去都应该和我们是同一立场的。”
本就不是专业飞行员的堀井在短暂的惊讶过后，更多的是庆幸与后怕。
他根本无法想象，如果这位新出现的巨人是敌对立场的话，胜利飞燕一号究竟该如何应对接下来的局面。
“现在还言之过早了……”
面色凝重的看着蓝色巨人摆出格斗的架势，宗方最终只得轻叹一声。
“就算是像迪迦那种对人类充满善意的巨人，终究也不是人类自己掌握的力量。”
……………………………………………………………………………………………………
不知道，也不在乎胜利队对自己的评价。
当盖尔文正式对上艾勃隆怪兽的时候，才意识到自己先前的判断还是有些小瞧了这只怪兽。
在是目睹了盖尔文从天而降的一幕后，艾勃隆怪兽突然扇动自己的翅膀，用一种看起来极其不协调的姿态飞了起来。
呼！
狂风夹杂着火焰，毒雾弥漫着电光……
腾空而起的艾勃隆怪兽，似乎打算与灵敏的盖尔文打空战。
只是一个呼吸的时间，艾勃隆怪兽便突破了上空的火焰云层，以超远距离的一发雷电吐息开启了这场战斗的序幕。
肃——轰！
宛如雷神降临，又好似晴天霹雳。
青色的电光是天空中坠落，目标赫然就是抬头仰望艾勃隆怪兽的盖尔文。
轰！
双手在身前展开一道屏障，盖尔文很轻易的便挡下了艾勃隆怪兽的这发雷电吐息。
这并非艾勃隆怪兽的实力很弱，而是盖尔文现在的实力太强了。
亿万伏特电压的根本无法突破盖尔文的防御屏障，反而暴露出了艾勃隆怪兽自身的实力。
“哈！”
连一丁点的犹豫都没有，盖尔文在一声战吼声中再次冲天而起。
既然这头怪兽想和自己进行空战，那盖尔文就索性成全对方。
肃！肃！肃！
连续不断的高周波震刃被盖尔文扔出。
高速震动的光粒子在兼顾了破坏力的同时，也有着惊人的速度。
猝不及防之下，艾勃隆怪兽的一个犄角直接被高周波震刃给斩断了，连带着巨量的电光从其犄角处迸发出来。
“昂！”
似乎是痛苦，又好像是愤怒……
艾勃隆怪兽在这一刻暴露了自己想要进行空战的真实意图。
轰隆！
明明拥有如此庞大的体型，艾勃隆怪兽展现出的速度却并不比盖尔文慢上多少。
不仅如此，艾勃隆怪兽虽然不懂什么格斗技巧，但那股如同野兽般疯狂、暴虐的本能却异常的骇人。
轰！轰！轰！
无视伤害、无视防御……
艾勃隆怪兽与盖尔文之间的战斗在整个城市上空回荡着。
每一次碰撞都会爆发出刺耳的声响，每一次接触都会在空气中激荡起层层音爆。
TPC的战斗机群根本就不敢靠近祂们方圆数公里之内，生怕一不小心就会被这两个庞然大物之间的战斗给波及到。
不过，盖尔文显然不会如艾勃隆怪兽所愿，让战斗的局势就这么僵持下去。
轰！
在又一次与艾勃隆怪兽擦身而过的瞬间。
盖尔文以一种近乎不可思议的力量强行止住了冲刺的趋势，然后反手抓住艾勃隆怪兽的一只翅膀。
撕拉！
几乎没有任何的意外，艾勃隆怪兽的一只翅膀被直接拽掉了。
虽然听上去有些不可思议。
但艾勃隆怪兽的确不同于盖亚文这种巨人，它能够飞行全靠自己的一对翅膀。
所以当飞行的一只翅膀被硬生生拽掉之后，艾勃隆怪兽不可避免的朝着地面俯冲坠落。
反观盖尔文，其实也好不了多少。
力的作用从来都是相互的，盖尔文的胳膊没被拽掉还得多亏了巨人的特殊体质。
然而就和迪迦的空中型一样。
盖尔文的爆裂形态同样会极大强化祂的感知能力，受到的痛感也会加倍。
“哈！”
此时此刻，盖尔文都不清楚自己的战吼是不是因为疼痛而导致的。
唯一可以确信的是，盖尔文从来没因为伤势而如此的苦痛过。
直到今天，祂终于知道为什么大古会如此排斥使用迪迦的空中形态了。
好在比起大古，盖尔文终究是有着一根千锤百炼的粗大神经，很快就强忍着剧痛转身面向坠落的艾勃隆怪兽
汹！
单手高举汇聚能量，眉心的能量水晶更是散发出了炽热的高能热线。
只用了千分之一秒都不到的时间，盖尔文便将光粒子加热到了一万摄氏度，并且笔直的射向了艾勃隆怪兽的落点。
肃——轰！
刹那间，升腾而起的蘑菇云点燃了附近的空气。
整个城市就仿佛一个热岛的中心，热胀冷缩产生的冷凝水上升到火云之中，顷刻间变成暴雨降下。
哗啦啦……
受此影响，无数人抬头仰望天空，难以置信的看着天边那尊宛如神明般的蓝色巨人。
在狂风暴雨之中，傲然屹立于云层之上的蓝色巨人浑身绽放出光芒，那威严的表情就好似真正的造物主一般。
——光线技·集束粒子光线！
——月票/推荐票——

第265章 盖尔文龙卷形态！
嘭！
伴随着一阵大地的晃动，盖尔文缓缓从空中落下。
以盖尔文如今的体重和吨位，哪怕只是轻轻地落到地上，都会制造出一场小规模的地震。
就更别说是体重足足是盖尔文两倍有余的艾勃隆怪兽了。
炽热的空气、漫天的尘埃、龟裂的大地、以及那坍塌的楼房……
在艾勃隆怪兽坠落的地方，仿佛有千万种野兽在嘶鸣和咆哮。
待到尘埃散尽、空气不再扭曲，艾勃隆怪兽现在的模样才正式暴露在众人的视野之中。
那千万种野兽的嘶鸣和咆哮并非错觉，而是一个事实。
“呜……”
如今的艾勃隆怪兽，还在发生着畸变和异化。
只见无数颗野兽的头颅从它的身体各处钻出，然后在下一秒钟又好像脓包一般破裂重组。
身体结构在变化、外貌形态越发恐怖……
从头颅到脊背，艾勃隆怪兽那三颗巨大的头颅不约而同的抬了起来，眼神中是无论如何都散之不尽的怨恨与愤怒。
就在这个时候，艾勃隆怪兽最前面那颗头颅的眉心处，突然长出了一颗人类的头颅。
“杀了我……”
悲凉、痛苦、哀嚎……
那颗人类的头颅发出令人绝望的惨叫，其颤抖的声音更是向世人诉说着他现在的痛苦。
而头颅的主人不是别人，正是早已被艾勃隆怪兽同化了的真田凉介。
“求求你，不管是谁，杀了我！”
在真田凉介那越发凄凉的哀嚎声中，艾勃隆怪兽竟然又重新站了起来。
咔嚓……
就好似裂开的蛋壳一般。
一只新的艾勃隆怪兽撕开了原本的身躯，一点点的暴露在了盖尔文的视野之中。
“昂！”
这只新出现的艾勃隆怪兽继承了本体的所有优点，却又在这个基础上衍生出了新的特征。
不再是原始的兽类形态，而是某种更接近于人形的姿态。
除此之外，似乎是为了应对刚刚那种级别的撞击伤害，新生的艾勃隆怪兽显然极端强化了自身的力量属性。
那高高隆起的筋肉，不仅有着极高的密度，外面甚至还有着装甲般的外壳。
“昂！”
在短暂适应了自己的新形态后，艾勃隆怪兽再次仰天长啸一声。
下一刻，浑身肌肉隆起的艾勃隆怪兽再次主动发起了进攻。
嘭！嘭！嘭！
每一脚踏在地上都会造成一场小规模的地震。
而当这连绵不绝的地震连成一片之时，原本还艰难耸立的高楼顷刻间坍塌了。
……………………………………………………………………………………………………
“……”
望着再次朝自己冲过来的艾勃隆怪兽。
盖尔文摆出了一个似曾相识的傲慢姿态，嘴角也不经意间流露出一抹自负的不屑。
速度不行就拼力量，这是一个很正常的逻辑思维。
奈何盖尔文在拥有复合形态之前，可是货真价实的力量型的红色巨人。
汹！
动念之间，眉心处的水晶再次闪过一缕光芒。
紧接着，盖尔文身上的蓝色瞬间变成红色，体格较之先前也壮硕了几分。
只是这种壮硕却并没有削减盖尔文的基础速度，而是在其原有的速度基础上，将爆裂形态下多出来的速度尽数转化成了力量。
就好像突然升级多出的自由属性点。
盖尔文可以根据自己的意愿，将其暂时加在力量或敏捷这两种不同的属性上。
——盖尔文·龙卷形态！
轰！轰！轰！
艾勃隆怪兽的攻击模式一如既往的狂野。
就犹如一头正在捕猎的野兽一般，艾勃隆怪兽的每一次攻击都是不留余地的拼尽全力。
反观此刻的盖尔文，却使用了一种与自身体魄不符合的灵巧战斗方式。
不断的闪躲、反击，盖尔文并没有野蛮的与艾勃隆怪兽对拼力量，而是在伺机寻找机会。
轰！轰！轰！
不得不承认的是，盖尔文的力量相较于此前有了巨大的提升。
饶是艾勃隆怪兽特化了自身的肌肉力量，在盖尔文面前依旧讨不到一丁点好处。
要知道，原本的盖尔文就是力量型战士。
其力量哪怕在众多巨人中都算是数一数二的存在。
在得到了达拉姆的力量后，盖尔文的基础力量以几何倍数的提升。
而在开启了龙卷形态时，盖尔文更是在这个基础上再次将自身的力量开发到了极致。
最为关键的是，通过将自身强大的念力灌注全身，盖尔文获得了某种违背基础物理规则的霸体状态。
这原本是达拉姆的特殊能力，如今却成为了盖尔文·龙卷形态的常驻被动。
一拳砸在脸上纹丝不动……
拼尽全力的撞击却不能让盖尔文后退半步……
在如此反复几次之后，就算没脑子如艾勃隆怪兽这样的存在，都意识到了问题的严重性。
“昂！”
低吼的咆哮着，心生退意的艾勃隆怪兽在又一次猛攻无果后，果断想要再次拉开距离。
结果早已等候多时的盖尔文却不退反进，一脚踹在了对方的胸口处。
隆隆……
不受控制的向后倒退两步。
艾勃隆怪兽本能张嘴朝前吐出一口电光，想要逼退近在咫尺的盖尔文。
结果没想到，盖尔文根本就不在乎艾勃隆怪兽的攻击，祂甚至没有像先前那般张开念力屏障进行防御。
轰隆！
亿万伏特的电压瞬间让空气中散发出了焦臭味。
勇猛无比的盖尔文直接强行突破电压网，完全无视了亿万伏特电压给自己造成的伤害。
汹！
电光火石之间，汹涌的能量在盖尔文的双手间汇聚。
那种赤红色的能量就犹如核爆般危险。
被强制压缩于其中的高能粒子，更是迸发出了宛如超新星爆炸时的耀眼光芒。
“昂！”
意识到危险的艾勃隆怪兽刚想要闪躲，却被贴脸输出的盖尔文硬生生逼入了绝境。
肃——轰！
直接零距离的一发贴脸大招。
盖尔文根本就没有给艾勃隆任何闪避的空间和余地。
那充满了破坏性的高能粒子，几乎将自身爆炸的所有威力都灌入了艾勃隆怪兽的每一个细胞。
由此带来的反冲力，哪怕开启了霸体状态的盖尔文都不免为之一震。
——光线技·迪拉休姆光流！
——月票/推荐票——

第266章 卷末 祂是盖尔文
轰隆！
又是一朵蘑菇云从城市中升腾而起。
只不过与上次不同的是，这次升腾而起的蘑菇云只是一股无形的能量与冲击波。
待到能量与冲击波散尽之后。
红色的巨人傲然屹立在夕阳之下，四周全是废墟与残骸。
那些与废墟残骸中重新爬出来的人类，用一种崇敬且仰视的目光注视着不远处的红色巨人。
在目睹了先前那番剧烈的战斗后，生活在这座城市的人类明白灾难终于结束了。
如果不是红色巨人头顶上那时不时轰鸣而过的战机。
这幅宛如静止般的画面，恐怕会成为无数人类心目中的“神迹”。
……………………………………………………………………………………………………
“所以，这就是那位新出现的巨人？”
看着屏幕上那幅静止的画面，居间惠沉默了好一会儿这才开口问道。
“是的，祂就是那位新出现在黎巴嫩的巨人。”
回答居间惠的不是宗方和堀井，而是正在操作台上比对各种数据资料的野瑞。
“根据我们先前收集到的资料来看……”
“这位新出现的巨人似乎与迪迦、还有那位宇宙巨人一样，拥有着自由转换形态的能力。”
将盖尔文、迪迦、戴拿的各项数据一一列出，野瑞继续解释道。
“这位巨人常规形态下的数据暂时没办法得知……”
“不过祂的力量形态和速度形态，都比迪迦的表现要出色很多。”
“根据目前的数据分析……”
“这位巨人在蓝色形态下的速度，是迪迦空中型的一点五到两倍左右。”
“红色形态的力量，则是迪迦力量型的两倍到三倍。”
“最重要的是，不管是蓝色形态还是红色形态，祂的基础速度和力量都不曾削弱。”
“不像迪迦，从复合型转变成为空中型，力量就会大幅度削弱。”
“而一旦转变成为力量型，却又会削减速度。”
声音简单的停顿了一下，野瑞更进一步的解释道。
“除此之外，这位巨人与迪迦最大的不同点，在于其对能力的使用。”
“在蓝色形态下，这位巨人拥有着极其敏锐的洞察力，能够在音速对冲的状态下，毫厘不差的撕下‘提丰’的翅膀。”
“在变成红色形态后，这位巨人则拥有极强的肉体防御力和特殊的霸体状态，似乎任何攻击都不能够将之击退。”
“而这两项能力，都是迪迦暂时没有表现出来的。”
在不确认迪迦是否拥有相同能力的情况下，野瑞选择用一种稍微保守的说法说道。
“说起来，你们有没有觉得这位新出现的巨人与盖尔文有点相似？”
眼睛盯着屏幕上的各项数据，堀井突然语出惊人的问道。
“盖尔文？那位红色巨人？”
迅速调出了盖尔文曾经的影像图片，野瑞表现的有些惊讶。
“你为什么会这么觉得？”
尽管两者的影像图片的确很像。
可在有了迪迦这个参考物后，胜利队内部都默认了巨人或许就是长着“迪迦脸”。
因此当堀井提出新巨人可能是盖尔文时，包括宗方在内的其他三人，不约而同的向他投出了惊讶的目光。
“是气质，你们难道不觉得祂的气质和盖尔文一模一样吗？”
经过堀井这么一提醒，在场众人顿时仔细观察了起来。
结果他们发现这位新巨人在气质方面，的确与盖尔文有几分相似。
特别是在变身成为红色形态后，那种藐视一切的霸道与自负，简直与盖尔文一模一样。
“如果再加上盖尔文那标志性的挑衅动作……”
有些难以置信，又有些恍然……
只听野瑞一边自言自语着，一边将新巨人的模型与盖尔文曾经的挑衅动作进行匹配。
然后不出意外的发现，两者在神态和表情方面竟然出奇的一致。
“这位新巨人……就是盖尔文！”
当野瑞得出这个结论时，现场又是一片无言的沉默。
“祂……又变强了！”
最终还是宗方第一个接受现实，用一种略显苦涩的语气说道。
在TPC的机密档案中，对于盖尔文的危险性一直都是排在迪迦和戴拿之前的。
毕竟对方虽然在综合方面的实力不如迪迦和戴拿。
但那种霸道的战斗方式和精通格斗技巧的特点，却比一向表现得很温和的迪迦更加凶险。
所以当这么一个行事风格霸道无比的巨人，拥有了远超迪迦的身体素质和实力后，没人敢保证祂的立场和选择。
失去了制衡的力量，往往才是最危险的。
“还记得僵尸怪兽西利赞吗？”
就在这个时候，堀井又一次开口提醒到。
“当时我们都以为出现在那里的是迪迦……”
闻弦音而知雅意，政治智慧更加卓越的居间惠瞬间反应的过来。
“伱的意思是，当时出现在那里的是盖尔文？”
“祂是从那个时候起，就拥有了与迪迦类似的能力？”
“等等，盖尔文当时的模样和现在还是有点区别的，祂是从西利赞那里获得的能力？”
肯定的点了点头，堀井略显担忧的继续说道。
“我们一直推测，西利赞身上可能寄宿着某种黑暗的力量……”
“‘迪迦’是为了消除那股黑暗力量而来的，并且还为此身负重伤。”
“可如果换个思路，当时出现在那里的是盖尔文。”
“考虑到盖尔文对人类并没有迪迦那么友善，那祂当时会出现在那里就显得有些奇怪了。”
从不忌惮于最坏的恶意去揣测巨人的存在，宗方接过话茬说道。
“西利赞的身上，存在着某种吸引盖尔文的东西……”
不需要再过多的言语，在场哪怕野瑞都明白了宗方话中的含义。
盖尔文是吸收了西利赞体内的黑暗力量，这才诞生出了新形态的。
尽管这个推测与事实有很大的出入，却是胜利队根据已有线索，能够得出最接近事实的真相了。
然而，问题的关键也就出在了这里。
根据TPC事后的调查，那股黑暗力量貌似有着能够引发人类负面欲望和情绪的特性。
结合盖尔文本身就霸道的行事风格。
很难让人相信，那些黑暗力量不会影响到祂今后对人类的态度。
“要是我没有记错的话，盖尔文好像还有一种能够全面提升自己的银色形态……”
——月票/推荐票——

第267章 克隆体
日本东京，第六大道的二层收容空间。
巨大的黑色太阳高悬于天空，分割成无数个小方块的虚空空间呈现出一种井然有序的状态。
而在这无数转动的虚数空间之中，一个浑身赤裸、沾满了未知粘液的男子缓缓睁开了双眼。
“我……还活着？”
当男人发出那低沉而沙哑的声音后，连他自己都被吓了一跳。
因为这声音根本就不像是人类能够发出的声音，反而像是某种大型野兽的咆哮。
“这是……什么地方？”
本能的抬头仰望天空，男人第一眼看到的就是那枚高悬的黑色太阳。
在这枚黑色太阳的照耀下，男子才总算是看清楚自己现在的处境。
一个不大的四方牢笼将自己关在其中，牢笼之外是同样大大小小的牢笼，以及那无尽的虚空。
“这是地狱吗？”
艰难的站了起来，男子骤然惊觉自己的皮肤竟然如此的稚嫩，宛如新生儿一般。
就连过去受伤留下的各种疤痕都尽数消失，看上去就仿佛传说中的冰肌玉骨、浑然天成。
“这不是地狱，这是专门用来收容危险事物的特殊空间。”
无声无息之间，陆轩的身影凭空出现在了男子的面前，就好像他原本就在这里一样。
“也就是说，我还活着？”
男子、或者说真田凉介一脸的惊讶和茫然。
他明明记得自己已经被一号实验体给拍死了，之后更是被对方吸收、同化，成为了某只巨型怪兽的一部分。
“你的本体已经死了，现在的你只不过是克隆体而已。”
轻描淡写地道出了一个令真田凉介倍感震惊的事实，陆轩又继续接着补充道。
“当然了，说是克隆体其实也并不确切。”
“因为正常的克隆体是不会拥有本体的记忆的，它们只是继承了本体基因的全新个体。”
“而你不同，伱给自己注射了艾勃隆细胞。”
“恰巧艾勃隆细胞又有一种遗传记忆和共享的能力，所以才最终让你得以复活。”
闻言，自己就是研究艾勃隆细胞专家的真田凉介顿时了然。
“那我现在算是人类？还是艾勃隆个体？”
低头看了一眼自己的双手，真田凉介能够感受到自己这具新身体潜藏着的能力。
那是操控电能与火焰的能力，似乎只要自己想就能够用出来。
“那就得看你自己的自我认知了……”
“毕竟我也是第一次克隆这么特殊的个体。”
无所谓的耸了耸肩，陆轩对此倒是表现的毫不在意。
“我本来是想克隆那只艾勃隆怪兽，结果意外发现那些细胞中居然保留了完整的人类基因。”
“在剔除掉一些不必要的DNA后，你在基因层面上应该还算是一个人类。”
并没有详细说明自己剔除掉了哪些不必要的DNA，陆轩不认为对方会想知道这些。
“剔除DNA？还算是一个人类？”
如陆轩所料，作为一名生物学方面的大拿——真田凉介自然知道修改基因的严重后果。
毫不夸张一点来说，天知道在自己被完整克隆出来之前，究竟死掉了多少并不完整的克隆个体。
“你是……托尼·斯塔克？”
短暂的沉默过后，真田凉介望着对面那位少年，脑海中突然闪过一道灵光，然后一语道破了对方的身份。
“看来不止记忆被继承了下来，就连智力和联想能力都得到了提升。”
微微挑了下眉头，陆轩开始忍不住有些好奇艾勃隆细胞的潜力了。
能够在第一时间将自己和盖尔文集团的BOSS联系到一起，说明眼前这位真田凉介的智力同样得到了提升。
不然的话，一般人是绝对没有这种跳跃性的思维的。
“你为什么救我？仅仅只是因为好奇吗？”
默默感受着这种大脑飞速运转的感觉，真田凉介敏锐的意识到了问题的关键性。
眼前这位少年既然是盖文集团的BOSS，那么说明自己先前猜测对方是外星人的可能性的确不小。
那么问题就来了——一个外星人会在什么样的情况下，毫不在意暴露自己的伪装呢？
“接下来等待我的是死亡？”
“还是说，我还有些利用的价值？”
在想明白这点之后，内心已然不喜不悲的真田凉介直白的问道。
“我既然选择和你见面，那说明你身上还是有价值的。”
“只是和你想象的有点不同，我并不打算拿你去做生物实验……”
当陆轩说出这句话的时候，他能够明显感受到真田凉介松了口气。
“我这边有些麻烦要处理，偏偏我手下又没有可以适合的人选。”
“在生物和社会意义上都已经‘死亡’的真田凉介，刚好是一个最佳的人选。”
没有再继续说下去，陆轩相信对方能够听明白这句话里的含义。
“我答应你！”
“不管你要做什么，我都答应你！”
连一丁点的犹豫都没有，真田凉介果断应下了陆轩的要求。
“倒也没那么夸张……”
“只是帮我处理一些我不适合露面的‘小麻烦’罢了。”
并没有相信陆轩的说辞，但同样没傻到当面驳斥对方的说法……
真田凉介只是在心里默默的叹了口气，旋即便问道。
“能提前问一下，是什么麻烦吗？”
不知道为什么，真田凉介总感觉陆轩口中的“小麻烦”肯定是大麻烦——吓死人不偿命的那种。
“我这边的麻烦先暂时不说。”
“你首先要处理掉你自己惹出来的麻烦。”
“我在黎巴嫩的时候并没能消灭所有的艾勃隆细胞，还有一些艾勃隆个体趁机逃走了。”
“所以接下来我会给你一些装备和道具，你务必把那些逃走的艾勃隆个体消灭或者抓回来。”
在真田凉介那略显诧异的目光下，陆轩头疼的揉了揉自己的太阳穴。
“现在的地球已经够乱了，我可不想接下来一段时间里再闹出什么幺蛾子来。”
“最起码，在‘最终BOSS’降临之前，那些能够污染生态圈、放大生物个体负面情绪的艾勃隆细胞必须全部控制住。”
——月票/推荐票——

第268章 失踪的大古
日本东京，第六大道。
由于昨天才刚过完年，原本热闹的第六大道终于再次安静了下来。
九尾夫人带着葛叶次郎不知道跑哪里去了，听说在春节前是不会回来的。
嘉儿则被她的父亲带回老家了，按照他们老家那边的习俗，这几天应该正在忙着走亲戚。
至于强行入驻第六大道的桐野牧夫就更不用说了。
这家伙本就神神秘秘的，天知道过完年之后跑哪去了。
反正只要他不想主动现身的话，就算是陆轩也很难第一时间找到对方的行踪。
所以算来算去，第六大道最后又只剩下了沙纪一个人。
“你怎么还在这里？”
当陆轩回到自己常住的中古店后，沙纪正抱着一台PSN掌机和智子较劲呢！
任凭沙纪操控的角色已经把等级、装备和属性都拉满了，却还是一次次死在了智子操控的BOSS之手。
偏偏沙纪还始终不肯认输，一次又一次的反复挑战关底BOSS。
“我怎么就不能在这了？”
“是不是大古一不在，你就开始嫌弃我了？”
在又一次被BOSS打死之后，沙纪悻悻的丢下掌机，然后没好气的反问道。
“……”
十分淡定的瞥了沙纪一眼。
陆轩明明没有说什么，却吓得沙纪立马露出了讨好的笑容。
“咳咳，我的意思是……”
“嘉儿跟着她爸回乡下了，我总不可能还继续跟着吧？”
看着已经与当初截然不同的沙纪，陆轩最终还是没有追究对方先前的态度问题。
反正陆轩也快习惯了这家伙欺软怕硬的表现了，真不知道对方是怎么在地球上活了两百多年的。
“那你自己呢？”
“我发现伱好像越来越咸鱼了，你就没再考虑过回自己的星球吗？”
陆轩可没忘记沙纪当初的表现——那种因为永生而看遍了人情冷暖，一心只想回到自己故乡的外星来客。
说乐不思蜀都有些高看沙纪了，她现在分明就是乐在其中。
要不是自己开口提及这个话题，陆宇轩估计这家伙现在都已经忘了这码事了。
“这种事强求不得，我的‘信号发生器’早在两百年前就已经沉入了海底。”
“没有那东西，我这辈子或许都回不到母星了。”
似乎是被陆轩这个话题触及到了伤心处，沙纪的眼神瞬间暗淡了下去。
沙纪和陆轩终究是不同的，地球的生活对她来说只是人生的一段旅途，她的童年和家人都在母星。
不像陆轩，如今虽然顶着一个盖尔文人的身份，但他两辈子都生活在地球上。
地球才是他的家，地球上的人类才是他熟悉的同类。
“我有没有和你说过，智子其实可以帮你找到你的‘信号发生器’的。”
陆轩此话一出，沙纪立时惊愕的抬起头来。
“你没说过！”
“我保证，你绝对没跟我说过这件事！”
如果现在手里有刀子的话，陆轩一点都不怀疑沙纪会当场给自己来一刀。
“唔，你再这么看着我的话，智子估计不会乐意帮你寻找‘信号发生器’的。”
虽然陆轩并不在乎沙纪的态度，可他还是低声提醒道。
陆轩保证，自己绝对没有幸灾乐祸的意思。
“咳咳，智子酱，你别听这家伙乱说呀……”
故意掐高嗓音摆出一副谄媚的姿态，沙纪毫无节操的转头又拿起PSN掌机，就好像刚刚丢下掌机的不是她一样。
“虽然和生物的视觉体系不同，但我是能够看到的。”
“而且根据使用权限和安全条例，你没有使用‘智子系统’的资格。”
冷漠的女声从PSN掌机中传出，智子用她那特有的腔调表达了自己的态度。
“别呀！”
顿时发出了一声惨叫，沙纪连忙继续讨好道。
“智子酱，咱们好歹也认识这么长时间了，你知道我单纯就是嘴碎而已！”
“要不这样，我以后保证不在嘉儿的耳边说你和陆轩的坏话了，你就帮我这一次吧！”
满头黑线的看着沙纪的自曝，陆轩发现自己好像的确有些疏忽对这家伙的“管教”了。
要不是亲眼所见，绝对没人会相信，眼前这个死皮赖脸的宅女，会是当初那位高冷谨慎的外星永生者。
“你在你们母星，是不是也这么不要脸啊？”
面对陆轩的吐槽，沙纪表现的倒是十分坦然。
“换你在一个完全陌生的地方活了两百年，你也不会太在意别人的看法的。”
“哦！是我疏忽了，你这家伙从一开始就没把旁人的目光放在眼里。”
“真不知道你这种自大的性格到底是怎么养成的……”
……………………………………………………………………………………………………
奄美岛的奄美市，大古的家中。
“老头子，大古昨天一个晚上都没回家了，他是不是出什么事了？”
忧心忡忡的望着窗外，実咲夫人的眼神中充满了担忧的情绪。
“这句话你已经问了无数遍了……”
闻言，正在自家后院种菜的谷山康之无奈的转过头说道。
“大古已经不是小孩子了，不会出现什么意外的。”
“估计就是路上遇到了以前的熟人，然后一起吃饭喝酒去了。”
此话一出，実咲夫人立马回头恶狠狠的瞪了自己丈夫一眼。
“你以为大古是你吗？”
“孩子可是从来都不喝酒的，更不用说在外面留宿了。”
“这是他第一次在外面留宿，而且还没给家里打电话……”
为了方便与大古联系，一向不怎么能够接受新事物的実咲夫人，还特意给自己准备了一部手机，为的就是不让自己和年轻人产生太大的代沟。
“你这老婆子，就是想的太多了！”
“年轻人有年轻人的生活，总不可能事事都得向家里汇报吧？”
实在是被実咲夫人烦的不行，谷山康之只得向对方保证道。
“得了！”
“如果大古今晚还不回家的话，我到时候一定想办法去找他，我向你保证好不好？”
像是哄小孩一样哄着自家老婆，谷山康之最后用一种只有自己能够听到的音量嘟囔了一句。
“真不知道当年是怎么看上你的……”
“我当时一定是鬼迷了心窍了……”
——月票/推荐票——

第269章 守护者文明
如今的盖尔文集团已然成为了TPC内部的一极，其麾下涉及的产业遍布全球的各个行业。
从消费到能源，从医疗到网络，从金融到实业……
盖尔文集团在普通人眼里已然成为了一个真正的“无冕之王”。
尤其是在其崛起的日本，各种新兴产业和高科技几乎都率先出现在这里，是盖尔文集团布局全球的一个实验田。
这其中就包括，目前只是理论上可行的“城际空中轨道列车”。
不同于那些只在城市中运行的空中轨道列车。
这种专门用于城市间的高速列车，最高能够将自己加速到接近音速的级别。
其原理有点类似于电磁炮的发射原理。
在两个城市间架设专门的电磁通道，然后把特质的车厢加速到物理极限，进而在短时间内跨越两座城市。
当然了，考虑到其中的危险性和适应性，这种特殊的空中轨道列车暂时还没有对普通人普及。
不过按照盖尔文公司的策划和预计。
他们会在接下来一到两年的时间里，将之推广到整个日本乃至于全球各地。
到那个时候，这种空中轨道列车将取代飞机，成为新时代的国际交通工具。
毕竟和飞机相比，空中轨道列车最大的优势便是其载客量，以及相对比较低廉的维修费用。
说句实话，在电磁通道建立之后，生活在当地的日本人已经开始期待起这种空中轨道列车的开放了。
比较“凑巧”的是，东京和奄美市之间就有这么一架暂时还没有对外开放的空中轨道列车。
作为盖尔文集团的幕后BOSS——陆轩甚至没有经过任何的审批手续，就带着沙纪登上了这辆空中轨道列车。
然后，这辆空中轨道列车以一种惊人的速度划破天际、撕裂长空。
只用了一个小时都不到的时间，就带着二人再次来到了奄美市。
……………………………………………………………………………………………………
“自从迈入信息化社会之后，地球的事物真的是一天一个模样啊！”
有些腿软的走下空中轨道列车，沙纪颇为感慨的赞叹了一声。
作为两百年前就降临地球的永生者，沙纪可以说是一点点看着人类从工业文明进入信息社会，然后又到今天向着宇宙迈进。
这种日新月异的变化，饶是来自外星的沙纪都不免为之惊叹。
“只是接近音速的低空飞行而已……”
“我有时候真的怀疑，你到底是不是来自外星的种族。”
皱着眉头瞥了一眼沙纪，陆轩毫不掩饰自己脸上的嫌弃。
能够在宇宙间航行的文明种族，居然会在乘坐空中轨道列车的时候腿软。
陆轩觉得就算是在再离谱的小说里，恐怕都不可能设置这种智障的情节。
“谁规定外星人就不能恐高了？”
“况且我的种族和人类不同，科技发展的方向也截然不同。”
“在我们的星球上，像这种没有智慧的铁疙瘩，是绝对不可能被允许升空的。”
这还是沙纪第一次聊到自己的文明，陆轩不免流露出了些许的好奇之色。
“没有智慧的铁疙瘩？”
“难道你们文明走的是人工智能路线？”
“没有装载人工智能的交通工具都不允许上路？”
好歹和陆轩相处了那么长时间，沙纪自然知道对方这么问的意思。
“不一样，如果一定要形容的话，我的文明其实比较接近人类概念中的‘生物文明’。”
果断摇头表示否定，沙纪继续解释道。
“在我们的星球上，‘守护者’是所有文明发展的源头，也是庇佑我们的守护神。”
“模仿‘守护者’的存在形式，我们将提炼出来的各种金属、有机物质赋予‘生长’的过程，让它们自动长出我们想要的结构。”
“就比如说，如果我想要一艘飞船，就需要提前向嬷嬷申请一个‘飞船卵’。”
“然后通过给这个‘飞船卵’喂食不同金属，长出不同的结构和形态，最终获得一艘属于自己的飞船。”
“这艘飞船和星球的守护者一样，拥有着近乎永恒的生命。”
“除非遭到不可抵抗的毁灭性打击，不然这艘飞船都能够通过‘进食’的方式，来慢慢修复自己受到的损伤。”
“甚至就连我们自己的星球，都是一个活体，祂也是我们文明点最终守护者！”
有些惊讶、又有些恍然……
陆轩觉得这这个宇宙之大，果然是无奇不有。
像这种介于生物与机械之间的特殊文明，走的是一条与人类截然不同的发展路子。
陆轩甚至能够想象得到，沙纪的文明将整颗星球活化过来，然后驱使星球在宇宙间穿梭的画面。
“也就是说，你的飞船在降临地球时坠毁了？”
“而且还是那种没办法进行‘自我修复’的损毁？我们现在要找的就是它的残骸？”
听到陆轩这么问，沙纪顿时有些尴尬的摇了摇头。
“玛奇那并没有损毁，它只是和我走丢了……”
“在来到这个星系的时候，我因为好奇地球上的人类，所以瞒着玛奇那悄悄的来到了地球上。”
“结果在降临的时候出现了点意外，用于召唤玛奇那的‘信号发生器’沉入了海底……”
“按照守护者的时间观念，玛奇那估计现在都还没意识到我走丢了。”
闻言，这次轮到陆轩无言以对了。
不管是沙纪，还是那个所谓的玛奇那，陆轩发现她们似乎都比自己想象中的要冒失一点。
沙纪就不用说了。
在一个陌生的星系搞丢自己的飞船，这已经不能用简单的冒失来形容了。
至于玛奇那就更加离谱。
作为一个拥有自我意识和智慧的飞行器，它的时间观念居然和沙纪不是同步的。
天知道当它意识到自己的主人走丢了，到底是多久之后的事情去了。
“我现在有些怀疑，算伱找到了信号发生器，那个玛奇那会不会来接你都是个问题。”
其实不怪陆轩这么悲观，实在是沙纪带给自己的意外太多了。
“那当然不会！”
“玛奇那是我的守护者，一旦接收到我的信号，不管多远都会立马来接我的！”
——月票/推荐票——

第270章 圣诞夜的女巫
在抵达奄美市后，陆轩和沙纪并没有第一时间就去打捞“信号发生器”。
在沙纪的强烈要求下，陆轩不得不跟着她去大古家，打算顺带把大古也叫上。
当然了，陆轩这次没有用二阶堂的身份，而是以沙纪的某个远房表弟的身份出现在大古家的。
然后他们就从谷山夫妇的口中得知，大古从昨晚开始就没回过家。
好在沙纪反应及时，立马接过话茬，说二人是昨晚接到了大古的电话，这才赶回来和大古一起参加朋友聚会的。
考虑到沙纪在奄美市住了几十年，谷山夫妇自然没有怀疑她说的话。
相反，実咲夫人在得知大古是去参加聚会去了，原本还有些忧心忡忡的她立马松了口气。
倒是谷山康之像是意识到了什么一样，狐疑的看了沙纪一眼。
不过谷山康之最终还是没有追究下去，只是强调让大古今晚一定要回家，不要再让実咲夫人担心就行了。
“所以，大古现在在什么地方？”
在走出了谷山家后，沉默良久的沙纪忍不住担忧的问道。
大古是一个温柔且善解人意的人，在任何情况下都会考虑到身边人的心情。
像这种连电话都不打一个，就彻夜不归的情况，一般是不可能发生在大古身上的。
可如今这种情况既然出现了，那就只能说明大古身上肯定发生了某种意外。
“智子没能找到他的行踪……”
同样陷入了深思，陆轩的表情同样十分严重。
没有谁比陆轩更清楚智子的能力了，要知道她可是连“拉来耶遗迹”都能够顺利入侵的超级人工智能。
既然智子说找不到大古的行踪，那就说明大古现在可能已经不在地球上了。
“怎么可能？智子怎么会找不到呢？”
此时此刻，沙纪已经顾不得寻找自己的“信号发生器”了。
毕竟她虽然不如陆轩一样了解智子的能力极限，却知道“无处不在”的智子有着监控全球的可怕能力。
“智子的确没有找到大古的行动，但她找到了另外一些东西。”
不经意间抚摸了一下自己的下巴，陆轩用一种少年老成的腔调郑重说道。
“看来帮你寻找‘信号发生器’的事要暂时拖延一段时间了……”
……………………………………………………………………………………………………
自从基督教的一系列节日传入日本之后，日本的传统习俗和节日就逐渐被取代了。
这其中除了广为人知的圣诞节之外，最受孩子们欢迎的应该就是万圣节了。
在这一天，小孩可以将自己打扮成各种传说中的鬼怪，向自己遇到的每一户人家索要糖果。
而大人们也往往很乐意满足孩子们的这点愿望，将事先准备好的各种糖果塞给这些打扮成鬼怪的小孩。
然而不知道从什么时候起，万圣节开始流传出了一个怪诞的都市传说。
据说，每到万圣节时期，就会有真正的女巫混迹万圣节中，给自己遇到的每一位孩子分发糖果。
而吃了这位女巫糖果的孩子，当天晚上就会梦游，然后永远的离开自己的家。
当然了，如果只是普通的都市传说，是肯定不会被记载进TPC的档案中的。
事实上，根据TPC内部的后续调查，每年的确有孩子会在万圣节期间莫名失踪。
因此当胜利队正式成立之后，就有相关的人员进行了实地走访和调查，并且将这种诡异的消失案件记录在案。
直到今年的万圣节当晚，又有孩子莫名失踪了。
于是，胜利队立马对这些失踪案件启动了专项调查行动，结果却根本没发现任何可疑之处。
那些失踪的孩子就仿佛凭空消失了一般，根本没留下一丁点有用的线索。
这对于胜利队的各位成员来说，无疑是一种巨大的打击。
明知道有超自然事件发生，也查清了受害者的身份，却始终没办法找到真正的加害者。
胜利队的众人为此抑郁了好几天，这才逐渐从那种挫败感中缓过来。
但是没人知道，大古并没有就此放弃对那位加害者的是寻找。
不同于TV剧集中的大古。
持有迪迦水晶，又经过陆轩的特训，如今的大古从各方面来说都不能算是普通人了。
感知黑暗的力量是其本能，拯救那些失踪的孩子是他的信念……
这样的大古执着于寻找那位传说中的女巫，并且在事后私下里展开了调查。
甚至就连假期回到奄美市，有相当一部分原因都是为了追查孩子们失踪的案件。
得益于大古这种锲而不舍的精神，他终于在盖迪的帮助下找到了一些蛛丝马迹。
可惜的是，还不等大古高兴多久，他就被人给偷袭了。
来者似乎非常清楚大古的身份。
其下手之快、动作之狠，哪怕就是已经拥有了超人体魄的大古，都来不及做出任何的反抗动作，就被一下子击晕了过去。
奈何，偷袭者固然考虑到了大古的种种反应，却疏忽了盖迪的存在。
眼看着大古昏死过去，盖迪毫不犹豫的变回狛犬怪兽形态，与偷袭者展开了一场势均力敌的战斗。
是的，变回怪兽形态的盖迪并没有获得碾压性的优势。
因为偷袭者同样拥有着巨大化的形态，甚至一度在与盖迪的战斗中取得了优势。
凭借着自身巨大化的身躯，以及那种神出鬼没的能力……
偷袭者将自身的力量发挥到了极致。
在与盖迪战斗的同时，还不忘掳走昏迷中的大古。
尽管那场战斗是发生在夜晚的，可两只巨大化怪兽的战斗还是不可避免的被附近一个小孩察觉到，并拍下了一些相关的影像。
只是还不等小孩将这份影像上传到网络，他就莫名其妙的疯了。
至于那场盖迪与偷袭者的战斗？
最终自然以偷袭者的逃跑、盖迪的惨胜而告终的。
作为三千万年前就存在的强大怪兽，又被Omnitrix优化了基因序列的存在……
盖迪的实力之强，无愧于“超古代怪兽”之名。
——月票/推荐票——

第271章 异次元魔女
“实力倒是没怎么退步，就是还没学会动脑子。”
看着手机屏幕上有关于盖迪和偷袭者的战斗画面，陆轩不由得皱眉嘀咕了一句。
由于拍摄角度和夜色的原因，画面中的两只怪兽都看不太清楚它们的模样。
尤其是那位偷袭者，通体黑色就仿佛完全融入了夜色一般。
只能通过周围被破坏的环境，勉强去还原、辨别它的体型特征。
但通过智子的数据修改，视频中盖迪的模样倒是显得十分清晰，甚至就连对方的战斗的某些细节都能够看得一清二楚。
可以看得出来，盖迪在硬实力方面远超偷袭者。
但偷袭者却能够凭借着自身诡异的能力，神出鬼没的一次次出现在盖迪的身后。
“是这种神出鬼没的能力太过难缠了。”
难得替盖迪辩解了一下，沙纪觉得就算换做大古变身的迪迦，也不一定能够表现的比盖迪更好。
“只是借助异空间进行短暂跳跃而已，这又不是什么太过罕见的能力。”
沙纪很想继续辩驳一下，你眼中的常见和别人眼中的常见是两码事。
不过考虑到陆轩下一秒有可能因为这句话揍自己一顿，沙纪很识趣的没有把这句话说出口。
“你已经察觉到这种能力的本质了？”
听到沙纪这明显是在转移话题的问话，陆轩点了点头。
“看来智子找不到大古、盖迪的原因也出来了。”
“这个偷袭者似乎拥有着某种操控异次元的能力……”
“那两个莽夫，现在大概率应该被关在了某个迥异于现世的异次元之中。”
说起各种能够操控异次元的能力，陆轩就不由得想起了基里艾尔人。
结合万圣夜巫女的传说，陆轩很难不怀疑这次又是基里艾尔人躲在背后搞鬼。
“能找到他们吗？”
就和大古一样，沙纪对于陆轩也抱着某种极端的自信。
一点都不怀疑对方是否能够找到那个异次元。
因此沙纪现在的这句问话，与其说是在担心入选找不到偷袭者的次元。
倒不如说是在担心被关在异次元的大古和盖迪。
“问题不大，智子已经找到了盖迪和那个异次元人的战斗场地。”
“去现场看看的话，应该不难找到一些蛛丝马迹。”
闻言，沙纪刚想开口说点什么，却又像是忽然想起了什么一样面露难色。
“那个……”
望了一眼欲言又止的沙纪，陆轩再次皱起了眉头。
“有什么事你直说，趁我还有心情听之前。”
陆轩的话音还未落下，沙纪就连忙开口说道。
“拍摄视频的那个小孩怎么办？”
“他现在好像真的疯了，伱能不能顺便也救一下他？”
看着满眼期待的沙纪，陆轩一时间竟不知道该怎么拒绝对方。
“我只是比别人多知道点东西，又不是无所不能的造物主……”
短暂的沉默过后，陆轩将自己的目光移开说道。
这个视频的拍摄者，现在就住在奄美市的精神病院内。
在陆轩和沙纪二人找到对方的时候，对方早就已经精神失常，记不清昨晚发生的一切了。
就连这个视频，都是智子通过技术手段复原出来的。
至于小孩手机里的原版视频？
早就随着拍摄者的精神失常，一起被那个异次元人给删除掉了。
“你的确不是造物主，可你是盖尔文人！”
沙纪不确定陆轩是没有那个能力，还是不愿意将精力花在这方面上。
总之，在看着那个被关押在精神病院里的小孩后，沙纪实在是不愿意看到对方下半辈子都住在精神病院。
说同情，也好说怜悯也罢……
跟大古相处了这么长时间，本就心地善良的沙纪又重拾了当初的温柔。
“智子，你有几成把握能够救回那个小孩？”
就在沙纪以为陆轩不会在理会自己这个问题的时候，他却突然低声朝着智子问道。
“哈哈！我就知道你是嘴硬心软！”
沙纪刚欢呼了一声，就立马被陆轩瞪了一眼。
“事先说好，我并不一定能够救回那个小孩。”
“他被异次元人吸收了内心的所有正面情绪，剩下的都是是一些负面的思想。”
“这种近乎于‘魔法’的手段……”
“对于现在的我来说，还是一个完全未知的领域。”
就在沙纪和陆轩聊天之际，智子那边在经过短暂的搜索和分析后，终于给出了一个确定的答复。
【BOSS，想要治疗那位拍摄者其实很简单。】
【在九尾夫人教授的那些‘法术’中，就有一种能够影响、强化人类情绪的神通。】
【不过，考虑到智子暂时还没有破译那些‘法术’的原理，我并不建议您使用这种手段。】
【那位异次元人既然每年万圣节都会出来拐骗小孩……】
【说明它对于未成年的人类，有着某种迫切的需求。】
【参考对方留下的各种数据，那位异次元人有73.6%的概率是以未成年人类的情绪为食，需要长期储备未成年人类的情绪。】
【所以，理论上只要找到那位异次元人，就能够找回拍摄者丢失的情绪。】
……………………………………………………………………………………………………
未知的异次元，南瓜灯笼状的移动船内。
“阿嚏！”
一位身披黑色长袍、一副标准巫婆打扮的人突然打了个喷嚏。
下一秒钟，这位巫婆缓缓抬起了自己的脑袋，露出了那幅苍老、恐怖的面容。
而在巫婆的对面，被囚禁在玻璃罩中的大古似乎正在做梦，时不时会露出恐惧的表情。
“真没想到，这个世界上竟然真的有比孩子们还纯粹的成年人。”
“等我吸收了你所有的感情和梦想，那这个世界上又还有谁能够阻止得了我呢！？”
“哈哈哈……我果然才是被上天所选中的人！”
伴随着一阵女巫式的狂笑，巫婆的眼角笑着笑着就流出了眼泪。
但紧接着，巫婆的眼泪就变成了污秽、恶臭的泥浆，顺着脸颊滴落到了地上。
当污秽、恶臭的泥浆滴落在地面的时候，地面就好像水波一般被激荡起了淡淡的涟漪。
在那一圈圈的涟漪之下，是成百上千个失去了梦想的孩子所埋葬的“梦之墓地”。
——月票/推荐票——

第272章 名为“绝望”的糖果
奄美市，游乐场。
“胜利队的反应一如既往的快……”
看着已经被戒严的游乐场，陆轩一眼就认出了那些戒严人员的身份。
除了当地的警方之外，负责戒严和维护的更多是TPC的后勤部门，这其中又以胜利队的相关人员为主。
可惜的是，不知道是不是因为人手短缺的原因。
总之，陆轩并没有看到自己熟悉的胜利队正式成员。
当然了，也有可能是因为这里发生的事故还没引起胜利队的重视。
毕竟那位异次元人出奇的谨慎，第一时间就将拍摄到自己模样的视频给删掉了。
游乐园被破坏的场景和设施，只能说明这里可能出现过某种超自然现象。
在不确定这种超自然现象是否具备危险性之前，胜利队的正式成员一般是不会出现在现场的。
“那咱们现在该怎么办？偷偷溜进去吗？”
小心翼翼的观望着四周，生怕被人发现的沙纪低声问道。
“当然，不然怎么找那个异次元人留下的线索？”
轻轻按一下力场发生器的开关，陆轩的身影瞬间消失在了沙纪的视野之中。
经过那么多次的强化和升级，如今的力场发生器已经能够屏蔽包括但不限于电磁、光照、红外线等多种侦测手段。
结合虚数空间的相关技术，陆轩等于是从物理意义上消失在了物质世界。
“不管看多少次，这种科技都已经与魔法无异了吧！”
同样启动了自己佩戴的力场发生器，沙纪的身影随之也消失了。
她的立场发生器虽然是智子给的阉割版，可最基础的隐形功能还是有的。
此时此刻，沙纪只能通过智子建立的通讯频道，与彻底消失在物质世界的陆轩说话。
【在地球人看来，让一艘飞船像生物一样自我成长，同样是一种无法理解的魔法。】
不需要使用智子建立的通讯频道，陆轩的声音直接在沙纪的心中回响了起来。
随着念动力的不断成长，如今的陆轩已经能够在人间体状态下，做出很多不可思议的事情了。
像这种程度上的心灵沟通，只是对念动力最初级的运用罢了。
【跟紧我，不要走丢了。】
………………………………………………………………………………………………………
片刻过后，TPC警戒线的后方。
陆轩带着沙纪来到了异次元人最开始偷袭大古的地方。
这似乎是一间糖果屋，里面摆放着各式各样的糖果和巧克力，吸引着来到这间游乐场游玩的孩子们。
比起外面那些被巨大怪兽破坏的设备和场地，这间糖果屋在各方面都保持了相对良好的状态。
或许也正是因为这样，TPC的相关人员并没有意识到，这里才是一切事故发生的原点。
【这些糖果……有问题。】
看着糖果屋里的各色糖果，陆轩第一时间就注意到了不对劲的地方。
因为在如今的陆轩眼里，那些色彩斑斓的糖果上分明寄宿着黑暗的力量。
“这些糖果有什么问题？”
困惑地眨巴了一下眼皮，沙纪只觉得那些糖果看上去挺好吃的，却并没有发现其它的异常。
等等……这些糖果很好吃？
瞬间意识到了不对劲的地方，沙纪连忙将自己的目光从那些糖果上移开。
“这些糖果的确有问题，我可不记得自己什么时候喜欢吃糖了。”
沙纪是来自外星的永生者。
无论是个人口味还是人生阅历，她都已经过了需要吃甜食获得愉悦的地步。
但现在，她居然对那些只看过一眼的糖果产生了某种渴望。
这显然不是什么正常的现象，而是这些糖果本身所散发出的诱惑力。
【对于心思纯净的人，这些糖果有着异于寻常的吸引力。】
一眼就看出了问题的关键所在，陆轩环顾了一圈四周解释道。
【尤其是那些没有什么自控力的孩子，几乎不可能抵挡这些糖果的诱惑。】
随手拿起其中一枚糖果，陆轩直接将其捏碎。
下一个瞬间，一股无形的黑暗力量化作一张狰狞的恶鬼面容，径直朝着陆轩扑了过来。
奈何陆轩的实力远非恶鬼所能想象的。
只是一个动念，陆轩便将这股黑暗力量囚禁于掌中。
咔嚓……
这一次，被陆轩捏碎的是那如恶鬼般狰狞的黑暗力量。
隐约间，沙纪甚至还听到了一阵若有若无的哀嚎声，以及无数孩子们哭喊的声音。
“这些……都是什么？”
不受控制的捂住了自己的双耳，沙纪瞪大双眼的问道。
在刚刚那阵哀嚎和哭喊声中，沙纪似乎感受到了某种前所未有的绝望和死寂。
在这种绝望和实际的影响下，沙纪一度感觉自己的人生已经没有了希望，不如就此永远的沉睡下去。
【用稍微专业一点的话来描述……】
【就是有人榨干了孩子们内心的梦想和希望，然后用剩下的残渣做出了这些象征着‘绝望’的糖果。】
内心隐隐生出一种愤怒的情绪，陆轩是第一次见到这种专门冲着孩子下手的怪物。
剥夺孩子们内心的希望与梦想，并以此为食的异次元魔女。
这种恶劣的行径不管在哪个文明、哪个种族，都属于必然会招惹众怒的存在。
“这个可恶的家伙……”
不得不承认，异次元魔女的行为的确超出了沙纪的预料。
因为在她所处的文明，孩子是整个种族最宝贵的存在，没有之一。
因长生而逐渐被削弱了繁殖欲望，导致其文明中的每一个孩子都被视为珍宝、视为希望。
【这些糖果不能留下，会吸引更多的孩子们的。】
将糖果屋的糖果一一碾碎，陆轩随即才把目光投向了糖果屋更深处的地方。
那是一面摆放在糖果屋里的镜子，一面能够扭曲形象和外貌的哈哈镜。
然而诡异的是，沙纪现在明明是处于隐身状态，却依旧被那面哈哈镜照了出来。
只是沙纪的样貌并非她真实的样貌，而是一只正在睡觉的猫女。
那只猫女一边睡觉，一边还流着哈喇子，丝毫没有形象可言。
——月票/推荐票——

第273章 梦之墓地
“那绝对不是我！”
顺着陆轩的目光望去，同样看到了那只猫女的沙纪先是一愣，然后就异常恼怒的大喊了一声。
得亏这间糖果屋附近没有TPC的警戒人员，不然光这一下子就把沙纪给暴露出去了。
“一只懒散的野猫，倒是挺符合你的形象的。”
似笑非笑的瞥了沙纪一眼，陆轩主动开口解释道。
“这面镜子能够照出人内心最纯真的一面，同时也是通往异次元的入口。”
“我现在越来越觉得，这位异次元魔女是基里艾尔人了……”
“同样的鬼鬼祟祟、同样喜欢以神话传说掩盖自己的身份……”
“她的代号，该不会就叫‘魔女’吧？”
由于陆轩表现出的危险性，至今只有两位基里艾尔人在他面前暴露过身份。
其中一位，是最初在黑色金字塔遇到的那位女性基里艾尔人。
代号“魔术师”，专门负责看守巨人石像的遗迹。
而另一位则是神神秘秘的内原户哲夫。
代号“预言家”，似乎是游走于人类与基里艾尔人之间的使徒。
“魔女？”
有些困惑的望了陆轩一眼，沙纪自然知道曾经两度与陆轩、大古交手的基里艾尔人。
可是按照陆轩此前的说法，这个特殊的种族似乎潜伏在人类之中，以人类的身份活动。
像这种大张旗鼓的暴露自己身份的魔女行径，好像不应该是基里艾尔人的行事作风才对。
“接下来，你就待在这里帮我看着外面，我会让智子辅助你的。”
并没有回答沙纪的疑问，陆轩自顾自的吩咐道。
“一旦出现任何意料之外的情况，不暴露自身的前提下，智子会完全听从伱的安排。”
话音未落，陆轩忽然伸手探向了那面哈哈镜。
紧接着，在沙纪诧异的注视下，那面哈哈镜的表面泛起了淡淡的涟漪，就好像水波一般不断的向四周扩散开去。
“等等……我还没答应你呢！”
沙纪只来得及说出这么一句话，陆轩的整个身体就沉入了哈哈镜之中。
“喂？你还没走吧？”
眼睁睁的看着哈哈镜的表面再次恢复平静。
想要跟上去的沙纪却发现，自己根本就没办法像陆轩一样沉入哈哈镜之中。
没有掌握相关的技术和能力，这面哈哈镜在普通人看来就是普通的哈哈镜，而非通往异次元的入口。
显而易见的，沙纪就属于“普通人”的类型。
“这家伙……真把我当累赘了……”
不由得讪笑了一下，沙纪心里清楚陆轩为什么会这么突然。
对方这是生怕自己也提出要跟进去的要求，这才先斩后奏的直接给率先下达了任务。
毕竟在这么个被TPC戒严了的地方，能有什么意外情况发生？
“咦？”
就在这个时候，已然恢复平静的哈哈镜表面再次扭曲了一下。
然后只见一只神色冷然，浑身漆黑的鸟类出现在了哈哈镜中，并且正在有条不紊的梳理着自己的羽翼。
“乌鸦？”
嘴巴张的老大，沙纪好半天才缓过神来，一脸的不可置信。
“陆轩那家伙也有心灵纯洁的一面？”
“而且为什么他照出来的会是乌鸦啊？”
……………………………………………………………………………………………………
并不知道在自己走后，哈哈镜照出了自己不为人知的一面。
当陆轩回过神来的时候，他已然出现在了一个与现实迥异的异次元世界。
天空是五彩斑斓的虹光，地面是一望无际的沙砾……
成百上千的墓碑埋葬于此，让这里成为了一个由墓碑构成的世界。
目之所及之处，尽是阴暗与负面的场景，就好像这是一个完全失去了希望的绝望次元。
“……”
微微闭起双眼，陆轩庞大的念动力便瞬间扩展到了数百公里开外。
比起目光所能够看到的场景，通过念力感知到的情况更加令陆轩心惊。
这里的每一个墓碑下面，都埋葬了一个失去希望的小孩。
那无尽的绝望正是从这些墓碑下的孩子们身上散发出来的，并且大有将整个世界都染上绝望色彩的倾向。
更为关键的是，那些埋藏在墓碑下的绝大多数孩子并没有死亡。
或者更确切的说，这些孩子们正处于一种生死之间的特殊状态，为异次元魔女提供源源不断的希望与正面情绪。
只有当内心彻底失去希望，这些孩子们才会在永恒无尽的噩梦中走向死亡。
嘭！
突然间，距离陆轩最近的一处墓碑倏然炸裂。
一道与糖果有些类似的黑暗气息从墓碑中涌出，就犹如恶魔复苏一般汇聚成了实体。
“嗷！”
那是一头漆黑、高大的狼人。
浑身上下流淌出黑色的液体，双目更是散发出猩红的色泽。
它是墓碑下那个孩子的噩梦具现，亦是象征其绝望与噩梦的怪物。
汹！
电光火石之间，陆轩的念动力再次发动。
黑暗力量化身的狼人先是被禁锢、抬升至半空，然后以迅雷不及掩耳之势被念动力解离成了漫天的黑雾。
在这个由噩梦和绝望构成的异次元中，信念的力量是无穷无尽的。
所以，作为信念力量的具现——念动力的表现同样强悍无比。
可惜的是，陆轩的果断并没有取得意料之中的成果。
因为仅仅只是一眨眼的功夫，漫天的黑雾便再次重聚、幻化成了狼人的形态。
不但如此，更多的墓碑开始炸裂了。
嘭！嘭！嘭！
科学怪人、吸血鬼、厉鬼、小丑、僵尸、恶魔、杀手、女巫……
随着一只只只存在于恐怖影片和童话中的怪物爬出来，整个世界的绝望氛围变得愈发浓重了。
这些怪物们是孩子们的恐惧与噩梦。
只要孩子们还在做着噩梦，这些恐怖的怪物就会源源不断的从坟墓中爬出来。
恐惧的实体、噩梦的化身、绝望的具现……
这便是异次元魔女所搭建的世界，一个只存在于噩梦中的世界。
平日里，这个异次元只会存在于孩子们噩梦之中。
只有偶尔极个别的存在，会在梦中进入这个迥异于现世的异次元。
然而每逢一年的万圣节，人类世界的恐惧达到巅峰，这个噩梦般的世界便会照应在现实之中。
到那时，便是异次元魔女于现实世界现身，收割孩子们的希望的时候。
——月票/推荐票——

第274章 光之巨兽
“真是群麻烦的家伙……”
再次将意图偷袭自己的无面女解离，陆轩心中的眉头却皱的更紧了。
恐怖电影中的反派……
童话故事中的恶人……
西方传说中的魔物……
日本都市中的怪谈……
就在这短短几个呼吸的时间里，陆轩已经解决了不知道多少只不知名的怪物了。
如此高强度的战斗，别说是一个普通人了。
哪怕就是葛叶次郎那种正儿八经的修行者，现在恐怕都已经被这些怪物撕成碎片了。
毕竟这些怪物是源源不断、从噩梦中具现出来的，每一只都是没有死亡概念的。
只要不能够消灭入侵者里的入侵者，这个“梦之墓地”就会源源不断的生成各种各样的怪物。
当然了，想要彻底解决这些怪物也不是没有办法的。
只需要将这些怪物的源头——被埋葬在墓碑之下的孩子们杀死，这个“梦之墓地”自然而然的会脱崩瓦解。
不过，陆轩显然是不可能做出这种事情的。
不是能力不够，而是陆轩的立场让他根本不可能去做这种事情。
今天，陆轩可以为了消灭这些怪物，而杀死被困在“梦之墓地”的孩子们。
那么焉知明天的陆轩，是否可以为了别的目的，而去杀死自己身边的亲朋好友呢？
陆轩不想考验自己的人性，更不想成为断情绝欲的孤家寡人。
——自己也许不是什么好人，但自己也不想成为坏人。
这就是陆轩内心最真实的想法，亦是其迟迟没有出手摧毁那些墓碑的原因。
“惹不起，我躲得起总行了吧？”
伴随着一声叹息，陆轩果断放弃与这些怪物们继续纠缠下去的想法，选择转动自己的腕表调出了新的变身形态。
汹！
刹那间，陆轩的身体化作道道电弧消失在了怪物们的视野之中。
以无形对有形，将有形之躯化作无形的电磁波……
——闪电人·克里特斯！
……………………………………………………………………………………………………
闪电人是以电磁波形式存在的特殊生命体。
在任何一个正常的次元，电磁波的存在都是一种必然现象。
然而在这个由噩梦构成的异次元中，化身成为闪电人的陆轩却意识到了些许的不同之处。
电磁波在这个世界似乎并非真实存在的，而是某种孩童观念中的概念。
好在这种不同并不影响电磁波的扩散，甚至因为不需要遵守物理世界的规则，异次元的电磁波比现实世界更加的强大。
只是短短一瞬间的功夫，陆轩就逛遍了整个异次元，找到了躲藏起来的盖迪。
滋滋滋……
伴随着一阵强烈的电火花，无形的电磁波再次汇聚成实体，出现在了某个没有墓碑的特殊地点。
——闪电怪鸟·雏巴萨！
金色的大鸟凭空出现，并且以一种逍遥的姿态在空中翱翔。
这里好像是整个“梦之墓地”的终点。
象征着“希望”的彩霞，与象征着“绝望”的沙硕在这里交汇。
而作为这个交汇的中心点，是一只匍匐在地的“光之巨兽”。
远远望去，只见微微的光芒从巨兽的身体各处散发出来，维系着某种微妙的平衡。
这只巨兽有着如同狮子般狰狞的犄角，岩石般坚固的身躯。
每一个呼吸都仿佛在吞吐狂风，每一次辗转都能会造成大地的震动。
唯一值得庆幸的是，这只巨兽好像陷入了某种沉睡状态，一呼一吸、一举一动都没有造成太过严重的影响。
“盖迪？”
缓缓从空中落到巨兽的犄角上，雏巴萨的口中发出了陆轩的声音。
由于是通过电池振动的模拟，所以雏巴萨的声音有些失真。
但雏巴萨可以保证，自己的声音绝对足够的响亮。
别说是像盖迪这种警觉的守护者了，哪怕就是正在做梦的普通人都能够被自己叫醒。
偏偏此时的盖迪却仿佛什么都没听到一样，依旧陷入自己的梦中久久无法自拔。
“不，它这不是在做梦……”
眉宇间闪过一抹电光，异常神骏的雏巴萨再次发出了声音。
下一秒钟，金色的大鸟再次冲天而起，宛如一道金色的闪电撕裂苍穹。
轰隆！
晴天霹雳骤响，五彩斑斓的彩霞泛起涟漪……
紧接着，天空中竟然浮现出了一张皱巴巴的老巫婆的脸孔。
“谁！？”
一声怒喝传遍了异次元，魔女的意志在这一瞬间贯彻整个世界。
可惜的是，雏巴萨在惊醒魔女的刹那，就再次变回了电磁波形态，消失在了常人可以看见的视野之内。
于是，老巫婆的那张巨大脸孔上浮现出了些许的困惑。
就在刚刚那一瞬间，自己明明感受到了某种力量想要唤醒下方的巨兽。
要知道，为了让这头巨兽放松警惕、陷入沉睡，老巫婆可是费了很大的一番功夫才勉强做到的。
一旦让其再次苏醒，不谈它暴走可能会带来的灾难。
单单就看老巫婆自己，就有可能失去一次彻底将之腐化的机会。
“只是我的错觉吗？”
再次深深的凝视了盖迪一眼，老巫婆的那张脸孔逐渐消散，整个异次元空间好似又重新回归了平静。
但是这种平静仅仅只是一种表面现象罢了。
化身电磁波的雏巴萨可以清楚地感知到，仍然有一股无形的意志在整个异次元中回荡。
毫无疑问，那是异次元魔女的意志。
这个狡猾的老巫婆并没有真的离开“梦之墓地”，而是以另一种形式巡查异次元，希望借此能够找到隐藏在幕后的黑手。
只能说，魔高一尺、道高一丈。
拥有敏锐洞察力的雏巴萨，直到老巫婆的意志彻底离开“梦之墓地”，这才重新汇聚出实体。
“果然不是单纯的做梦……”
金色的大鸟低调的从低空划过。
然后以一种寻常猎鹰绝对不可能有的灵巧姿态，轻轻的落在了盖迪的鼻尖处。
“异次元魔女希望借助梦境的力量，摧毁盖迪的意志、主宰它的身躯……”
“那么盖迪这家伙，又是为什么会主动陷入沉睡呢？”
——月票/推荐票——

第275章 智子！救命啊！
当雏巴萨的目光从盖迪的身上转移到地上的时候，它知道了答案。
在先前与盖迪的战斗中落败的异次元魔女，是以墓碑之下那些孩子们的性命做要挟，让盖迪主动陷入沉睡的。
在孩子们充满绝望的梦中，盖迪以自己的梦为他们搭建出了一个避风港。
在盖迪的梦中，孩子们不再绝望，而是重新点燃起了希望。
为了将自己这个温馨的梦长久维持下去，盖迪就算听到了雏巴萨的声音，也不会苏醒的。
至于自己正在被噩梦击溃和同化的意志？
盖迪选择无条件相信陆轩。
它相信自己的主人、兼伙伴、兼搭档的陆轩会及时出现营救自己的。
“果然是条傻狗……”
“你难道就没想过，我可能根本没发现你和大古失踪的情况吗？”
在意识到盖迪的选择之后，雏巴萨忍不住嘀咕了一声。
要不是这次想要帮着沙纪找回信号发生器，天知道大古失踪的消息得多久才能传到自己的耳边。
不过抱怨归抱怨，雏巴萨倒是对盖迪这条傻狗做了一个全新的认知。
在某种意义上，它甚至比陆轩更像是一位“光之巨人”。
汹！
如此思索着，雏巴萨又开启了自己的变身形态。
而这一次，陆轩并没有变回人形，而是变成了超古代狛犬怪兽。
“嗷呜！”
伴随着一声宛如狼嚎般的低吼，一只身高仅有盖迪一半高度的狛犬怪兽从光芒中走出。
三对如同狮子般威武的犄角向后延伸，如同王冠一般……
覆盖胸部和背部的甲壳，则呈现出一种特殊的金属光泽……
镶有能量水晶的尾垂肆意的甩动着，将那源源不断的光能转化为动力……
“嗷呜！”
明明是与盖迪同种的超古代狛犬怪兽，可陆轩化身的狛犬怪兽走的却是另一种截然不同的风格。
消瘦的身躯接近人型，人立而起的姿态宛如巨狼……
仅仅只是站在那里，一股迥异于盖迪的气场便散发了出来。
同样是经过Omnitrix优化过的存在。
除了体型之外，陆轩在各方面的表现都显然远胜于盖迪。
事实上，这并不稀奇。
毕竟Omnitrix所能够优化的只有基因。
而盖迪和陆轩的差异，却是后天的意志和锻炼所呈现出的姿态。
然而，陆轩化身成为狛犬怪兽可不是为了展现自己与盖迪的不同之处。
他现在就要以狛犬怪兽的形态，进入盖迪的梦中世界，将之彻底唤醒。
同源而出、甚至连基因都基本一致的两只狛犬怪兽，是有能力在不破坏梦境的情况下分担对方的负荷的。
……………………………………………………………………………………………………
与此同时，外界的糖果屋。
沙纪刚觉得不会有什么意外情况发生，就突然注意到外面似乎出现了一个莫名的人影。
“谁？”
本能的提高了警惕，沙纪甚至忘了自己还处于隐身状态。
结果更加令人意外的是，外面的人貌似能够看到隐身状态下的沙纪，在进入糖果屋之前就主动停了下来。
“没想到第一个找到她的居然是你们。”
随着糖果屋的大门被缓缓推开，内原户哲夫的身影正式出现在了沙纪的面前。
此时此刻，内原户哲夫依旧是以板桥光雄的姿态现身，所以沙纪一眼便认出了对方的身份。
“基里艾尔人？”
瞳孔骤然紧缩了一下，只见沙纪连忙向后退了几步，挡在了哈哈镜的面前。
不谈陆轩事前告知的那些情报，沙纪好歹也是在地球上活了两百多年的永生者，自然早就意识到了基里艾尔人的存在。
在沙纪的认知中，这就是一个隐藏在地球背后、自诩为“神”的种族。
“不用这么紧张，来自群星的客人。”
“两百年前伱降临地球的时候，我没有伤害你。”
“两百年后你成为了那家伙的‘羁绊’，我自然更加不会伤害你了。”
一语便道破了沙纪隐藏两百多年的身份。
内原户哲夫显然早就知道了对方的存在，只不过之前一直没把这位外星来客放在心上罢了。
“你也是为了那位异次元魔女而来的？”
短暂的慌乱过后，勉强定下心神的沙纪直白的开口问道。
因为她知道和内原户哲夫这种活了不知道多久的老怪物相比，自己的人生阅历实在太过浅薄了。
再加之，自己又没有像陆轩那种能够全面碾压对方的武力，遮遮掩掩反而是对自己的一种不利。
“异次元魔女？”
听到沙纪对老巫婆的称呼，内原户哲夫明显愣了一下。
“从某种意义上来说，这个称呼倒是挺符合事实的。”
“不过，我更喜欢称呼她的另一个名字——异次元人基兰勃。”
闻言，沙纪立马想到了陆轩对基里艾尔人的另一个称呼——异次元人。
在陆轩的描述中，基里艾尔人是他们种族对自己的称呼。
这些未知的存在实际居住在远离现世的时空断层之上，是只有借助智慧生物的身躯才能够在现实行动的异次元人。
“那位魔女也是基里艾尔人？”
此话一出，内原户哲夫顿时笑了一下。
“算是，也不算是吧？”
“但是那都与你无关，你自己让开吧！我不想动武！”
语气短暂的停顿了一下，内原户哲夫这才继续开口说道。
“对了，别妄想盖尔文会突然冒出来救你……”
“他现在所在的次元可不是一般的异次元，根本不可能知道这里发生了什么。”
面对内原户哲夫这威胁意味极其隆重的话语，识趣的沙纪毫不犹豫的选择了呼叫外援。
“智子！救命啊！”
话音未落，淡淡的涟漪凭空出现在了沙纪的身后。
“你……”
完全没料到沙纪会如此的果决，内原户哲夫这一刻感受到了一种前所未有的威胁。
尽管他并不清楚这种威胁来自于何方，可他知道自己现在的处境很危险。
轰！
就像是在印证内原户哲夫的直觉一样。
只见一条身披重甲的机械猎犬，倏然从那些空间涟漪中钻了出来。
然后是第二条、第三条……
——月票/推荐票——

第276章 “弱智”陆轩
异次元的南瓜灯船。
正在吸食孩子们美梦的老巫婆骤然抬头，眼神中流露出了些许的惊恐。
“怎么可能……”
当内原户哲夫出现在糖果屋的时候，老巫婆就通过那股熟悉的气息感知到了来者的身份。
“那家伙……”
惊恐的目光转瞬即逝，取而代之的无尽的憎恨。
老巫婆刚想做些什么，却突然发现“梦之墓地”的那头巨兽居然出现了复苏的征兆。
不仅如此，就连被关押在不远处的大古也突然睁开了双眼。
“这里……是什么地方？”
睁开双眼的大古，第一眼就看到了不远处的老巫婆。
那副诡异的扮相和浑身上下散发出的一场气息，无一不在说明偷袭自己的就是对方。
最关键的是，随着老巫婆逐渐吸食孩子们的美梦，南瓜船内的诡异氛围就越发隆重——那是象征着绝望的氛围。
“你在做什么!？”
敏锐的察觉到了不妙，已然意识到了什么的大古高声质问道。
“你对那些孩子们做了什么！？”
此话一出，老巫婆顿时从震撼中回过神来，一脸狞笑的望向了被囚禁在玻璃罩中的大古。
“我在做什么？”
“我只是在追逐梦想而已，那些属于孩子们的梦想，简直是世界上最美妙的味道！”
闻言，大古顿时厉声喝道。
“你这个老巫婆，把孩子们的梦想还给他们！”
“孩子们的梦想只属于他们自己！”
面对大古的严厉斥责，老巫婆却只是用一种怀念的目光叹息了一声。
“小孩子不需要梦想……”
“在他们长大之前，只需要像洋娃娃和玩具一样，受人摆布就行了。”
低沉的声音中充满了沙哑的语调，老巫婆在说这句话的时候既有憧憬、也有憎恶，可更多的却是满怀恶意的笑声。
“孩子们的梦想是如此的纯真。”
“不像那些污秽的大人们，吸了他们的梦想只会把我的肚子搞坏。”
满怀恶意的目光再次对准了大古，老巫婆说到这里的时候突然话风一转。
“不过伱是个例外，身怀希望与勇气的‘光之战士’！”
“明明是个成年人，却拥有着比孩子们更加纯粹的希望和梦想……”
“如果我能够吸尽你的梦想，或许就算是‘无貌之人’也不可能是我的对手了。”
嘴角扬起一抹狰狞的笑容，老巫婆的声音再度变得诡异了起来。
紧接着，就像是在印证老巫婆的说法一样，关押着大古的那个玻璃罩忽然涌出了一阵七彩的迷雾。
“什么？”
本能的闭紧口鼻，大古却仍然不可避免的吸收了一些迷雾。
在七彩迷雾的作用下，大古的脑海中开始闪过自己此生最幸福、最快乐、最充满希望的时刻。
第一次遇到陆轩和盖尔文号……
第一次知晓圆翼的真实身份……
第一次成功驾驶个人飞行器……
第一次成功变身成为迪迦迎敌……
第一次成功实现了自己的梦想加入胜利队……
第一次与丽娜相遇……
……
当这些过往美好的回忆在大古的脑海中一一闪过之时，南瓜灯船的各个角落也闪过这些画面的影像。
可惜的是，这些美好的画面仅仅只是一闪而过。
一旁的老巫婆张大嘴巴，贪婪的吸食着那些原本属于大古的美好梦想。
随着大古内心的美好一点点流逝，老巫婆周身的黑暗气息愈发浓郁，连带着这座南瓜灯船都开始剧烈的摇晃了起来。
……………………………………………………………………………………………………
几乎就在老巫婆吸收大古的梦想之际，“梦之墓地”的盖迪终于苏醒了。
因为原本由盖迪承担的美梦，已经成功被同样化身狛犬怪兽的陆轩给分担了。
“嗷呜？”
扭头看了一眼自己旁边的狛犬怪兽，盖迪脸上的茫然一下子变成了懵逼。
但紧接着，盖迪就意识到了眼下这只同类的真实身份。
在如今这个超古代怪兽几乎灭绝的时代，除了拥有Omnitrix科技的陆轩之外，不太可能会出现第二只超古代狛犬怪兽。
“嗷呜！”
轻轻的蹭了一下纹丝不动的狛犬怪兽，盖迪不由的眨巴了一下双眼。
那还不等它思考该怎么唤醒陆轩的时候，狛犬怪兽胸口的“∞”标志就主动旋转了起来。
汹！
随着“∞”标志的旋转，狛犬怪兽的身形以肉眼可见的速度缩小。
二十米、十米、五米、三米、两米、一米……
直到最后，陆轩居然变回了最原始的盖尔文人形态。
头大身小、身形瘦弱……
更重要的是，此时此刻的陆轩眼神呆滞、目光迟缓，就好像一个弱智儿一样。
因为就算变回了盖尔文人形态，陆轩的大脑依旧在负担着所有孩子们的梦境，让他们不至于彻底跌入绝望的深渊。
现如今，主宰着陆轩身体的是盖尔文人的副脑。
盖尔文人有两颗大脑，一颗是专门负责思考的主脑，另一颗则是负责身体行动的副脑。
所以盖尔文人才能在既拥有了极其聪慧的大脑，又具备着与自身体型不符的强悍运动能力。
在正常情况下，两颗大脑是相互分工、运行明确的协作模式。
可是在紧急情况下，它们其实也能够负担对方的一部分工作。
就比如说现在……
由于陆轩的大脑完全陷入了沉睡状态，所以原本负责身体运动的副脑不得不承担起了部分思考能力。
奈何，这种思考能力是极其有限的。
别说是和天才般的主脑相比了，哪怕是和正常的人类相比，负责思考的副脑都像是一个弱智一样。
唯一比较好的一点就是，副脑虽然弱智了一点，但终究还是有最基础的思考能力的。
“盖迪……”
迟缓地运转了好一会儿之后，目光呆滞的陆轩才缓缓抬头。
“破坏……这个……异次元。”
这并非副脑思考所得出的结论，而是主脑在陷入沉睡之前赋予的命令。
为了防止盖迪无法理解的自己的指令，由副脑操控的陆轩又接着继续补充了一句。
“用Omnitrix……破坏……这里！”
——月票/推荐票——

第277章 盖尔文升华形态！（加更求订阅！）
“嗷呜？”
歪着脑袋看着弱智一样的陆轩，思想单纯的盖迪显然没能理解对方的意图。
“傻狗……用Omnitrix……变身！”
哪怕是在用副脑思考、近乎弱智的陆轩，在看到盖迪的表现时都忍不住露出了嫌弃的表情。
要知道，陆轩之所以选择用自己代替盖迪去承担孩子们的梦境。
就是因为盖迪的脑子太空了，只会遵循本能行事。
一旦自己破坏了这个异次元，那些被埋葬在“梦之墓地”下的那些孩子们，恐怕就彻底没有救了。
相反，如果是由自己来承担这个梦境，盖迪代替自己破坏这个异次元。
那么陆轩最起码可以保证那些孩子们能够活下去，不会因为“梦之墓地”被破坏而一同消失。
至于盖迪能否破坏这个异次元？
陆轩一点都不担心。
毕竟“拆家”可是所有狗狗的本能。
更何况，盖迪还有陆轩特地为它量身定制的Omnitrix项圈。
别看盖迪平日里一副傻憨憨的模样，基本上也没变过中华田园犬之外的其它形态。
但实际上，它所佩戴的Omnitrix项圈可是最初始版本的Omnitrix装置。
陆轩所拥有的每一种变身形态，都是经过了Omnitrix项圈的反复测试，才会被正式加入自己的Omnitrix腕表中的。
换而言之，盖迪几乎能够变身除了“光之巨人”之外，陆轩所拥有的全部形态。
区别只是在于，盖迪并不喜欢变成其它物种，对于变身形态的使用和熟练度也远不如陆轩而已。
“变身……破坏……傻狗……”
在陆轩一再的催促下，盖迪这才领悟了对方的想法，颇为委屈的摇了下尾巴。
好在委屈归委屈，盖迪的执行力是毋庸置疑的。
在明白了陆轩的想法后，盖迪缓缓站起身来，脖子上的Omnitrix项圈亦缓慢且坚定的转动了起来。
汹！
来自超古代的基因在这一刻融合，天空与大地的力量孕育出了新生的王者。
不需要来自智子的推演和帮助，也不需要将基因链进行整合与重组。
只是一眨眼的功夫，活了三千万年的盖迪身体便迅速膨胀、巨大，化作了真正的怪兽之王——哥尔巴！
“昂！”
就和陆轩变身哥尔巴时的情况差不多。
由盖迪变身的怪兽之王，同样拥有着上下两颗脑袋、四只眼睛。
属于美尔巴的脑袋位于上方，如同猎鹰般昂首，充满了不羁与狂傲的气息。
属于哥尔赞的脑袋位于下方，就好似一头正在捕猎的凶兽，沉默中散发出危险的气场。
身体的正面是超古代怪兽标配的甲状外壳。
背面则是异常隆起的肌肉组织，与那对遮天蔽日的翅膀。
强劲的四肢配合上锋利的爪牙，是其标志性的象征之一。
唯有那条健壮有力的尾巴活灵活现的甩动着，在不经意间暴露了其狗狗的本性。
……………………………………………………………………………………………………
“昂！”
不得不承认的是，尽管模样与陆轩变身的哥尔巴相同。
可在气质和行为上，盖迪变身的哥尔巴却终究是与陆轩相差太多了。
那种属于盖迪的憨傻气质，总是会在不经意间盖过哥尔巴原本凶悍的外表。
唯一值得庆幸的是，哥尔巴作为怪兽之王的力量却不会因此削弱。
甚至因为特殊的超古代基因加成，以及盖迪本身三千万年的寿命增幅……
此刻现身的哥尔巴拥有着更加强悍且完美的姿态，是真正意义上超越了一般超古代怪兽的恐怖存在。
“昂！”
怒吼如同雷霆般响彻云霄，遮天蔽日的翅膀展开便掀起飓风……
整个“梦之墓地”都在因为哥尔巴的怒吼而颤抖，肆虐席卷的狂风更是吹散了脚下那不断延伸的无尽绝望。
“就是……这样……”
当哥尔巴伸手将陆轩护在胸前时，哥尔巴的力量才真正开始展露无遗。
“彻底……摧毁……这个……次元……”
伴随着陆轩的一声令下，汹涌的能量风暴正式在哥尔赞的周身孕育。
澎湃的能量在破体而出的瞬间，迸发出了一道道赤色的闪电贯穿穹宇，无视一切破坏这个次元的本质。
梦想也好、绝望也罢……
在哥尔巴那强大到近乎无敌的力量面前，目之所及的一切都变成了一片混沌的风暴。
天空被撕裂、大地被动摇……
那些埋葬着孩子们的“梦之墓碑”更是直接碎裂。
就在这电光火石之间，智子终于跨越次元的屏障联系上了陆轩。
“保护……孩子们！”
一圈圈淡淡的涟漪凭空出现，在这个即将崩塌的异次元中，庇护下的那些被卷入风暴的孩子们。
不过，这还远远不够。
智子的力量仅仅只能够保证孩子们的安全，却无法将他们彻底送出这片时空乱流。
真正能够一个不差的将孩子们送现实世界的，只有从梦中世界回归的陆轩。
随着异次元的崩塌，绝望情绪的消失……
陆轩终于不需要再维系那个虚假的梦境。
拥有最强智商的主脑在这一瞬间清醒了过来，并且迅速操控Omnitrix将自己变回了人类形态。
汹！
下一秒钟，磅礴的光芒汇聚而来。
盖尔文赫然出现在了这场时空风暴的正中央，出现在了哥尔巴的身边。
盖迪化身的哥尔巴仍然在努力破坏这个“梦之墓地”，防止黑暗的力量再次卷土重来。
而盖尔文则要在孩子们再次陷入绝望的梦境之前，利用自己的力量将他们平安地送回现实世界。
这有些困难，却并非什么无法做到的事情。
汹！
周身依旧在汇聚光能，无形的力量席卷次元……
转瞬之间，盖尔文身体表面的其它颜色就尽数褪去，取而代之的是如同月光般皎洁的银色。
随着盖尔文变身成为银色巨人，祂的力量也以几何倍数的提升。
眨眼间，盖尔文便超越了全盛状态的哥尔巴。
达到了接近五千年前，那位诞生于绳文时代的迪迦的地步。
超越了一般的力量层次!
能量和物质不再是局限其力量的上限！
此时此刻，盖尔文自身的意志与信念才是其能力的极限。
——盖尔文·升华形态！
——月票/推荐票——

第278章 异次元人基兰勃
轰隆！
当“梦之墓地”崩塌，孩子们被盖尔文送回现实世界的同时。
老巫婆和大古所在的南瓜灯船亦适时的发出了爆炸声，原本位于各个角落的屏幕与影像瞬间熄灭。
“啊！”
趁着这个机会，大古挣脱了猛然的束缚。
然后他竟然凭借着那愈发强大的念动力，硬生生击碎了困住自己的牢笼。
“什么？”
这次轮到老巫婆大惊失色了。
无论是“梦之墓地”的毁灭，亦或是大古挣脱束缚，都大大超出了老巫婆的预期。
要知道，“梦之墓地”可是一个存在于梦中的异次元，她简直无法想象什么样的力量能够毁灭一个只存在于梦中的世界。
最关键的是，一旦失去了“梦之墓地”的庇护，老巫婆将再无法隐藏自己的行踪。
到那时候，她将彻底暴露在世人的眼中，再也不是那位神出鬼没的异次元魔女了。
相较之下，大古的爆发虽然同样出人意料，却勉强还能够在老巫婆的接受范围之内。
然而更令老巫婆没想到的是，爆发出强悍的念动力仅仅只是大古挣脱束缚的开始。
“我绝对不会放过你的！”
太阳穴的青筋暴露，将念力发挥到极致大古低声吼道。
作为生性仁厚的光之继承者，大古没办法、也不可能直接说出“杀了你”之类的话。
可老巫婆的种种行径的确触及到了大古的底线，他现在已经出离的愤怒了。
无论是吸食孩子们的梦想，亦或是触碰自己记忆中最美好的事物……
那都是大古绝对无法接受的恶行。
“你以为挣脱了束缚，就可以制裁我了吗!？”
最初的惊愕过后，老巫婆用那沙哑的语气诅咒道。
“我经历过的险恶比伱要知道的要多出一万倍，我见过的噩梦比你的一生都还要漫长！”
“不过是区区一只虫子而已，你难道还想反抗我不成？”
话音未落，无数的阴影从老巫婆的脚下蔓延开去。
然后只见那些阴影如同泥浆般骤然隆起，化作一只只狰狞的恶鬼扑向了近在咫尺的大古。
就仿佛大古童年噩梦的具现一般，他目之所及之处，尽是他心中最恐惧、最害怕的事物。
要是换做一个正常人，现在肯定已经恐惧、战栗的不能自已了。
奈何大古是真正的光之战士，恐惧过后是勇气与希望在其心中绽放。
“如果我是虫子，那永远只能躲在梦中的你又是什么！？”
强摁一下自己心中的恐惧，大古意志坚定的向前迈出一步。
紧接着，就看见那些宛如噩梦般的存在一个个消失，又重新化作了无形的阴影。
这是大古克服了自己内心的恐惧，直面未来与希望的证明。
“孩子们的梦是需要人守护的，而我愿意成为那位守护者！”
像是在宣誓，又仿佛是在呢喃自语……
当大古说出这句话的时候，他胸前的迪迦水晶骤然绽放出光芒。
随即，神光棒凭空出现在了大古的手中，然后汇聚起无尽的光能驱散了南瓜灯船中的光芒。
不同于TV剧集中的大古。
如今的大古已然踏上了进化之路，神光棒于他而言更多只是一种变身的媒介，而非力量的源泉。
因此考虑到大古在TV剧情中，有很多因为暂时丢失神光棒而无法变身的剧情。
陆轩特意为大古开辟了一个专属的虚数空间，用于容纳神光棒不被外人发现和抢走。
在危机时刻，只要大古动用自己的能力，便能够主动呼唤神光棒出现。
就像现在这样……
汹！
伴随着光芒的汇聚，力量的涌现。
大古化身的迪迦，毫不意外的撑破了这间隐藏于异次元中的南瓜灯船。
“可恶！”
迫不得已之下，老巫婆为了自己也不得不变身成为自己的巨大化形态。
体内的变身细胞异常的生长、增殖，肆意扭曲着老巫婆现在的面容……
结合那些阴暗中的黑暗力量，顷刻间就将它变成了更加丑陋和怪异的存在。
“哼！”
低沉的闷哼如雷鸣般响起。
名为“基兰勃”的异次元魔女赫然显露出了自己的真身。
它拥有着接近人形的姿态，却如同花瓣般盛开着一朵特殊的异次元器官。
正是通过这个特殊的异次元器官，基兰勃才能够吸食和使用“梦”的力量，颠倒事物阴阳、模糊现实梦境。
除此之外，基兰勃最大的特征便是其脸部的面具。
似乎是某种神秘的宗教崇拜，又有一点类似于不可名状的古神……
那张诡异面具覆盖了基兰博的整个面部，让它整体呈现出一种扭曲且神秘的姿态。
……………………………………………………………………………………………………
眼看着异次元魔女现出了自己的真身。
同样深陷次元风暴的迪迦，毫不犹豫的选择了主动出击。
轰！
一拳轰出，无尽的光芒照进黑暗。
基兰勃所能做的就是强行接下迪迦的这一拳。
然后趁着对方没有反应过来之际，一脚踹向了对方胸口的能量计时器。
在这个没有任何重力限制的时空乱流中，哪怕再不可思议的动作都是一种常态。
“哈！”
见此情形，早已习惯与强敌硬碰硬的迪迦发出了战吼。
下一刻，璀璨的光芒在祂的拳头上亮起，直接一拳砸穿了基兰勃的半个身体。
汹！
血液黑色的粒子弥漫，异次元器官开始崩坏……
此情此景之下，基兰勃居然展现出了惊人的毅力，强行拖拽着迪迦不敢松手，朝着时空风暴的尽头坠去。
因为通过这短暂的交锋，基兰勃已经意识到了自己与迪迦之间的差距。
再继续在这处时空乱流中缠斗下去，就算自己最后真的战胜了迪迦，也绝对逃不过被这时空风暴撕成碎片的下场。
所以当务之急，基兰勃必须先返回现实世界才行。
至于与迪迦的战斗？
基兰勃在返回现实世界之后，一定会让对方知道自己为什么会被叫做“异次元魔女”。
比起现在这种没有任何“技术含量”的近身肉搏，诡异多端、变化莫测的魔法才是自己的强项。
——月票/推荐票——

第279章 回家的希望
时间退回到几分钟之前。
也就是“梦之墓地”破碎、大古变身迪迦之前。
“那家伙，果然还是一如既往的谨慎……”
在一次次闪过扑向自己的机械猎犬后，内原户哲夫的表情已经凝重了许多。
作为一直密切关注着陆轩的基里艾尔人，内原户哲夫自然不可能不知道这些机械仿生生物的存在。
从某种意义上来说，这些比无人机还好用的机械仿生生物，算是陆轩手下最好用的工具了。
内原户哲夫虽然可以击毁这些机械猎犬，但他知道那毫无意义。
因为在这些机械仿生生物背后的，是那位名为“智子”的未知存在。
只要不能与对面的外星来客达成共识，类似的机械仿生生物就会源源不断的出现。
不致命，但很麻烦，而且拖延时间……
“来自群星的客人，你叫沙纪对吧？”
短暂的思索过后，再次开口的内原户哲夫一改先前狂傲的态度。
“就像我先前说的那样，我们之间其实可以不用敌对的。”
说话间，内原户哲夫身上竟然出现了与基兰勃相似的异次元波动。
下一秒钟，一个半人高的圆形装置出现在了他的面前。
从表面来看，那个圆形装置似乎是一个球体。
但在其上半部分的球体表面，却树立着三根如同天线般的特殊结构。
“信号发生器？”
惊讶的张大了嘴巴，沙纪从没想过自己会在这种情况下见到自己丢失的信号发生器。
并且从目前的情况来看，眼下的这位基里艾尔人不仅找到了自己的信号发生器，甚至还将其修复了。
理论上来说，沙纪现在就可以直接使用这台信号发生器，召唤自己的守护者——玛奇那。
“这算是我的一点诚意，你看怎么样？”
不得不承认，内原户哲夫的话的确打动了沙纪。
就连先前那些正在攻击对方机械猎犬，都因此停下了围攻的步伐。
“你可以回到伱的家乡，而地球上发生的一切将与你无关。”
“如果你愿意的话，甚至可以在邪神复苏之前，带着所有与你有关的人一起离开这颗星球。”
看着明显意动了的沙纪，嘴角流露出一抹笑意的内原户哲夫继续说道。
“而你现在要做的，仅仅只是让开一条路出来。”
“我向你保证，我这次现身无意与你们为敌，纯粹是为了基兰勃而来的。”
说句实话，内原户哲夫的表现很反常，甚至可以说有点怂。
不过从这也能看出，内原户哲夫是真的很看重那位异次元魔女，为此不惜提前用掉原本可以用来离间陆轩团队的一张底牌。
可惜的是，还不等沙纪表明态度，一声巨响忽然从天空中传来。
轰隆！
伴随着一道晴天霹雳，游乐园上空赫然出现了五彩斑斓的次元裂隙。
紧接着，基兰勃、迪迦、哥尔巴、盖尔文，以及一众被光芒裹挟的孩子们从空中坠落，犹如流星一般。
……………………………………………………………………………………………………
“那是什么！？”
惊讶的抬头仰望天空，正在附近戒严的TPC成员一个个满脸的骇然。
好在作为 TPC精心挑选的准战斗人员，这些人都素质是毋庸置疑的。
当基兰勃和迪迦以缠斗的姿态坠落之时，TPC成员便开始以小队为单位迅速行动了起来。
有专门负责向上级汇报的……
有开始紧急疏散附近民众的……
有越权调用当地军警和医护势力的……
各司其职的成员在极短的时间内就完成了自己的任务。
然后这些人才发现，那些从天空中坠落的光芒中，裹挟的居然是一个个孩子。
通过与胜利队的对接，他们很快就意识到这些孩子是在万圣节期间失踪的孩子们。
更令人诧异的是，这些回归的孩子们中，居然有相当一部分是在前几年的万圣节期间就失踪的孩子。
“快！把孩子们送出战斗区！”
瞬间意识到了问题的严重性，负责整体调动的小队长立马冲着通讯器大声吼道。
因为随着那些孩子们一同坠落的，还有基兰勃、迪迦、哥尔巴、盖尔文四尊庞然大物。
一旦被卷入了这四位的战场，就算有盖尔文光芒庇佑，孩子们亦不可避免的会出现伤亡情况。
这绝对不是小队长愿意看到的。
“明白！”
“小心避开战区！”
“往迪迦和盖尔文的方面躲避！”
“……”
反应并不比自家队长慢多少，原本只是负责警戒的其他成员，纷纷不顾危险的冲向了战场中央。
同时，通讯器中那此起彼伏的交流声，也间接说明了现场的情况。
……………………………………………………………………………………………………
“智子！救人！”
再也顾不得内原户哲夫抛出的条件，同样意识到问题严重性的沙纪当下大声喊道。
事实上，并不需要沙纪下达命令，智子就率先采取了行动。
在借助虚数空间的力量，将所有人拉回现世之后。
立马有更多的机械猎鹰凭空出现，飞向了那些从天空中坠落的孩子们。
这些机械猎鹰不同于先前的猎犬，它们的身上并没有携带任何的武装，取而代之的是各种救援装置。
有了机械猎鹰的帮助，再加上那些裹挟着孩子们的光……
孩子们基本上都有惊无险的坚持到了TPC救援人员的到来。
至于TPC想要从这些孩子们口中得到相关的情报?
那基本是不可能的。
因为他们被异次元魔女拐走之后，就一直被困在噩梦之中，根本不知道外界发生了什么。
孩子们唯一记得的就是，自己在失踪前吃了一个老巫婆给的彩色糖果。
考虑到这些孩子们消失的时间都不同，最长的一批甚至是几年前万圣节消失的孩子。
TPC的救援人员并没有过多的追问，而是轻声的安抚着他们。
不过在场的救援人员心里都清楚，万圣节消失的孩子绝对不只有这些。
那些没能回到现实世界的孩子，大概永远都不会再回来了。
——月票/推荐票——

第280章 炎魔战士（加更求订阅！）
孩子们那边暂且不说，让我们重新把目光回到已经沦为战区的游乐场。
不知从何时起，迪迦、盖尔文、哥尔巴已然将基兰勃团团围住，整个场面充斥着一种肃杀之气。
只是三人虽然将基兰勃团团围住，可祂们自身的状态却并不怎么令人放心。
首先，问题最严重的是盖尔文。
由于此前的巨大消耗，祂现在已经退出了升华形态，胸口的能量计时器也开始闪烁起了红灯。
其次则是盖迪化身的哥尔巴。
它固然没有能量计时器那种能够直观看出体能消耗的器官。
可从哥尔巴此刻的一些神态和动作，依稀能够看出其疲倦的一面。
毕竟哥尔巴可是强行打破了一个异次元，其消耗之大只会比盖尔文更甚。
反观迪迦，祂虽然与基兰勃已经进行了一场战斗，但各方面的表现都比盖尔文与哥尔巴强上不少。
最起码，迪迦现在还有心思观察盖尔文和哥尔巴的状态。
……………………………………………………………………………………………………
“哼！”
眼看着迪迦、盖尔文、哥尔巴纷纷摆出战斗的架势。
刚刚起身的基兰勃先是一愣，随即便再次发出了它那特有的低沉闷哼。
然后就仿佛是在回应基兰勃的闷哼一样，糖果屋的方向忽然绽放出了一道漆黑的光芒。
汹！
电光火石之间，漆黑的火焰自地底涌出。
而在那灼热的火焰之中，内原户哲夫化身的基里艾洛德人赫然现身了。
就犹如黑夜的贵公子一般。
再次现身的基里艾洛德人显然比上次更加强大了。
如同岩浆般炽热的血管凸显出来，比钢铁还要坚硬的甲胄遍布全身……
脸部的笑颜假面如同鬼魅，又好似邪神……
远远望去，令人不自觉的便产生了一种发自心底的寒意。
不知道为什么，明明没有一丁点的相似之处。
但在看到基里艾洛德人脸部的笑颜之后，在场所有人都不自觉的将目光投向了一旁的基兰勃。
因为基兰勃面部的那张假面，竟然与基里艾洛德人的笑颜假面有着某种异曲同工之妙。
【这次的事件，果然又是你们基里艾尔人在幕后搞鬼！】
通过强悍的心灵能力，盖尔文的声音在在场的每一个人心中响起。
然而面对盖尔文的指责，化身黑天使形态的魔人却出乎意料地摇了下头，并且主动开口解释道。
【事情和你想象的不同，其实我们也在找基兰勃。】
【毕竟她可是我们探索‘神之力’的初代实验体……】
【哪怕是在基里艾尔人已经成功进化的今天，她的存在也具备着十分重要的参考价值。】
在听到黑天使如此描述自己，基兰勃顿时愤怒的看了祂一眼。
盖尔文相信，如果不是在场还有其他人，基兰勃一定会第一时间撕了黑天使的。
【初代实验体？】
尽管不知道基里艾尔人内部究竟发生了些什么。
可仅仅只是观察黑天使和基兰勃之间微妙的态度关系，就不难推测出其中的复杂的隐秘。
【原来你们基里艾尔人之间也不是一块铁板？】
【那这位异次元的魔女……算是伱们中的残次品？还是背叛者？】
盖尔文的话中明显有挑衅和离间的意味，却还是不可避免的让黑天使与基兰勃陷入了沉默。
尤其是黑天使，那张一直表现出笑颜的假面似乎在这一刻僵硬住了。
【我就知道，你始终忘不了你的老情人……】
就在这个时候，一个成熟却又带着嘲讽意味的女声忽然响起。
下一秒钟，在盖尔文、迪迦与哥尔巴三人的正后方，一道同样漆黑的火焰之地底涌出。
紧接着，又是一位巨大化的基里艾洛德人凭空出现在了游乐场内。
汹！
浑身缠绕着熊熊燃烧的烈焰，胸口斜置的能量器官散发出昏黄的光线……
新出现的基里艾洛德人与黑天使有着相似的形态。
但在具体的力量和形态的方面，新出现的基里艾洛德人却显得更加稚嫩和原始。
或者说，这位新出现的基里艾洛德人正是黑天使进化前的形态。
在此前与盖尔文的那场战斗中。
黑天使因为吸收了人类的恐惧，将自身的形态强化，这才拥有了如今的姿态。
而现在这位新出现的基里艾洛德人，却没有黑天使的机遇，只能以自身纯粹的暗之力化作巨人的姿态。
因此，它还是保持着相对比较原始的基里艾洛德人形态。
在基里艾洛德人的内部，又将之冠与“一代”和“二代”之名作为区分。
凡是能够驾驭暗之力量，并且化身巨人形态的基里艾尔人，都统一被称之为一代基里艾洛德人。
在这个基础上大规模吸收了智慧生命的信仰，并因此得到蜕变与进化的基里艾尔人，则被称之为二代基里艾洛德人。
到目前为止，除了黑天使之外，还没有第二位基里艾尔人得到蜕变与进化。
这其中最接近进化与蜕变边缘的，便是如今现身的这位基里艾洛德人——夜魔。
不过，比起基里艾洛德人之间微妙的区别。
真正吸引盖尔文，反倒是夜魔的那张脸。
不同于黑天使的笑颜假面，夜魔的脸是一张哭脸假面。
如果盖尔文没有猜错的话，这位夜魔应该才是被那位预言家召唤，在原本TV剧集中登场的一代基里艾洛德人。
根据剧情的表现，一代基里艾洛德人的实力在迪迦之上，能够在实战格斗中压制迪迦的复合型。
随后，祂又通过火焰的力量逆转局面，打中了迪迦空中型。
由于这是迪迦在前期剧情中少见的败北和爆发场面，所以盖尔文对此印象十分的深刻。
【这下情况有些不太妙了呀！】
眼见黑天使、基兰勃、夜魔将自己三人反向包围住。
饶是机智如盖尔文都忍不住有些挠头，并且暗暗发出了一声无奈的叹息。
如果是在全盛状态下，盖尔文1V3都有信心获胜，甚至再多来两个基里艾洛德人都没什么太大的问题。
但现在问题的关键在于，自己和哥尔巴都属于半残状态。
迪迦也许稍微强上那么一点，但恐怕也强不到哪里去。
最重要的是，真正的战斗从来都不是数量的对抗。
站在战术的层面上，对面三个家伙完全可以逮着自己或哥尔巴作为突破口，然后逐个击破，最后再选择去围剿迪迦。
除非迪迦真的铁石心肠，能够无视自己的同伴被围攻，一心一意逮着最弱的基兰勃强攻。
不然的话，战斗的结局从夜魔现身的那一刻起就被注定了。
——月票/推荐票——

第281章 移动的天灾
这就是一场哪一方的心更硬、哪一方最先能够让对面减员的战斗。
这不只是盖尔文能够看出来的东西，对面的基兰勃同样能够看出这一点。
不过与盖尔文想象中有点不同，基兰勃似乎并不愿意接受基里艾洛德人的帮助。
或者更确切的说，基兰勃与基里艾尔人之间本身就是敌对的关系。
“……”
眼见黑天使与夜魔都出现了，基兰勃立马心生退意，不动声色的朝后退去。
可惜的是，黑天使早就预料到了这一幕，当下便操纵着黑色火焰朝基兰勃席卷而去。
汹！
黑天使的这个动作就像导火索一样，瞬间引爆了战局。
最先作出反应的是一直在提防黑天使的基兰勃。
“哼!”
只见这位异次元的魔女当下一个翻身往后跳，竟然当场变成了两个基兰勃。
然后又是一个侧翻，第三个基兰勃赫然出现在了现场。
不单单只是外表的模拟，这三个分身都拥有着基兰勃所拥有的全部能力，并且分别朝着三个不同的方向逃去。
这突如其来的一幕，直接惊呆了盖尔文和迪迦。
反观黑天使和夜魔，却像是早有预料一般开始了进一步的围追堵截。
肃！
伴随着一阵刺耳的音爆声，紧随其后的夜魔展现出了惊人的速度。
庞大的体型以音速进行冲刺，其带来的巨大震撼和影响直接掀翻了游乐场的大部分设施。
“哈！”
仅仅只比夜魔慢了半拍，盖尔文就出现在了对方冲向基兰勃的必经之路上。
不管这位异次元魔女与基里艾尔人之间究竟有什么样的恩怨情仇。
盖尔文有一点是可以肯定的，那就是基里艾尔人是自己的敌人。
不管对方想要做什么，阻止祂们的行动就是一种胜利。
轰！
很干脆的一记直拳对拼，盖尔文和夜魔不约而同的向后退了一步。
而几乎就在同一时间，迪迦也默契的冲向了基兰勃逃跑的方向，留下盖迪化身的哥尔巴负责拦截黑天使。
无论如何，迪迦都绝对不会放过这个伤害了无数孩子们的异次元魔女。
肃！
在这种信念的加持下，迪迦眉心的水晶闪过一道光芒。
随后，迪迦的速度骤然提升数倍。
与之一同被强化的感知和预判能力，则在这一刻模拟出了基兰勃的具体逃跑路径。
——迪迦·空中型！
……………………………………………………………………………………………………
“昂！”
歪着脑袋拦在黑天使的面前，哥尔巴任由那些漆黑的火焰在自己周身环绕。
因为这些对普通生物、乃至于怪兽都十分凶厉的火焰，根本无法给哥尔巴造成任何实际性的伤害。
坚固的外甲壳配合其本身所具备的强悍力量……
足以令哥尔巴在一定程度上，实现真正意义上的物理免疫。
别人说是基里艾洛德人的漆黑火焰了，哪怕就算是是巨人的光线技，哥尔巴都有把握扛下来。
轰！轰！轰！
根本没有多余的思考时间，哥尔巴在一声咆哮过后，就猛然冲向了不远处的黑天使。
不同于迪迦和盖尔文的战斗方式，盖迪化身的哥尔巴充满了狂野与暴怒的气息，攻击模式也异常的简单粗暴。
挥拳、甩尾、扇动翅膀……
明明不算复杂的战斗方式，可配合戈哥尔巴超出一般怪兽的强悍力量，却展现出了惊人的压制力。
呼！呼！呼！
好在，如今的黑天使也不是初登场的黑天使了。
经过这么长时间的适应和训练，黑天使早已完美的掌握了自身的力量。
汹涌澎湃的暗之力在其体内涌动，每一招、每一式都充满了一种诡异的变化。
根本不和哥尔巴硬碰硬，黑天使的周身就仿佛有一股无形的气流在牵引着对方的行动一样，往往能够以最小的代价取得最大的战果。
如果是在正常的战局下，黑天使只需要将这种情况持续下去，就能够将原本就有些疲惫的哥尔巴耗至精疲力竭的状态。
奈何，干耗下去根本就不是黑天使想要结局。
祂必须尽快摆脱这头强大且野蛮的怪兽，阻止迪迦杀死基兰勃。
这不仅仅只是因为基兰勃身上的“变形细胞”，隐藏着让基里艾洛德人更进一步进化的可能。
更因为黑天使与基兰勃之间剪不断、理还乱的关系和情谊。
“愚蠢的野兽！滚开！”
如此思索着，黑天使骤然咆哮了起来。
强烈的声波振动震荡着周朝的空气，原本以等离子形态存在的黑色火焰在其周身汇聚。
汹！
转瞬之间，黑色的火焰就在其背后化作一对翅膀。
犹如地狱中爬出来的恶魔，黑色火焰构成的翅膀赋予了黑天使更快的速度和更加灵活的姿态。
呼！
只是一个振翅，黑天使就直接从哥尔巴的头顶越过，打算以空中优势前往追击迪迦。
因为就在这短短不到一个呼吸的功夫，基兰勃便已经利用自己操控次元的特殊能力，闪身到了百里开外的海边。
紧随其后的迪迦则凭借着自身空中型的速度优势，一步不让的紧逼向前。
黑天使怕自己再和哥尔巴纠缠下去，基兰勃和迪迦就彻底消失在了自己的视野范围内。
到那个时候，再想要找到藏身于异次元中的基兰勃就太难了。
“昂！”
一眼便看穿了黑天使的意图，哥尔巴哪可能就这么放过对方。
背后巨大的翅膀同样豁然张开，掀起一阵席卷小半个城市的风暴。
呼！
风暴之下，整个游乐园被彻底摧毁。
附近靠的比较近的建筑更是被吹成了碎片和沙硕。
在无数人惊慌失措的眼神和惊叫声中，巨大的怪兽冲天而起，化作了笼罩小半个城市上空的阴影。
触不及防之下，TPC的队员只能带着孩子们朝着更远、更安全的地方转移。
在这个过程中，他们已经无力再像先前那样掩盖事情的真相，只能任由旁观的群众将这里发生的战斗拍摄下来并上传到网络上。
六尊庞然大物在城市中心战斗所能造成的影响，远比众人想象中的都还要巨大和恶劣。
——月票/推荐票——

第282章 战斗型基里艾洛德人
嘀嘀嘀……
胸前的能量计时器不断的闪烁着。
此时的盖尔文已经无暇去关注其它了，因为夜魔的强大远远超出了祂的预料。
轰！轰！轰！
虽然是一代基里艾洛德人的身躯，可夜魔展现出的战斗力却远胜当初的黑天使不知凡几。
短暂而激烈的碰撞，加剧了盖尔文体能的消耗。
这让从未战斗至力竭的祂，第一次体会到了红灯状态下战斗的各种负面影响。
能量和体力的消耗倒还是其次。
最主要是，夜魔针对盖尔文的各种弱点进行攻击的战斗方式，让祂想到了原TV剧集中的迪迦。
显而易见的，如今的基里艾尔人内部已经将盖尔文的战斗方式研究透了，就如同TV剧集中的祂们针对迪迦一样。
一直以来，都是盖尔文研究敌人的弱点，然后针对性的制定计划。
这次反而被基里艾尔人捷足先登，搞出了一个专门针对自己的基里艾洛德人。
“对！就是这样！”
“来让我看看，能够被黑天使看重的巨人到底有多么的了不起！”
尖锐的声音在空气中回荡，近乎实质化的震荡向四周传播……
只见越战斗越兴奋的夜魔一边发动猛攻，一边还不忘嘲讽盖尔文。
看到这一幕的普通人类，不管是TPC的成员还是附近的居民，都由衷的产生了害怕与恐惧的情绪。
而随着这股恐惧情绪的蔓延，夜魔的力量也越发强大了起来。
——吸收信仰的力量进化，汇聚信念的意志降生。
这是基里艾洛德人的本能，亦是祂们之所以如此执着于在智慧生命体中传教的一个根本原因。
“如果我能杀了你的话……”
“或许基里艾尔诸神将真正赐福于我！”
事实上，夜魔如今的强大已经超出了正常的基里艾洛德人的极限。
这一方面，固然是因为夜魔属于基里艾尔人中的罕见的战士。
成百上千年的磨砺和训练，让祂拥有了常人难以理解的战斗经验和战斗本能。
而另一方面，也得益于祂与黑天使的特殊关系。
导致夜魔在进化的第一阶段，就拥有了二代基里艾洛德人的部分能力。
就算比之原TV剧集中，利用一连串的爆炸事件引发群众恐惧，并借此现身的一代基里艾洛德人，如今的夜魔亦不会逊色太多。
……………………………………………………………………………………………………
基里艾尔人是一个极其特殊的种族。
它们不但是居住在时空断层中的精神生命体，同时也是无数概念的聚合体。
每当有一个新的概念在基里艾尔人中出现，就会有一位新的基里艾尔人诞生。
而衍生或者促进新概念诞生的个体，便是新生的基里艾尔人的父辈、亲族，负责教导它们成长以及如何使用自己的力量。
就比如说水衍生出冰的概念、冰又衍生出寒冷的概念……
象征着这些概念的基里艾尔人，自然而然的就成为了一个族系的家人。
考虑到基里艾尔人没有性别和生育的客观条件，这种关系甚至比人类的血缘关系更加亲密。
黑天使与夜魔之间，就是拥有这种特殊关系的家人。
不过，夜魔在这一点上又和普通的基里艾尔人有着巨大的区别。
因为寻常的基里艾尔人，都是自然诞生的概念化身。
可夜魔的存在，却是黑天使为了战斗和战争而故意催化出来的。
从一开始，夜魔就被黑天使赋予了远超正常基里艾尔人的战斗天赋和战斗理念，甚至能够在一定程度上共享其力量。
尤其是在黑天使化身基里艾洛德人之后，夜魔就顺理成章的成为了其先锋。
只是不同于人类的家庭伦理关系，夜魔对黑天使一直都存在着一种超出寻常的感情。
爱慕、嫉妒、憎恨、愤怒……
当以上种种复杂的感情汇聚到一起的时候，夜魔对于基兰勃、对于盖尔文的敌意就可想而知了。
在夜魔看来，就是祂们夺走了黑天使对自己的关注。
这一次，黑天使甚至不惜冒着触怒基里艾尔诸神的风险，强行介入这场本不属于基里艾尔人的战争。
“原来，现在的你还只能算是那家伙的一个‘分身’……”
就在夜魔一次次针对盖尔文的弱点发起猛攻之时。
盖尔文却出人意料的开口了，而且这次居然还不是念力传音，而是直接震动空气回应对方的话。
好歹也捕获了黑天使的一个记忆备份。
盖尔文对于基里艾尔人内部的人员构成自然是有所了解的。
新生的基里艾尔人想要完全独立，就必须得获得基里艾尔诸神的祝福，然后才能够正式脱离父辈独当一面。
这是一种古老的仪式，亦是基里艾尔人的成年礼。
显而易见的，夜魔虽然是族内少有能够进化成为基里艾洛德人的存在。
但在基里艾尔人的观念中，她仍然不是一个成年人，而是必须依附于父辈才能够行动的孩子。
“闭嘴！”
“你们这些侥幸获得‘巨人之力’的幸运儿，又怎么可能知道我们基里艾尔人的伟大！”
明明是想要激怒盖尔文，结果最后却是自己被激怒了的夜魔愤怒的咆哮道。
而这，恰恰正是盖尔文想要的效果。
肃——轰！
单手握住夜魔砸过来的拳头，同样洞悉了对方弱点的盖尔文终于反守为攻。
撕拉……
伴随着一阵清脆的肉体撕裂声。
盖尔文一手握住对方的拳头后拉，一手向前扼住对方的咽喉。
“哈！”
远远望去，盖尔文浑身的肌肉如同虬龙般骤然鼓起。
那些原本属于夜魔的黑色火焰，则温顺的宛如绵羊一般顺势冲天而起，开始反噬起了它的主人。
“什……么……”
眼睁睁的看着盖尔文夺走自己对黑色火焰的操控权。
慌乱之下，夜魔一时间竟不知该如何是好了。
这种对火焰之力的操控，根本不存在于基里艾尔人对盖尔文的记载之中。
更重要的是，原本坚固的地面也在同时液化，让夜魔再无任何的立足之地。
——特殊技·达拉姆领域！
“这才是真正的战场！”
面无表情的将夜魔撕成两半，浑身沐浴在黑色血液之下的盖尔文如此低喃道。
“就战斗智慧而言，伱比那家伙差远了。”
——月票/推荐票——

第283章 迪迦三杀
“那就是……传说中的巨人！”
看这明明属于正义的一方，战斗方式却如此残暴的盖尔文。
所有目睹了这一幕的人类都忍不住陷入了惶恐，以及在那惶恐之后略显安心的不知所措。
事到如今，巨人的存在在地球上几乎已经半公开了。
根据TPC不承认、也不否认的某些小道消息，如今现世的巨人总共有三位。
那位来自宇宙的巨人只是昙花一现，迄今没有再登场过，被TPC内部以绝密档案的资料进行了封存。
在迪迦之地复苏，名为“迪迦”的巨人算是亲近人类的巨人，每一次都出现在地球出现危机的时刻。
至于当初在与黑天使一战中，被黑天使称为“盖尔文”的巨人？
祂的立场似乎飘忽不定，并不完全站在人类的一方。
唯一可以确定的是，盖尔文与亲近人类的迪迦，是战友和伙伴的关系。
“祂应该就是传闻中的盖尔文吧？”
明明是疑问的句式，TPC警戒小队的队长却采用了肯定的语气。
在他身边，抱着孩子们逃离了危险区域的队员们则没有回答他的问题，而是用一种近乎仰望的目光注视着沐浴在黑色血雨之下的盖尔文。
……………………………………………………………………………………………………
另一边，正在追击基兰勃的迪迦。
眼见一分为三的基兰勃即将脱离自己的视野，迪迦知道不能再这么拖下去了。
这位诡异的异次元魔女，根本无所谓真身和假身。
这三个分身都是它的本体，也都不是它的本体。
只要有任何一只基兰勃成功逃离此地，异次元魔女就算是彻底摆脱了这次危机。
到那个时候，就真的是天高任鸟飞、海阔任鱼游，谁都再难找到这位擅长隐匿的异次元魔女了。
“哈！”
电光火石之间，迪迦再不顾及自身的能量消耗，双手猛然向前张开扩散。
紧接着，无形的时空之力扭曲了方圆百里的空间。
即将逃离此地的异次元魔女根本没来得及反应过来，便一头扎进了扭曲的时空之中。
汹！
只一眨眼的功夫，三只基兰勃就出现在了一个完全陌生的空间之中。
这是一片看上去没有尽头，却又被某种未知力量牢牢限制了范围的异时空领域。
在这个陌生的时空领域之中，真正可供活动的范围也不过百里。
就宛如一个特殊的囚牢，这个突兀出现的时空领域把这位异次元的魔女困在了此地。
——特殊技·迪迦空间！
……………………………………………………………………………………………………
肃！
仅仅只比三只基兰勃慢半拍，迪迦的身影也伴随着阵阵涟漪出现在了这个特殊的空间之中。
只是作为展开叠加空间的巨大消耗，迪迦的能量计时器已然闪起了红灯。
嘀嘀嘀……
极速闪烁的红灯预示着迪迦的体能，也让刚刚还有些惊慌的异次元魔女放下了心来。
“愚蠢的家伙，你现在还有体力和我战斗吗？”
全盛时期的迪迦，基兰勃都尚且不怎么畏惧。
更何况是现在这个为了防止自己逃跑而消耗了大量能量的迪迦，异次元魔女就更不把对方放在心上了。
“对付你，绰绰有余了！”
模仿着盖尔文与基里艾洛德人的做法，迪迦同样利用念力震动空气发出声音。
同时随着念力扩散开去的，还有迪迦对这个特殊空间的利用和干涉。
汹！
无形的时空之力再次出现，并且如同枷锁般涌向了不远处的三只基兰勃。
可惜的是，基兰勃同样拥有着操纵次元的能力，很轻松的便躲开了迪迦的这次攻击。
然后是两只基兰勃瞬间消失，以神鬼莫测的瞬间移动能力出现在了迪迦的侧后方，呈三角之势将其团团围住。
“我希望待会你还有心情说这种大话！”
三只基兰勃心意相通，并且有着各种诡异的超能力。
当它们三个同时朝迪加发起攻击的时候。
饶是强大如迪迦这般的巨人，也不得不全神贯注的迎战。
好在迪迦的空中型虽然没有强力型的强悍体质，但在敏锐性和洞察力方面却被大幅度的强化了。
于是，面对基兰勃的三方围攻，迪迦展现出了惊人的预判能力和躲闪技巧。
转腾挪之间，迪迦很轻松的便将基兰勃的攻击一一化解了。
比起盖尔文、盖迪对自己的魔鬼式特训，三只基兰勃的围攻根本算不得什么。
砰！砰！砰！
每一次闪身都会试探性的朝基兰勃发起进攻……
时刻保持不让自己背后暴露给任何一只基兰勃……
通过对场地的转换以及步伐的运用，迪迦保证自己每一次面对的都只是一只基兰勃。
每当有第二只基兰勃凑上前来，想要对自己展开围攻的时候。
迪迦往往会果断后侧闪躲，根本不给对方一丁点的机会。
宛如泥鳅般滑不溜秋的战斗方式，正是大古在经历了这么多特训之后，充分发挥了空中型特点的一种战斗方式。
惊人的洞察力在这一刻成为了料敌先机的基础。
灵活的姿态和快速的步伐则赋予了迪迦永远的先手机会。
如此三番两次之后，基兰勃这才意识到了迪迦的难缠程度远超自己的想象。
“哈！”
瞬间察觉到了基兰勃的分神，一直在进行闪躲的迪迦再次挥出自己的拳头。
就在基兰勃以为这同样是一次试探性的攻击时，迪迦眉心的水晶却闪烁起了光芒。
——迪迦·强力型！
迅速切换成强力型的迪迦一拳轰出。
汹涌澎湃的能量化作爆炸的力道，正中基兰勃的一尊分身。
轰隆！
看都没看自己身前发生的爆炸。
战斗风格骤然转换的迪迦转身一记回旋摆拳，将第二只试图偷袭自己的基兰勃砸飞了出去。
轰隆！
瞬息之间，摆平了两只基兰勃的迪迦去势不减。
整个身体陡然腾空而起，完全无视重力和惯性施展出了最后一招舍身踢，目标直指骇然大惊、迅速后退的最后一只基兰勃。
——月票/推荐票——

第284章 注定到来的“毁灭日”
轰隆隆！！！
伴随着一声巨大的爆炸声，奄美市上空骤然出现了一个云层空爆。
附近的云城被巨大的爆破驱散，正午的炽热阳光没有任何阻隔的直接辐射在大地上。
汹！
在奄美市众人难以置信的目光中。
原本笼罩在城市上空的巨大阴云以肉眼可见的速度缩小，漆黑的火焰也如同雨点般从空中纷纷落下。
迅速变小的巨大阴影，是因为哥尔巴被黑天使的重击，直接击飞到了云层之上的高空，这才导致了地面阴影的缩小。
那些从天而降的黑色火雨，则是黑天使在攻击哥尔巴的同时，被驱使着风暴的哥尔巴重创的证明。
肃——轰！
见此情形，刚刚才结束战斗的盖尔文也顾不得喘息，猛然一个纵身起跳飞向了高空。
八马赫高速激荡起的音爆，瞬间在地表留下了一朵升腾而起的蘑菇云。
小半个城市的玻璃都在这阵音爆中破裂，随之而来的长久嗡鸣更是持续了长达几分钟的时间。
……………………………………………………………………………………………………
神色复杂的目送着盖尔文的离去，沙纪的身影不知何时出现在了游乐场的入口处。
此时此刻，那个巨大的信号发生器已经被成功激活，并且时刻不停的悬浮在沙纪的周身三尺范围之内。
理论上来说，现在的沙纪已经可以召唤玛奇那，踏上返回自己故乡的路了。
只要她吹响自己一直随身携带的那个类似于乐器的项链，玛奇那最多不用一天的时间就能够赶到地球。
“是你！？天一教的‘神人’？”
就在这个，TPC的警戒成员们也看到了出现在游乐场入口处的沙纪。
在一片狼藉的废墟之中，周身环绕着巨大的信号发生器，又有机械猎犬和机械飞鹰护卫的沙纪，显得是如此的显眼和醒目。
通过时刻链接的TPC内部网络，在场的TPC成员当下便解密了某些绝密档案。
来自外星的永生者，操控机械无人机的异星公主，盖尔文初次现身战斗的亲历者……
顶着这一份份绝密的档案资料，沙纪在TPC内部的知名度其实一点都不比迪迦、盖尔文这样的巨人小多少。
当初在奄美市的时候，胜利队就曾经试图寻找沙纪的行踪。
奈何，除了她过去两百年在地球的经历之外，胜利队再也找不到任何一丁点有效的线索了。
甚至因为情报上的误差，TPC内部还一直把陆轩的那些机械猎犬、机械飞鹰，当成了沙纪专属的无人机战队。
再加上这次事件，TPC内部未来肯定会把这些的机械无人机，当成沙纪出场的标配。
“呃，伪装失效了？”
低头看了一眼自己现在的模样、
沙纪发现似乎是因为信号发生器的激活，导致自己佩戴的立场发生器已经失去了最基础的伪装功能。
当然了，考虑到智子和内原户哲夫的存在，不排除是他们暗中影响了立场发生器的功能。
反正不管原因如何，最终的结果都没有任何的变化——沙纪完全暴露在了TPC的目光之下。
“你这是在逼我做出选择吗？智子？”
沙纪知道智子能够听到自己的声音。
因为就像陆轩一直描述和强调的一样——智子在地球上是无所不知、无所不在的。
可惜的是，沙纪的问话并没有得到智子的答复。
是现在就吹响钥匙，就此返回自己的家乡？
还是放弃这次千载难逢的机会，留在地球上？
对沙纪而言，这是一个艰难的选择。
因为她不确定被内原户哲夫强制启动的信号发生器，是否还会给自己第二次选择的机会？
况且就算这次不被强制启动，这个信号发生器都已经沉入海底两百多年了。
最后能否顺利联系上玛奇那，就连沙纪自己心里都没有底。
“唉，那就再多待一段时间吧!”
海中闪过大古、盖迪、嘉儿、九尾夫人等人的影子。
沙纪脑子里的画面，最终停留在了陆轩的身上。
从某种意义上来说，对于这位诞生于宇宙、成长于地球的异星来客来说，只有自己才是他的同类。
如果自己就这么离开地球的话，那么他真的就成为了众人中唯一的“异类”。
“既然决定留下，那么有些事情就必须主动一点了。”
当沙纪作出留在地球的决定之后，悬浮着她附近的信号发生器顿时沉寂了下来。
随即，沙纪把目光投向了不远处的TPC成员。
由于那些营救孩子们的机械猎鹰的存在，TPC的成员固然惊讶于沙纪的突然现身，却并没有对她流露出太过明显的敌意。
因此当沙纪主动走向他们的时候，TPC的各位成员只是简单的将孩子们护在身后，而没有做出更进一步带有敌意性质的动作。
“我要和胜利队对话。”
淡然的走到TPC的成员们面前，沙纪似乎又回到了当初那种冷静的永生者状态。
“我知道你们现在正在和胜利队通讯，我有些事情要和他们商量。”
默默的看了一眼被机械猎犬环绕的沙纪，小队的队长在短暂的思考过后，从人群中走了出来。
“伱有什么事情，我现在就可以帮你转达。”
说这句话的时候，队长轻轻的敲击了一下自己的耳麦。
表示胜利队的人现在就在观察现场的情况，沙纪可以通过自己这个媒介与对方进行交谈。
“我知道胜利队对于外星来客有着诸多误解，我也不否认那些来自群星的敌人。”
“不过我有一点想让胜利队知道，并不是所有的外星来客都是带着敌意而来的。”
见状，沙纪用一种冷静且高效的思维讲述起了自己的理念。
“在这个邪神加坦杰厄即将复苏的时期，地球上的人类文明必须动员一切可以团结的力量，一起迎接那注定会在未来降临的‘毁灭日’。”
“我虽然只是一个来自异星的流浪者，但我愿意成为人类与其他地外文明更进一步接触、交流的媒介。”
“相信我，现在隐藏在地球上的外星来客远比你们想象中的要多得多。”
——月票/推荐票——

第285章 旧日古神
并不知道沙纪已经下定决心与TPC正式接触。
当盖尔文以超音速赶赴战场的时候，黑天使与哥尔巴的战斗已经落下了帷幕。
只是结果似乎与盖尔文预料中的不同。
哥尔巴是陆轩融合了两位超古代王者的基因，然后凭借着Omnitrix的特殊性，强行制造出来的超古代合成怪兽。
鉴于盖迪是活了三千万年的超古代怪兽，在年龄方面没有陆轩的变身限制。
所以由盖迪变身而成的哥尔巴，除了在战斗技巧方面可能不如陆轩之外，在硬实力的条件上明显更胜一筹。
这点从陆轩选择让盖迪破坏“梦之墓地”，也能够略窥一二。
然而，就是这么一只强大的怪兽之王，却在与黑天使的战斗中落败了。
在盖尔文的可见视野中，强大的哥尔巴在被黑天使击退后，竟然重新变回了盖迪的形态。
甚至因为体力消耗过大，盖迪就连自己的伯犬怪兽形态都无法继续维持，被迫变回了中华田园犬的模样。
要不是盖尔文及时赶到，它估计会就这么直挺挺的坠向地表。
虽然有Omnitrix项圈的保护，盖迪并不会出现什么生命危险，但负伤肯定是不可避免的。
当然了，强大如盖迪都这么的狼狈，作为胜者的黑天使同样也不怎么轻松。
身体上的甲胄已经被尽数击碎……
原本环绕在其周身的黑色火焰已然尽数熄灭……
如同血液般赤红的能量实体从其体表逸散出来……
就连那张笑颜假面，在这一刻似乎都流露出了些许的痛苦之色……
不过在看到盖尔文之后，黑天使立马强行吸了口气，将自己身体的所有异常通通压了下去。
“真没想到，当初的‘守护者’居然会变得如此强大！”
看着被盖尔文护在手心处的盖迪，黑天使用尽可能平淡的语气说道。
黑天使犹记得当初在黑色金字塔的时候，刚刚复苏的盖尔文差点就直接把盖迪给打死了。
要不是大古的及时阻止，恐怕如今都已经没有盖迪的存在了。
谁曾想，这才过去没多久，那位曾经的黑色金字塔“守护者”已然成长到了现在这个地步。
“我也没想到，你们基里艾洛德人的成长速度竟然如此之快。”
静静的漂浮在黑天使的对面，胸前的能量计时器仍然在闪烁的盖尔文不甘示弱的反驳道。
犹记得当初内原户哲夫第一次变身成为黑天使的时候，盖尔文初战阶段就展现出了碾压性的实力优势。
那种与TV中的巨大实力差距，甚至一度让盖尔文怀疑人生。
直到这一次见面，不管是黑天使还是夜魔，都表现出了TV剧情中那种强大的实力。
特别是黑天使，在被盖尔文刺激之后，其实实力幅度上升大，已经接近真正的二代基里艾洛德人了。
或者更确切的说，如今的黑天使就是尚未完全成长起来的二代基里艾洛德人。
要知道，TV中的二代基里艾洛德人，可是由十二位最顶尖的基里艾尔人一体同化，然后又吸收人类的恐惧而诞生存在。
以对方最后击败迪迦，甚至差点打开地狱之门的表现来看。
盖尔文有理由怀疑，当时的二代基里艾洛德人背后，可能还存在着基里艾尔诸神的影子。
“其实，这一切还得多亏了你。”
在盖尔文惊讶的目光中，黑天使的嘴角扬起一抹微笑。
“虽然人类不知道你做了什么，但基里艾尔诸神却一直注视着伱的一举一动。”
“你当初闯入拉莱耶遗迹，强行抽取加坦杰厄的力量，并以此为契机创造出了一位媲美基里艾尔诸神的存在。”
“然而你想不到的是，那场战役的受益者并不仅仅只有那位新神。”
说到这里的时候，黑天使的语气稍微停顿了一下，然后才继续接着说道。
“作为自远古以来就存在于地球上的旧神……”
“基里艾尔诸神才是真正的古神，是万物的主宰！”
“你的所有行为，都只是在为基里艾尔诸神的复苏与降临奠定基础。”
“而我们基里艾尔人是基里艾尔诸神的化身，自然也会随着基里艾尔诸神逐渐苏醒而变得更加强大。”
不动声色的低头颔首，盖尔文对于基里艾尔与基里艾尔诸神的关系，这才有了更进一步的了解。
看来基里艾尔诸神与基里艾尔人的关系，有点类似于闪电人的群体意志与闪电人之间的关系。
“加入我们吧！盖尔文！”
就在这个时候，刚刚还慷慨激昂的黑天使突然话锋一转。
“你有资格成为我们的一员，为基里艾尔诸神的复苏献上自己的一份力量吧！”
黑天使的邀请是发自肺腑的，十分具有诚意。
因为通过这么长时间的观察，黑天使早就已经认可了盖尔文的存在。
如果盖尔文能够加入自己的阵营，那么基里艾尔诸神或许可以在加坦杰厄复苏之前降临。
“呵，是什么让你产生了‘胜券在握’的错觉？”
睥睨的瞥了黑天使一眼，盖尔文忽然笑了起来，笑声中充满了不置可否的霸气与蔑视。
“你只是打赢了盖迪而已，可没有击败过我。”
“还是说，你以为我能量耗尽就不是你的对手了吗？”
说这句话的时候，盖尔文一手护住盖迪，另一只手则指向了自己胸口的能量计时器。
那闪烁着红灯的能量计时器，此时却给人一种别样的危险和霸道。
“我不觉得你有胜算。”
微微沉吟了一下，不愿意就此放弃的黑天使继续劝说道。
“与盖迪的战斗虽然消耗了我的部分力量……”
“但接下来和你的战斗，我还是有必胜的把握的。”
黑天使说的是实话，同样是“战损”状态。
不管是能量的消耗，亦或是身体的伤势，黑天使都明显要优于盖尔文。
说到底，先是保护着一众孩子们突破异次元，然后又与深知自身弱点的夜魔展开一场激战。
盖尔文现在还没有变回人间体形态，其实已经大大出乎了黑天使的预料。
更遑论，连夜魔都知晓盖尔文的各项弱点，本就负责观察盖尔文的黑天使又怎么会比夜魔更差呢？
——月票/推荐票——

第286章 奥特武装量子浮游炮！
奄美市的高空，人类肉眼所不能及及的云层之上。
随着盖尔文果断拒绝黑天使的邀约，双方之间的氛围便逐渐焦灼、激烈了起来。
汹！
仅仅只是气势的碰撞，就令周遭的空气迸发出了一道道电光。
下一秒钟，身体重新燃烧起黑色火焰的黑天使率先发起了进攻。
反观此刻的盖尔文，不仅体力消耗殆尽，还得腾出一只手护住变回中华田园犬形态的盖迪。
不过，这并不意味着盖尔文就处于绝对的下风。
因为盖尔文还有外援和底牌，智子一直到现在为止都还没有出手过。
【智子，启动援护系统！】
当盖尔文一声令下之后，智子迅速作出了响应。
眼看着黑天使即将触碰到盖尔文的瞬间，一道无形的电子立场生成了一道巨大的屏障，恰到好处的挡在了对方的面前。
然而，既然已经从沙纪口中得知了智子存在，黑天使又怎么可能不对这位隐藏在暗中的无形存在提高警惕呢？
因此在那道屏障出现的刹那，黑天使果断转变攻击模式。
远远望去，只见黑天使以一种只有空战中才有的不可思议角度俯冲闪身，眨眼间便绕过了正前方的电子屏障。
其速度之快、攻势之猛……
完全看不出黑天使现在还处于负伤状态。
这也是基里艾尔人极其特殊的一点——肉体上的伤势并不能够影响其行动。
哪怕就是利用超古代技术制造出来的基里艾洛德之躯。
对于黑天使这种级别的基里艾尔人来说，亦不过是一具稍微珍贵一点的“义骸”罢了。
无视伤情、无视痛处……
以精神操控肉体行动的黑天使再次出手时，已然化拳为爪，让自己的手臂异常增殖出了一只巨大的利爪。
撕！
巨爪骤然挥下，撕裂空气的声音方才响起。
【检测到敌意攻击，确定攻击力度，锁定目标方位……】
【敌方目标单位：基里艾尔人。】
【主要攻击模式：撕裂性伤害。】
【附属攻击模式：负能量火焰。】
【疑似特殊效果：精神能冲击。】
【针对型援护装备已就位，正在进行量子传输……】
电光火石之间，盖尔文悠然转身。
只见无限的光华伴随着道道空间涟漪出现，及时替挡下了黑天使这势在必得的一击。
咣！
明明是与无形之物发生的碰撞，黑天使却感受到了一股前所未有的冲击力。
巨大的力道反冲到自己的身上，直接震碎了黑天使周深的黑色火焰。
就连祂的本体也一直向后退了数十米，这才勉强卸去那股强大到有些不可思议的力量。
“看来你收集的情报似乎不太准确……”
“或者说，你过度重视了我‘光之战士’的身份，却忽略了我的本职可是一位科学家。”
无限的光华在盖尔文的身前汇聚。
在短时间内就形成了一个拥有无限多边体的特殊晶体结构。
从整体上来看，这个特殊的多边体无限接近于圆形。
上面每一个微小的面都散发着七彩光芒，似乎蕴藏着无限的能量。
最关键的是，这个特殊的多边形晶体并非固定形态的，而是不断在不同的形态中切换。
方形、圆形、矩形、三角形、多边形……
每时每刻，这个特殊的多边形晶体的结构都在发生着某种微妙的变化。
而它的每一次形态改变都会提升其能量指数，以及它接下来的具体功能和使用方式。
从最基础的防御屏障展开……
到聚拢而来的能量实体结构……
再到凭借特殊结构，汇聚能量发射光线……
这个特殊的多边体晶聚散无形、体防一体，可以随着盖尔文的念力展现出近乎无穷无尽的功能。
——奥特武装·量子浮游炮！
……………………………………………………………………………………………………
高空之上，璀璨的量子浮游炮环绕在盖尔文的周身。
先是第一枚、然后是第二枚、紧接着是第三枚……
当那阵阵空间涟漪彻底消失之后，盖尔文的周身已经环绕了足足六个量子浮游炮。
每一个量子浮游炮都有着不同的形态与变化，最大的直径有六、七米，最小的一个也有五米左右。
由于是按照不同规格与形态订制的，所以这些量子浮游炮之间还有着某种微妙的补全效能。
只有当六个量子浮游炮全部在场的时候。
这件特殊的奥特武装才能够发挥其最大的功效和作用。
“你知道吗？”
“其实不止是伱们基里艾尔人在研究巨人之力，我也在研究这份来自于群星的力量。”
无视黑天使那惊讶的表情，盖尔文自顾自的沉声说道。
“我比你们要幸运一点，因为我发现了一种特殊的水晶……”
“这种特殊的水晶最初的那道光、来自最初的迪迦，所以我将之称为‘迪迦水晶’。”
盖尔文口中的迪迦水晶，指的自然是大古从五千年带回来的礼物。
对于这枚能够帮助“光之继承者”觉醒，乃至于强化人间体力量的特殊水晶。
以陆轩的性格，自然不可能没有仔细研究过。
“通过特殊手段，我将这种水晶进行了大规模的合成。”
“虽然最后真正获得的成品很少，能够直接利用的更是只有六块。”
“但就是凭借着这六块迪迦水晶，我打造出了这能够大量储存特殊光粒子和光能的量子浮游炮。”
“这六台量子浮游炮中的每一台，都有着支撑我活动半个小时的能量。”
“换而言之，现在的我能够毫无顾忌的持续战斗三个小时。”
说话间，盖尔文已经开始驱动着量子浮游炮向自己灌输能量。
眨眼之间，盖尔文胸前的能量计时器就不再闪烁，而是变回了全盛时期的蓝灯状态。
不仅如此，六台量子浮游炮之间的联动还带起了巨大的能量风暴。
汹！
作为这场能量风暴的中心。
悬浮在空中的盖尔文傲然屹立着，眼神中遮掩不住的是自负与轻蔑的神采。
“内原户哲夫，你觉得你现在还有战胜我的可能吗？”
——月票/推荐票——

第287章 爆裂哉佩利敖光炮！
“内原户哲夫，你觉得你现在还有战胜我的可能吗？”
不得不承认，当盖尔文问出这句话的时候，场面再次便陷入了沉默。
要是在双方都处于同等条件下，黑天使自问，经过成长的自己肯定能够与盖尔文一较高下。
但是在此情此景之下，如果再抱有这种想法就太天真了。
“那还是可惜了……”
“比起成为所谓的‘光之战士’，你明明更适合我们基里艾尔人的阵营。”
伴随着一声悠长的叹息，黑天使再次出其不意的果断出手了。
肃——轰！
犹如一道漆黑的光芒撕裂长空，黑天使这次选择了游击战。
远远望去，黑天使所过之处晴空霹雳、云层撕裂。
那汹涌的黑色火焰几乎燃烧着自己所能接触到的所有物质，却唯独无法击破量子浮游炮构成的防御屏障。
“看来伱们基里艾尔人从那场战役中获得的好处，好像并没有我想象中的那么多。”
带着些许嘲讽的意味，盖尔文并没有急着反击，而是任由黑天使一次次的对自己展开进攻。
砰！砰！砰！
黑天使的每一次碰撞，都能够让量子浮游炮构成的防御屏障产生动荡。
当这些碰撞层层叠加到一块的时候，甚至让防御屏障的表面产生了宛如水波般的涟漪。
奈何，无论那些涟漪怎么扩散，却始终无法真正将之击穿。
不过盖尔文倒是通过这一次次的碰撞，真切的体会到了基里艾洛德人的恐怖进化速度。
如盖尔文所料，此刻黑天使所展现出的实力，的确已经无限接近于TV版中的那位二代基里艾洛德人了。
可盖尔文却并不后悔自己当初的选择。
如果时间能够倒流，盖尔文在拉莱耶遗迹的时候，一定会再次选择将加坦杰厄的力量进行肢解。
毕竟比起削弱加坦杰厄这位关底BOSS的力量，多几只被强化的精英怪又算得了什么呢？
“盖尔文，是你太自负了！”
并没有和夜魔一样被盖尔文的言语影响判断。
黑天使一边回应着盖文的嘲讽，一边再次接近了量子浮游炮的屏障。
嗡！
电光火石之间，一个巨大的圆环在黑天使的背后浮现。
犹如天使的羽翼，又好似神佛的光环……
那是基里艾尔诸神对黑天使的赐福，亦是黑天使孤注一掷、拼尽全力的证明。
“我这不叫自负，而是自信！”
在黑天时诧异的注视下，环绕在盖尔文周身量子浮游炮居然主动解开了屏障。
汹！
只见盖尔文的眉心水晶闪过一缕光芒。
然后，盖尔文的身体的红色条纹迅速被蓝色覆盖，祂的速度也在这一刻被提升到了某种极致。
——盖尔文·爆裂形态！
在并没有削弱自身力量的前提下。
速度得到强化的盖尔文，后发先至的抓住了黑天使的手臂。
那惊人的速度，甚至已经超出了黑天使的视觉能力极限。
连一丁点残影都没留下，就瞬间控制住了祂接下来的所有攻击的可能性。
“喝！”
黑天使的双臂瞬间膨胀，想要凭借着自身短暂增幅的蛮力挣脱盖尔文的束缚。
因为根据基里艾尔人此前收集到的情报。
蓝色形态下的盖尔文只能够强化自身的速度，力量却依旧维持不变。
可惜黑天使不知道的是，盖尔文的爆裂形态虽然没有强化自身力量，但被同步强化的可不仅仅只有速度。
敏锐的感知、快速运转的大脑、以及那几乎预知的第六感……
这才是爆裂形态的全部能力。
肃！肃！肃！
赶在黑天使挣脱自己的束缚之前，六台量子浮游炮赫然发起了主动攻击。
远远望去，只见一道道比寻常光线技还要强大的光束从量子浮游炮中射出，然后毫无阻碍的贯穿了黑天使的身躯。
“嗬……嗬……”
完全没料到盖文的反击竟如此之快。
黑天使艰难的低下头，看着自己那已经千疮百孔的身躯，久久无法自拔。
然而，这还不算完。
因为在将黑天使的身躯贯穿之后，六台量子浮游炮竟然再次聚拢在一起。
任由六台量子浮游炮在自己的身前组合成了一个巨大的十字架。
盖尔文顺势松开了黑天使的手臂，然后整个身躯呈十字张开、后退，并且单手摆出蓄力的姿态。
汹！
汹涌的能量被汇聚了起来，特殊的光粒子被高强度压缩。
盖尔文以自己身前的六台量子浮游炮作为增幅器，释放出了自己在当前形态下的最强一击。
——光线技·爆裂哉佩利敖光炮！
……………………………………………………………………………………………………
肃——轰！！！
来自于迪迦的最强光线技，在被反复压缩和强化后从量子浮游炮中射出。
黑天使根本就没有一丁点反抗的余力，就连带着祂身后的巨大圆环一同消失在了天空中。
轰隆隆！
站在地面人类的视角上。
他们只能看到天空突然出现了一枚如同太阳般耀眼的光束，并且闪瞬即逝的贯穿了整个天空，在大气层中留下了一道醒目的痕迹。
单以规模和粗细来看，那已经不能用“光线”二字来形容了。
那分明就是一道直径数十米的光炮，根本就不是任何有形的物质能够扛得下的。
呼！
待到光芒散尽、光粒消失……
饶是处在安全范围之外的盖尔文，都忍不住做出了一个吐气的动作。
这是祂第一次利用量子浮游炮来增幅自己的光线技，所展现出的力量完全超出了祂的想象。
在爆裂形态下使用的哉佩利敖光线，都能够被量子浮游炮增幅到这种地步。
那么如果盖尔文用龙卷形态，使用自己最擅长的迪拉修姆光流，那又是何等壮观的场面呢？
【或许……能够爆星吧？】
不着边际的念头在脑海中一闪而过。
盖尔文旋即便收敛了心神，转头望向了下方城市边缘的海岸线。
嘀嘀嘀……
在那里，胸前闪烁着红灯的迪迦突兀的现身了。
而在迪迦的四周的地面上，基兰勃们的尸体横七竖八的躺着，身上遍布着不同程度的伤口。
有拳头重击的痕迹，有骨折断裂的痕迹，还有明显被光线技爆破的痕迹……
无论这些基兰勃此前表现得何等诡异神秘，现在都只是一具具再也不会动弹的尸体了。
——月票/推荐票——

第288章 卷末 超自然个体
转眼间，距离奄美市的那场大战已经过去了一个月。
得益于盖尔文工程建筑公司的高效，在那场战斗中被破坏的房屋和大厦都已经再次被重建了起来。
如果不是附近的居民还在热切的讨论着一个月前的那场大战。
恐怕没人会知道这座岛屿城市，在不久前才刚刚经历了一场毁灭与重生的轮回。
而就在这么一座小小的市级城市中，一位面色忧郁的男子行走于大街小巷之间，似乎是在寻找着什么，又好像只是单纯的在观察。
直到男子走到了海岸线附近、走到了盖尔文和迪迦最后消失的地方。
男子这才缓缓抬起头来，露出了自己的庐山真面目。
这位男子不是别人，正是陆轩用克隆技术复活的新·艾勃隆个体——真田凉介。
此时此刻，在真田凉介的肩膀上，一只慵懒的黑猫正舔舐着自己的爪子，似乎对于外界发生的一切毫不在意。
唯有那在不经意间流露出的一缕人性化的眼神，暴露了这只黑猫内心的警惕和不安。
越是接近这片海滩，黑猫内心就越是不安。
一个月前发生的那场战斗，哪怕只是残留下来的些许威势。
对于以求生和繁衍作为最强本能而诞生的艾勃隆个体，也是十分明显的。
如果不是真田凉介执意要来这里，并且保证这里已经没有危险了。
黑猫或许早就抛下了这位临时的“铲屎官”，像以前一样逃跑了更加安全的地方。
“别担心，祂们早就已经离开这里了。”
轻轻的抚摸着肩膀上的黑猫，真田凉介抬头望向了那一片已经看不出任何痕迹的战场。
“智子大人，我已经到达目的地了，麻烦帮我连线BOSS。”
当真田凉介说出这句话的时候，他的视网膜上顿时弹出了一个窗口。
下一秒钟，陆轩的影像出现在了真田凉介的视野之中。
“BOSS，我找遍了整个奄美市，都没有找到任何有关于基里艾尔人的线索。”
不等陆轩开口询问，真田凉介主动汇报起了自己这几天的行动成果。
“也许它们的确死了，最起码现在已经不在奄美市了。”
微微的摇了下头，陆轩对此表示出了不置可否的态度。
哪怕亲手处决了夜魔和黑天使，陆轩却并不认为它们俩就此死去了。
毕竟在TV剧情中，以板桥光雄身份登场的内原户哲夫，可是被迪迦先后击杀了两次，却仍然在最后大结局的时候跳出来嘲讽大古。
单从这一点来看，基里艾尔人的保命手段绝对是整部TV剧集中最强的。
“算了，既然找不到那就别找了吧！”
心知再这么找下去也是无用功，陆轩索性放弃了让真田凉介继续找下去的想法。
反正只要基里艾尔人还在觊觎地球，它们迟早会再次跳出来的。
“比起这个，我让你在全球范围内寻找的‘疑似超自然个体’的生物呢？现在找的怎么样了？”
听到陆轩问起这个，真田凉介倒是马上胸有成竹了起来。
“目前发现的疑似个体有二百一十七例，最终确认为超自然生物的有七十二例。”
“不过其中大部分都已经被TPC的有关机构控制了起来，流落在外的仅有十三例，我都已经与它们‘接触’过了。”
既然是全球范围内的超自然个体，那么肯定不可能都是人类。
真田凉介口中的“接触”，其实就是在确定它们的危险性后，将之带回第六大道进行收容。
危险系数比较高的，直接关进了第六大道的二层空间。
危险系数比较低的，则丢给第六大道的其他“人”看管。
“那就好，有桐野牧夫帮忙看着，那些超自然个体在第六大道倒也不用太担心。”
陆轩在全球范围内寻找超自然个体的行踪。
一方面，固然是研究一下“光之基因”对生物的影响。
另一方面，也是担心那些超自然个体演变成为类似于怪兽一样的超自然灾害。
如今在确定TPC那边已经意识到了危险，并采取了相应行动后，陆轩倒是松了口气。
只是在松了口气的同时，陆轩又有一些纳闷，TPC是怎么在短短一个月的时间里就如此迅速的作出反应的。
时至今日，陆轩都还不知道沙纪悄悄与TPC展开了合作，甚至成为了胜利队的外聘教官之一。
“既然暂时已经没有超自然个体流落在外，那么接下来一段时间你就自行安排吧。”
“虽然你的社会身份已经被注销，可伱身边仍然有人坚信你还没死。”
“我如果没记错的话，那个人似乎叫……伊集院沙耶香？”
说到这里的时候，陆轩的语气稍微停顿了一下，然后才继续接着说道。
陆轩虽然已经记不太清楚，有关于艾勃隆细胞的详细剧情了。
但对于真田良介那位友人以上、恋人未满的青梅竹马，他还是特意调查了一下的。
作为在学生时代与堀井、凉介并称为“学霸三人组”的唯一女性，伊集院沙耶香的能力是毋庸置疑的。
要是对方真的继续追查下去的话，迟早会发现艾勃隆细胞的存在。
于是，为了防止人工生命的危机再次出现，陆轩决定暂时给自己新收的这个马仔放一段时间的假。
“谢谢！”
在听到沙耶香的这个名字后。
真田凉介似乎愣了很久，直到陆轩主动断开了连接，他这才轻声的道了声谢。
“喵？”
敏锐的觉察到了“铲屎官”内心的情绪波动，一直趴在他肩膀上的黑猫忽然抬起了头，眼神中闪过一缕茫然和不解。
“我没事，只是有些激动而已。”
艰难的扬起嘴角，似哭似笑的真田凉介昂首仰望天空，眼角却流下了悔恨的泪水。
“原来……即使我不是第一名……”
“即使我闯下了弥天大祸……”
“这个世界上，也有人始终记挂着我。”
任由泪水顺着眼角流下，真田凉介有生以来第一次后悔给自己注射艾勃隆细胞了。
为了一个虚名，为了一份心气……
自己辜负了那个一直在默默注视和等待自己的人，最后还把自己变成了这种不人不鬼的模样。
“奥斯卡，谢谢你还愿意相信我。”
再次伸手抚摸上了黑猫的脑袋，默默擦干泪水的真田凉介低声保证道。
“我们一起去见沙耶香吧！你一定会喜欢上她的！”
——月票/推荐票——
PS:下一卷是人造巨人篇，属于我个人比较想写的一个篇章。
从下一卷开始，整个剧情走向就和原著TV剧情正式分道扬镳了，很多原著党角色或许会提前出场，也可能永远都不会再出现了。
至于沙纪和TPC联合成立的新组织，估计得等下下卷才会正式登场，属于一个专门负责管理外星人的机构。

第289章 人类社会的巨变
转眼间，已经来到了2007年的夏天。
距离新宿事件的发生，已经过去了整整三年多的时间。
这三年间，人类社会的方方面面都发生了翻天覆地的变化。
首先是TPC在全球范围内推行新能源的政策，在今天已经成为了一种日常。
全球各地哪怕再小的一座城市，都必然有一座新能源电厂为其提供电力，这直接导致全球范围内的能源危机被全面消解。
其次则是盖尔文集团的成立，创造性地推广了以量子通讯为基础的现代网络信息化社会。
特别是在近半年，由于艾勃隆细胞与人工生命项目的曝光，盖亚生物科技有限公司特有的义体移植技术也被普罗大众发现并逐渐习惯。
当然了，习惯归习惯。
除了少数先天或后天的残疾人，绝大多数的普通人暂时还是无法接受，将自己的某个身体部位被改造成机械模样。
反倒是比较常规的器官培养与移植项目，一点点成为了各大医疗机构眼中的香饽饽。
得益于此，继能源危机之后，全球的医疗资源紧张状况也得到了大大的削弱。
各种先进的自动化医疗器具，再加上廉价的器官培养和移植手术，极大的提升了人类的平均寿命。
除此之外，盖尔文集团涉及的领域包括但不限于网络、基建、航空、能源、医疗、消费等等，极大的改善了人类的生存和生活状况。
不知不觉间，这家神奇的公司已经渗透进了人类生活的方方面面，从根本上改变了人类自古以来就形成的生活方式。
……………………………………………………………………………………………………
“如果不是知根知底，谁能想到这家公司居然是个外星人开的呢？”
在胜利队的日常会议上，居间惠看着手中有关于盖尔文集团的各种资料，不知道第多少次感慨了起来。
“是啊！”
“不过如此一来，时间上倒是的确和‘新宿事件’对上了。”
接过居间惠的话题，刚刚才结束完锻炼的宗方同样感慨了一句。
“盖尔文集团冒头的时间，正好是在‘新宿事件’结束后没有多久。”
就在这个时候，一直在做着会议记录的野瑞突然抬起了头，忍不住发出了惊叹。
“的确让人有些预料不到……”
“事实上，如果不是沙纪小姐主动合作，恐怕没人会想到那位手腕强硬的托尼社长，居然只是她对外扶持的一个傀儡。”
听闻此言，哪怕是一向不怎么关注这些事情的堀井都主动开口发表了自己的看法。
“或许并不是扶持的傀儡。”
“托尼社长和沙纪小姐更多应该是一种合作关系。”
“管理社长负责盖尔文集团的整体运行，沙纪小姐则负责提供一些先进的科技和理念。”
“毕竟托尼社长看上去可不是那种会被要挟的人，我反而比较担心沙纪小姐过于天真而被欺骗了感情。”
默默的听着这逐渐跑题的日常会议，大古一如既往地对此不发表任何意见。
说句实话，作为在场唯一知道真相的人，大古觉得堀井猜测的剧情走向，反过来还差不多一点。
当初在得知沙纪自曝身份，冒认盖尔文集团幕后黑手，然后成为胜利队的外聘教官时。
大古的第一个念头就是陆轩一定会宰了沙纪的。
然后第二个念头就是，自家这位沙纪姐姐实在太胆大妄为了。
好在沙纪最后成功说服了胜利队和陆轩，这才没有彻底激化TPC和盖尔文集团之间的矛盾。
用沙纪自己的说法，TPC毕竟是一个统一了全球势力的强大组织。
一个聪明的人，永远都不会低估一个正在崛起的文明，其内部所蕴藏的智慧和潜力。
TPC初期或许发现不了盖尔文集团的异常。
可时间一长，TPC的领导层只要不是傻子，肯定能够注意到这家不同寻常的公司的。
到时候只有两种结局，一种是TPC不惜一切代价剿灭盖尔文公司，彻底根除潜藏在人类社会中的隐患。
而另一种则是盖尔文集团以武力威慑人类社会，直到某天这种威慑被打破，迎来整个人类文明的反击。
以沙纪对陆轩的了解，后一种的可能性更大一点。
所以，决心留在地球的沙纪给出了第三种解决方案——让盖尔文集团彻底融入人类社会。
陆轩仍然以“托尼·斯塔克”的这个假身份出现。
自己则以盖尔文集团幕后掌控者的身份登场，主动向TPC坦白与寻求合作。
如此一来，既表现了盖尔文集团的善意，也为今后陆陆续续会出现在人类世界的黑科技产品找到了一个合适的理由。
就算哪一天盖尔文集团真的和TPC闹翻。
TPC要找的也是自己这个来自异星的公主，而非陆轩这位地球上的合作者。
【陆轩毕竟是在地球上长大的，现在的地球就是他的故乡。】
【如果仅仅只是因为身份的原因就被迫离开地球，那未免有些太过可怜了。】
【我却不同，我终究是要回到属于自己的故乡的。】
【地球只是我人生中的一个短暂过客，就算最后离开地球也不至于无家可归。】
脑海中回响着沙纪私下里和自己的对话，大古最终选择了沉默。
如沙纪所言，大古其实打从心底里也不愿意见到陆轩和TPC闹翻的那一天。
毕竟按照沙纪的推论，盖尔文集团如果继续保持着这种神秘莫测，却又随时能够掏出各种黑科技的形象，那陆轩和TPC的闹翻只是迟早的事。
大古不想、也不愿意最终和陆轩对上。
地球是自己的家园，是人类的家园，同时也是陆轩这位外星遗孤的家园。
于是，当陆轩得知事情的全部真相后。
尽管十分的恼火，却还是在沙纪和大古的劝说之下，接受了这个既定的事实。
就连以往十分热衷于和沙纪唱反调的智子，都在这个时候站出来表示，这的确是最符合陆轩与盖尔文集团利益最大化的一个选项。
“说起来，新城怎么还没回来？”
正当大古还沉浸在过往的回忆中时，会议的话题不知不觉间转移到了久久没有归队的新城身上。
“算起来的话，我们好像有半年时间都没见过新城了吧？”
“也不知道那家伙到底在执行什么秘密任务，都不知道回来给大家报声平安。”
“真由美已经不止一次向我问起他哥哥的下落了，搞得我都有些害怕去医务室了。”
听到堀井和野瑞的抱怨，居间惠与宗方不动声色的对视了一眼，却默契的并没有说出自己所知道的情况。
——月票/推荐票——

第290章 适格者计划
与此同时，TPC日本九州某秘密军事基地内部。
这是一间经过专门设计和隔绝的大型会议室，会议室的正中央是一个巨大的投影屏幕。
在这个巨大的投影屏幕上，以出现时间的顺序，分别列出了这两年间胜利队处理的各种超自然事件。
而在这些事件中，又着重放大和描述了与巨人相关的案例。
新宿事件现身的“光之巨人”……
盖尔文与盖迪第一次登场的红色巨人事件……
出现在迪迦之地的宇宙巨人戴拿……
哥尔赞与美尔巴这两只超古代怪兽复活的案例……
基里艾洛德人的第一次出现……
发生在南太平洋上的闪电人预警事件……
日本东京白狐之森的巨大妖怪……
促使全球范围内超自然个体觉醒的“神启之雨”……
人工生命和艾勃隆个体带来的生物危机……
促使异星公主与TPC展开深度合作的万圣节拐骗案件……
以及最近半年时间，频繁出现在各种超自然灾害前线的迪迦……
一眼望去，巨大的屏幕上密密麻麻全是和盖尔文、迪迦有关的情报，并且内容之详细甚至还在胜利队之上。
“我想，大家都明白召开这次会议的原因吧？”
站在主讲台上，一袭西装的正木敬吾目光严肃、神色冷峻。
“自从巨人出现之后，全球各地的超自然事情就频繁发生，并且有了越来越严重的趋势。”
“为了自卫，我们人类必须拥有能够与巨人匹敌的力量。”
还不能正木敬吾继续说下去，坐在下方参加会议的新城便果断举起了手。
“据我所知，巨人对人类好像没有敌意吧？”
得到正木敬吾的首肯之后，新城一脸懒散的挑了下眉头说道。
“像你这种预设立场的说法，是否有借机进行军备竞赛的嫌疑呢？”
面对新城的质问，以及下方一众与会人员的困惑，正木敬吾脸色不变的解释道。
“姑且不说我的说法是否预设了立场，也不提巨人是否能够永远与人类并肩作战……”
“单就事实而言，全球范围内的超自然事件的确正在发生，并且频率远超此前的一千年的所有事件。”
说到这里的时候，正木敬吾的语气稍微停顿了一下，然后才缓缓将目光对准新城。
“要是我没有记错的话，你应该就是东京分部那边派来参与实验的‘适格者’吧？”
“果然不愧是胜利队的成员，想法还真是出人意料的天真。”
“永远没有人会嫌弃自己手中的力量不够，TPC也不例外。”
“你既然同意参加了这次任务，那说明伱在一定程度上也是认同这个理念的。”
“所以我希望从今天开始，你不要再提出类似的可笑问题了。”
目光严肃且认真，正木敬吾那平静的声音中充斥着毋庸置疑的霸道。
“如果再有下一次的话，我会向上面申请让你退出这次任务的。”
毫不示弱的凝视着正木敬吾，新城最终还是没有再开口反驳对方。
“好了，接下来还有人有疑问吗？”
目光扫过在场的所有参与者，正木敬吾在确定没有任何人有异议之后，方才继续开口接着说道。
“众所周知，目前已经现身的巨人有五位。”
“其中确定姓名的有两位，分别是盖尔文与迪迦。”
“盖尔文的名字来源于那尊神秘的黑天使，迪迦的名字则来源于迪迦之地那古老的壁画。”
“至于剩下那位来自宇宙的巨人，暂时还不清楚祂的名字。”
“可是从迪迦之地的战斗结果来看，祂大概率已经离开了地球。”
“除此之外，还有两位巨人以石像的姿态存在着。”
“其中一尊石像被盖尔文带走了，迄今下落不明。”
“而另一尊石像虽然没有被盖尔文带走，可头部也遭受到了破坏。”
“为此，TPC通过内部的商议和决断，决定利用现有的技术对被破坏的巨人石像进行修复，然后用人类的方式令其复苏。”
“而你们的任务就是参与令巨人复苏的实验，必要的时候甚至需要为此付出自己的性命！”
尽管早就已经知晓了这次任务的具体情况。
可真当正木敬吾提及被破坏的巨人石像时，在场众人还是忍不住纷纷议论了起来。
“我知道在场中人都是TPC各大分部的精英，又通过了为期半年的适应性训练，这才被总部挑选为‘适格者’……”
“但我在这里还是要说一句，你们之中只有少数人能够进入最终的任务阶段。”
“如果还有不认同这次实验目的的，趁现在还来得及，我可以代替你们向上级申请退出这次任务。”
……………………………………………………………………………………………………
会议解散之后，新城独自一人走在基地的走道中。
直到正木敬吾的脚步声传入他的耳边。
他这才转头望，向了这位年纪轻轻就被挑选成为这次任务负责人的男子。
“新城哲夫，如果我没记错的话，你是叫这个名字吧！”
明明是疑问的句式，停在新城身边的正木敬吾却显得十分肯定。
正木敬吾对于自己的记忆很有自信，别说是新城的名字了，他连新城的履历都能够倒背如流。
“我知道你对一个月前的飞行任务耿耿于怀……”
“但副驾的死亡和你没有任何关系，你也不用为此自责。”
看着似乎满头问号的新城，正木敬吾直入主题的说道。
“新城哲夫，我很看好你。”
“不单单只是因为你出色的驾驶技术和天分，还有你作为‘适格者’的潜力。”
“所以趁着实验还没有进入最终阶段，你尽快调整好自己的心态，从那些废物中脱颖而出吧！”
话音未落，正木敬吾直接越过新城，走出了秘密基地。
“还真是个令人不爽的家伙……”
目送着正木敬吾的离开，新城毫不掩饰自己对那家伙的排斥。
“可他说的很有道理，不是吗？”
声音突然变得很温柔，新城就像是在和某人进行对话一样，突然开始自言自语了起来。
“我既然借用了你的身体，那就一定会帮你完成你的梦想的。”
——月票/推荐票——

第291章 鬼武者与彦野街的传说
日本东京，第六大道。
由于桐野牧夫的入驻，九尾夫人的威名，以及真田凉介的行动，现如今的第六大道早已不再像半年前那般冷寂了。
隐藏在人类之中的异能者，自古以来便存在的妖怪，近期才刚刚觉醒的超自然个体……
越来越多的非人类，都开始知道这座隐藏在东京的神秘街道。
从一开始的半信半疑，到如今的习以为常……
越来越多的非人类来到了第六大道，成为了这里的过客、乃至于常驻于此。
得益于此，第六大道亦变得越发热闹了起来，现在甚至不比外面的那条电器街逊色多少。
“陆叔好像有段时间都没来这里了吧？”
呆坐在陆轩的中古店里，好不容易才熬到暑假的嘉儿嘟着嘴嘟囔道。
自己明明特意来找陆叔玩的，结果每次都没能碰上对方。
不愿意把气撒在陆轩身上的嘉儿，只得把气撒在了外面那些嘈杂、吵闹的非人类身上。
在嘉儿的印象中，陆轩是一个喜欢安静的人。
对方之所以这么长时间不来第六大道，肯定是因为外面那些家伙把这里变得不安静了。
“丫头，这就纯粹是你想多了。”
一眼就看出了嘉儿的想法，只见怀抱一柄大剑的葛叶次郎推了一下自己的面具，然后一脸淡定的笑道。
“你陆叔之所以不来，肯定是嫌你烦了，和外面那些妖怪可没多大关系。”
闻言，嘉儿顿时像小老虎一样朝着葛叶次郎龇起了牙。
“伱胡说，陆叔可喜欢我的！他一定是嫌弃你了！”
“你不要像跟屁虫一样跟着我了，我要自己去找陆叔！”
这下轮到葛叶次郎有些不情愿的抱怨了起来。
“你以为我愿意跟着你的臭丫头吗？”
“要不是我妈让我看好你，我一定把你卖给隔壁商店那只姑获鸟！”
似乎是听到了葛叶次郎的声音，他怀中的大剑忽然颤动了一下。
紧接着，一位身穿武士服、披着半月头的幽灵从大剑中飘出。
“井龙大叔！次郎欺负我！”
在见到那位武士幽灵的瞬间，原本还像小老虎一样的嘉儿瞬间变了脸色，一副委屈巴巴的模样当面告起了状。
“咳咳……”
见此情形，从未带过孩子的井田井龙只得干咳一声，有些后悔自己出来的不是时候了。
奈何看着一脸委屈的嘉儿，井田井龙只得转移话题。
“嘉儿，别和这混小子一般计较！”
“这次大叔教你一招‘御剑术’怎么样？”
不得不承认，井田井龙的这一招的确有效，迅速就转移了两个孩子的全部注意。
毕竟这位才刚刚复苏没多久的传奇武士，可是斩杀了无数妖魔的存在。
就算不谈对方曾经的功绩，单单听对方讲述曾经的故事，都足以引起两个孩子的崇拜之情。
更何况，井田井龙还一点都不藏私。
只要两个孩子愿意学，井田井龙可以说是将自身的毕生所学倾囊相守。
……………………………………………………………………………………………………
中古店的阁楼上，正在代替陆轩看店的桐野牧夫自然听到了楼下的那番对话。
“御剑术？那鬼武士还真是够大方的！”
尽管亲自主持了鬼武士的复苏仪式，但这并不意味着桐野牧夫就真的是无所不知了。
他能够预言到什么、看到什么，完全是随机的。
这种不确定性带来的强烈不安感，才是桐野牧夫养成如今这种性格的最大原因。
“那只尚未复苏的宿那鬼，妾身已经成功将其镇压了。”
无声无息之间，九尾夫人如同幻影般出现在了桐野牧夫的身后。
“只是以妾身如今的力量，只能拖延其复苏的时间，无法真正将之消灭。”
葛叶次郎如今怀抱着的那柄大剑，其实是井田井龙生前用于镇压宿那鬼的封印。
为了让井田井龙能够成功复苏，并且借助其生前功绩晋级为“神祇”。
九尾夫人拿走了那柄宝剑，然后让桐野牧夫以“神祭仪式”助其复苏，这才有了如今的鬼武者。
不过鬼武者的复苏，也意味着被其封印的宿那鬼即将重生。
以宿那鬼那积攒了数百年的怨念，一旦让其重生，恐怕就算是九尾夫人与鬼武者联手，都无法再次将其封印。
“你想让盖尔文和迪迦出手？”
轻轻的转动了一下眼珠子，洞悉对方想法的桐野牧夫反问了一句。
“只有祂们才能够彻底消灭宿那鬼。”
并没有否认桐野牧夫的说法，九尾夫人的表情一如既往的淡然。
“可是我现在联系不上祂们，就连沙纪小姐都有很长一段时间没在第六大道露面了。”
自从沙纪自曝身份，成为胜利队的外聘教官后，TPC就已经取消了对她的全面通缉。
可能是为了避嫌，又或许是不想让第六大道的存在暴露在TPC的眼界之下……
现在的沙纪只有偶尔才会回第六大道一趟，并且大多数时候都是跟着大古一起回来的。
以九尾夫人的本事，想要找到沙纪自然不难。
可如何在TPC的眼皮子底下找到沙纪，并且不暴露自己的存在，才是真正的问题所在。
在如今整个第六大道，能够做到这一点的估计也就只有这位神秘的桐野牧夫了。
“你的打算恐怕要落空了，陆轩和大古这段时间或许都没有空。”
直接摇头否定了九尾夫人的想法，似乎预知到了什么的桐野牧夫轻声说道。
“况且解决那只宿那鬼，不一定要他们俩出手。”
闻弦音而知雅意，深知桐野牧夫脾气与性格的九尾夫人没有开口打断追问，而是选择继续听下去。
“在日本的彦野街，一直流传着一个传说。”
“当你一个人夜晚在彦野街行走，听到从背后传来的‘来玩，和奥比克一起玩’的呼唤时，千万不能回头，否则会被丢入锅子里吃掉。”
“这个传说并不是假的，而是某个念旧的大妖怪的恶作剧。”
“你今晚去彦野街一个专门卖荞面的小摊上，说想要找‘阿彦少爷’帮个忙……”
“只要你能够提出打动他的条件，他和他的影子会帮助你解决宿那鬼的。”
——月票/推荐票——

第292章 黑暗神光棒
日本熊本市的地下神殿。
此时的陆轩并没有注意到、也不在乎外界正在发生的变化。
这半年的时间里，陆轩全身心的投入到了对新项目的研究中，甚至就连他最喜欢的“大学蹭课环节”都很久没进行过了。
至于到底是什么新的研究项目，能够让陆轩如此的全神贯注？
其实说来也简单，一个是当初从卡蜜拉那里得到的黑暗神光棒，而另一个则是从基兰勃身上提取出来的变形细胞。
首先说一下黑暗神光棒。
黑暗神光棒只是陆轩对这东西的称呼。
其本质乃超古代文明仿照火花棱镜打造的复制品变身器。
由于是以超古代人类技术打造的复制品，所以黑暗火花棱镜与正版的火花棱镜有着本质的区别。
陆轩曾经研究过大古的神光棒，那只是一个纯粹的变身器，并没有什么额外的功能。
可超古代文明制造的火花棱镜却不同。
为了实现让超古代人类变身成为巨人的功能，黑暗火花棱镜根本就是一个可携带的微缩版核聚变装置。
只要能够通过第一层的DNA认定，任何具备超古代基因的生命都能够利用黑暗火花棱镜变身成为巨人。
当然了，不同的黑暗火花棱镜绑定的是不同的巨人形态，这一点倒并非通用的。
唯一可以用所有的黑暗火花棱镜变身的通用型巨人，就只有被破坏了筛选机制的盖尔文石像。
不过，随着盖尔文吸收了迪迦之光。
这个原本被超古代文明破坏的筛选机制似乎又重新恢复正常了。
要知道，陆轩的人类形态经过Omnitrix腕表的优化，本身就能够不借助任何道具化身为“光”。
当初的陆轩正是凭借着这种特殊的能力，才能够毫无阻碍地与巨人石像同化，化身成为盖尔文。
但是当陆轩从拉莱耶遗迹回归之后，他想要变身成为盖尔文，却多出了一个使用黑暗神光棒的步骤。
最起码，单纯使用超能力化身成为盖尔文，对于如今的陆轩来说算是一件颇有难度的事情了。
这种变化于陆轩而言，自然是有好有坏的。
好处是，盖尔文从那个时候开始就成为了陆轩的专属巨人，就像迪迦之于大古一样。
如果不使用黑暗神光棒进行变身的话。
陆轩只够化作由自己本体进化来的“光”——那道尚未进化出巨人形态的“奇迹之光”。
至于坏处同样显而易见。
一旦陆轩丢失了黑暗神光棒，那他想要变身成为盖尔文就得多花些时间和精力了。
为此，哪怕陆轩本身并不在意黑暗火花棱镜，也必须得想办法研究透这件来自超古代文明的变身器。
然后他就有了一个惊人的发现。
作为超古代文明最高智慧的结晶之一——黑暗火花棱镜并不单纯只是一个变身器。
就像前文中提到过的一样，黑暗火花棱镜的本质是一个便携式的核聚变装置。
因此，只要对黑暗火花棱镜的运行模式稍作修改，像陆轩这种科技大拿就很容易赋予其一些额外的功能。
高能粒子束光枪、离子束光剑、磁场能量屏障……
借助核聚变产生的高强度能源，陆轩相当顺利的改变了黑暗火花棱镜的模块，增加了一些相应的功能配件。
就实用程度而言，这些能力对于陆轩来说聊胜于无。
然而在寻常的人间体眼中，这些被加在了变身器上的功能，却可以最大限度地强化其生存能力。
从某种意义上来说，这才是黑暗火花棱镜最正确的用法。
也是在这个反向破译、研究黑暗火花棱镜的过程中。
陆轩惊讶的发现，在不考虑科技水平与创作理念的前提下，黑暗火花棱镜似乎与Omnitrix有着异曲同工之妙。
毕竟Omnitrix同样是一个特殊的变身装置，同样被赋予了各种额外的功能。
要说两者之间最大的区别，恐怕就是Omnitrix的各方面功能都远胜于黑暗火花棱镜，其附带的创作理念和科学理论更是足以让陆轩研究一辈子。
毫不夸张的说一句，以陆轩如今的科研能力和科研水平，哪怕批量生产超古代时期的火花棱镜都不是什么难事。
问题是，陆轩没兴趣、也没必要制作更多的火花棱镜。
说到底，黑暗火花棱镜终究是超古代文明的产物，其设计之初便存在着不可避免的缺陷。
没有配套的巨人石像，火花棱镜充其量也就是一个多功能的“移动能源宝”。
比起它的各项衍生功能，反倒是黑暗火花棱镜自带的可控核聚变技术，更有价值一点。
不同于一般的核聚变技术，这项技术显然是超古代文明通过反向研究迪迦的存在，最终以自身理解创造出的能源技术。
能够将已知的大部分物质转化成纯能形态，然后对这些纯能进行最小能级的微操。
这种精妙到顶点的微操技术，才是黑暗火花棱镜最有价值的技术。
将一分能量发挥出十分功效……
无视能量的差异，对所有设备进行通用型的匹配……
在电气设备上就是电能，在风能设备上就是风能，在热能设备上就是热能，在核能装置上就是核能，在反物质装置上就是反物质能……
这种几乎能够适配、转化成为所有能量形式的特殊技术，正是点亮“刚性护盾”的前置条件。
众所周知，能量护盾一般只能抵挡能量攻击，对常规意义上的物理破坏并没有太好的应对手段。
更深入一点，特定的能量护盾往往也只能够抵挡特定的能量攻击，而无法做到抵御所有能量形式的破坏。
这就导致科幻电影中那种万能的飞船防护力场，在现实中几乎不可能出现。
要想达到相同的效果，理论上只能另辟蹊径，采用生成斥力或即时演算来实现这种可能。
斥力很好理解，就是通过改变重力的运行模式，偏转一切飞向自己的能量和物质，进而达到某种程度上的“万能护盾”效果。
即时演算则是在自身遭受到攻击的瞬间，生成对应的能量立场进行防护。
相较于前者，后者对于超级计算机的算力依赖度更高，并且还需要一种几乎能够适配和转化成为所有能源的特殊能源。
这便是所谓的“刚性护盾”技术的基础原理。
——月票/推荐票——

第293章 完美的变形细胞
斥力护盾和刚性护盾，只是实现同一目标的不同路径，本质上并没有什么优劣之分。
然而站在一个盖尔文人的角度，陆轩显然更加青睐于刚性护盾。
这不仅仅因为其拥有更强和更广的前景，还因为这项技术能够带动自身科研水平的跨越式提升。
毕竟斥力护盾只能算是一个捷径。
刚性护盾才是一项可以永无止境提升的强大技术。
每发现一种新的能量形式，对于陆轩的科研水平都是一个巨大的提升。
想要提前防御那几近无穷的能量种类，对于智子的算力也是一个巨大的考验。
可以说，刚性护盾的科技树一旦被点亮，几乎可以随着陆轩一直成长到最后，算是妥妥的成长型科技了。
因此，哪怕在Omnitrix的内置科技中，其重要性也仅次于无限能源。
仅以理论的角度来看，无限能源加刚性护盾的组合一旦成功，等同于是在现实世界开了个锁血挂，直接无敌。
这正是陆轩这半年来研究的第一个项目——融合刚性护盾的理念，设计一个独属于自己的多功能变身器。
……………………………………………………………………………………………………
在这半年的时间里，除了黑暗神光棒的能源模块之外。
陆轩花时间最多的另一个研究项目，便是从记录基兰勃身上提取出的变形细胞。
这种特殊的变形细胞，才是内原户哲夫想要从基兰勃身上得到的东西。
同时也是基里艾尔人，在进化成为基里艾洛德人时的一项意外产物。
在从拉莱耶遗迹打捞起自超古代的遗物之前。
基里艾尔人虽然觊觎巨人们的存在，却始终没能成功破译巨人的力量。
为此，基里艾尔人不得不另辟蹊径，研究出了一种可以异常增殖、变化的巨大化细胞。
这项技术之后也运用到了基里艾洛德人的身上，这才有了后续基里艾洛德人可以不断进化的强大能力。
但是最初用于培养变形细胞的“培养皿”，却在某次实验中意外的逃跑了。
这便是号称“异次元魔女”的基兰勃——它从某种意义上来说可以算是初代的、并不完整的基里艾洛德人。
拥有巨大化的身躯、可以从孩子们的美梦中汲取力量……
种种与基里艾洛德人相似、却又有着更多局限性的能力，正是基兰勃作为初代实验品的一个证据。
在迪迦将基兰勃击杀后，陆轩通过解剖意外提取出了这种强大的变形细胞。
经过长达半年时间的研究，陆轩发现这种变形细胞不仅拥有着和纳米材料相同的变形能力，还能够大幅度的强化与精神力相关的能力。
理论上来说，使用者的意念、精神越强，这种变形细胞能够发挥出的力量也就越大。
说句实话，陆轩其实并不在意变形细胞对肉体的强化。
因为不管变形细胞如何强化自己的肉身。
只要陆轩不打算放弃人类形态，变成类似于基兰勃那样的巨大化怪兽，这种强化都是有其极限的。
更遑论，经过Omnitrix优化的人类基因有着进化成为“光”的可能。
除非陆轩打算放弃“光”的力量，不然是绝对不可能给自己的人类形态移植变形细胞的。
不过，虽然瞧不上变形细胞对肉体的强化。
可变形细胞能够强化与精神力相关能力的特性，却是陆轩极为眼馋的。
说到底，陆轩在人类形态下最常用的念动力，就是精神力的一种表现形式。
偏偏这种念动力除了自身的进化之外，很难通过其它方式去提升。
迄今为止，陆轩的念动力只经过了三次提升。
一次是在迪迦之地的时候，在迪迦金字塔的领域内得到了第一次蜕变。
第二次是吸收了戴拿的光芒，在继承戴拿的技能列表的同时，顺带提升了一下念动力的强度。
第三次则是在拉莱耶遗迹之中，陆轩以盖文的形态强行吸收、同化了三位巨人的黑暗力量，以及最后的迪迦之光，才获得的最后一次提升。
自那以后，陆轩的念动力似乎就达到了某种瓶颈状态。
来自某种冥冥之中的直觉告诉陆轩，当前的念动力就已经是自身的极限了。
在进化出真正的巨人形态之前，陆轩的念动力基本上不太可能再得到更进一步的提升了。
认命和服输从来都不是陆轩的性格。
不管是前世还是今生，陆轩最常做的就是突破自身极限，做到在外人看来几乎不可思议的事情。
既然通过正常手段无法再提升自己的能力，那么就用一些不正常的手段提升吧！
抱着这样的想法，陆轩果断开启了对变形细胞更进一步研究和实验。
综合纳米材质、艾勃隆细胞、超古代怪兽基因等多项优秀的实验素材，陆轩以近乎狂人般的手段对变形细胞进行了改造。
首先剔除掉变形细胞本身狂暴的生物特性。
只是尽可能的保留、强化其变形和增幅精神力的能力。
这个过程很繁琐很漫长，并且稍有不慎就容易出现各种实验事故。
好在陆轩有能够操控粒子的戴西玛尼亚形态，再加上智子的微观干涉与配合……
陆轩最终成功改造了这种来自基兰勃的变形细胞，并且在这个基础上添加了一些独属于自己的设计。
作为代价，第六大道的二层收容空间中又多了一些不可名状的怪物。
在得到了自己想要的强化版变形细胞后，陆轩第二步要做的就是将这种变形细胞完美的运用到自己的身上。
在不对自己进行生物移植的前提下，陆轩很自然的将目光锁定在了“生物装甲”的这个概念上。
利用变形细胞的特殊性，制作一具可供自己使用的生物装甲。
这个念头对常人来说很疯狂，但对陆轩来说却只是一种自然而然的选择罢了。
可惜的是，纯粹的生物装甲显然无法满足陆轩的高要求。
于是，当陆轩看到黑暗火花棱镜那团被单独取出来的能量核心时，一个惊人的念头忽然涌上了他的脑海。
多功能的变身器?
完美的变形细胞？
这好像是个一加一大于二的选择?
——月票/推荐票——

第294章 奥特装甲
“……”
看着不远处静静漂浮在展柜黑暗神光棒，略显疲倦的陆轩毫不掩饰自己眼中喜悦。
此时此刻，黑暗神光棒已经不再是原来的那模样了。
表面的黑色涂层被金色取代。
核心处的能源中枢也被特制的装置严密的保护了起来。
最重要的是，构成其外壳的材质变成了可以无限重组的变形细胞。
或是能吐出光束的剑柄、或是正在汇聚能源的枪托、亦或是如同蜂窝般展开的防护屏障……
无论神光棒的外部结构如何的变化，其核心都是那团如同太阳般不断聚变的能源中枢。
“果然是可行的！”
“能量核心与变形细胞的结合才是最完美的变身器！”
缓缓将手伸进掌柜之中，陆轩轻轻的触摸了一下还在不断变化的神光棒。
汹！
顷刻间，神光棒表面的变形细胞顺着指尖向陆轩涌去。
手指、手掌、手臂、身体躯干、直至全身各处……
迅速展开的变形细胞以肉眼可见的速度将陆轩包裹了起来，仅留下头部暴露在空气之中。
紧接着，这些变形细胞开始按照预先设定的原始步骤，启动了内置的变形程序。
嗡！
只是一眨眼的功夫，陆轩的身上就出现了一件类似于轻薄型外骨骼装甲的强化服。
作为能源中枢存在的火花棱镜核心。
则出现在陆轩的胸口位置，无时无刻不向外辐射着高强度的能量。
有了火花棱镜核心的供能，意味着这件强化服不但将拥有着远超一般外骨骼装甲的强度和功能，还不用担心能源供给问题。
【有了这东西，力场发生器就没有任何作用了。】
动念之间，一层类似于蜂窝状结构的能量屏障浮现在了陆轩的身体表面。
这呈蜂窝状的能量结构并非简单的电磁屏障。
而是真正实用化、小型化的刚性护盾。
只要外界的攻击没有超出火花棱镜核心的供能，陆轩就能够完全无视已知的所有攻击方式。
比之力场发生器，孰优孰劣无需言语。
【说起来的话，电磁拳套貌似也可以淘汰了。】
只见陆轩微微张开手掌，其手心的变形细胞立马重组变成了“掌心炮”的模式。
除此之外，还有光剑模式、指枪模式等多种武器模式。
至于电磁拳套此前最有用的体能强化功能？
姑且不说变形细胞自带的强化能力。
单说以陆轩如今的身体素质，通过电流刺激细胞提升运动能力，早已是一个十分落伍的选项了。
更何况，由变身器变化而成的强化服，还能够最大限度的提升陆轩的念动力水平。
这才是最为关键、也最为重要的一点。
有了强化服的大幅度强化，陆轩现在的念动力已经能够真正伤害、乃至于杀死怪兽级别的存在。
“智子，帮我检测当前的各项数据！”
思及至此，陆轩当下便向智子下达了新的指令。
下一秒钟，有关于陆轩当前的各项数据纷纷投射在了不远处的大屏幕上。
然后通过对那些数据的分析和反馈，由变形细胞构成的强化服开始主动优化自身结构，直至达到最适应陆轩的完美状态。
“比我想象中的要好多了……”
稍微活动一下自己的四肢，完全没有任何违和感的陆轩忍不住笑了起来。
不谈后续的自适应进化可能，就当前阶段而言，这个最终实验的成品远比自己想象中的还要完美。
“那么，下来就试试另一个猜想吧！”
转动了一下自己手腕上的Omnitrix，陆轩将自己的形态切换回了盖尔文人的模样。
汹！
随着形态间的切换，陆轩身体表面的变形细胞也开始随之变化，几乎完美适配了盖尔文人的体型。
不仅如此，变形细胞并没有因为使用者体型的变化而丢失原本的能力。
本体形态下的陆轩依旧能够使用强化服务的各项功能，甚至包括变身成为盖尔文。
是的，这就是陆轩想要测试的另一项功能——变身。
归根结底，无论构成这具强化服的变形细胞如何变化，它在本质上仍然一个新型的变身器。
就像Omnitrix能够让陆轩变成其它生命形态一样，这个新型的变身器同样能够让陆轩变身成为巨人。
这种变身并不局限于人类形态下的陆轩。
就算是盖尔文人，只要通过变身器的程序验证，也能够启动变身程序化身成为巨人。
“果然是可以的！”
微微眯起双眼，陆轩默默感受着从变身器中源源不断传出的那股涌动。
有着化身成为“光”的经验，陆轩知道这股涌动是将自身化作“光”的前提条件。
区别只是在于，人类形态下的陆轩哪怕不借助变身器，也能够利用自身的力量化身为“光”。
而盖尔文人形态下的陆轩，则需要借助变身器才能够让自己变身成为巨人。
并且由于少了自己的那道“光”，这种状态下的盖尔文是无法启动自己的最强形态——升华形态的。
换而言之，这个变身器就是一把有缺陷的钥匙。
一把无论陆轩变成什么形态，都能够召唤盖尔文的钥匙。
尽管从实际的角度出发，这种陆轩先变回盖尔文人形态，然后再化身成为盖尔文的做法，有种脱裤子放屁多此一举的感觉。
可万一出现了Omnitrix丢失或失灵的情况，这个变身器就是陆轩的备用选项了。
“这个样子，再叫火花棱镜或神光棒就有些不太合适了。”
在简单的适应了当前的形态后，陆轩颇为满意的自言自语道。
现如今，经过变形细胞重组后的变身器拥有着生物与机械的双重特征，并且常态下是以强化服的形式存在。
所以经过再三的思考之后，陆轩最终决定用一个通俗易懂的名字来命名这个新型变身器。
“就叫奥特装甲吧！”
话音未落，覆盖在陆轩身上的奥特装甲再次发生了变化。
表面的金色迅速褪去，原本类似于轻薄型外骨骼装甲的结构，也迅速变成了常规的衣物。
如果不细看的话，甚至没人能看出陆轩身上穿着的衣服，其实是一件生物殖装拟态而成的产物。
——月票/推荐票——

第295章 最强太空武装（加更求订阅！）
“BOSS，有紧急情况！”
正当陆轩思考奥特装甲是否还有更进一步改进的可能性时，智子的声音忽然出现在了实验室内。
“紧急情况？”
有些讶然地抬起头来，陆轩还是第一次听到智子的语气如此谨慎。
要知道，智子虽然是已经拥有了感情的强人工智能，可在大多数情况下她都不会表现出太过明显的情绪。
能够让一贯冷漠的智子流露出如此谨慎的语气。
陆轩顿时放下了奥特装甲的改进工作，若有所思的开口问道。
“是TPC那边的‘巨人修复计划’出现了什么问题吗？”
自从得知F计划之后，陆轩就让智子一直密切关注着这个计划的进度。
结合从正木敬吾那里得到的消息，F计划似乎的确应该就在这段时间有了阶段性的成果才对。
“不是，和F计划无关。”
然而智子却果断否定了陆轩的说法，然后道出了一个令他更加震惊的事实。
“是超古代文明的‘回归者’……”
“TPC的三角洲空间站发现了疑似‘回归者’的信号！”
……………………………………………………………………………………………………
几乎同一时间，地球的外轨道上。
一个巨大的空间站正在缓慢的运行着，就宛如一座漂浮在外太空的小型城市一般。
这个庞大的空间站正是大名鼎鼎的三角洲空间站，是专门负责拦截所有意图闯入地球轨道的不明物体的武装空间站。
三角洲空间站始建于地球防卫军时期，几乎是与月面基地卡罗同时建成的。
但是与卡罗基地不同的是，三角洲空间站是地球防卫军为了防止外星入侵，将所有无防卫能力的旧式空间站集体废弃后，耗费巨大的资金和技术打造的太空军种子。
因此，这个空间站不仅搭载了地球防卫军时期的各种先进武器。
在被TPC接手之后，更是成为了守卫地球的第一道防线。
尤其是在新宿事件后，意识到地球急需要自卫能力的TPC，第一次全权决议通过了完全武装化的空间站提案。
从某种意义上来说，三角洲空间站就是一个移动的军火库。
地球防卫军时期的太空军设想，TPC时期的种种概念武器……
将这些优势融为一体的三角洲空间站，可以说是人类当前阶段最强大的太空武装了。
所以，当一道炽白色的光芒划破宇宙，笔直的朝着地球方向袭来之时，三角洲空间站第一时间做出了响应。
“发现不明飞行物！”
“警告，发现不明飞行物！”
“侦测到不明飞行物有高能反应，武装部申请拦截！”
伴随着三角洲空间站内部响起的警报声。
训练有素的278名太空军立马组织行动了起来，并且迅速启动三角洲空间站的主炮系统——巴基尔炮。
汹！
呈现出巨大三角形模样的三角洲空间站，开始在这一刻汇聚起了光芒。
远远望去，只见在那无垠的太空中，耀眼的白光与巴基尔炮展开了零距离的接触和碰撞。
仅仅只是一瞬间的碰撞，整个三角洲空间站的能量中枢为之一震。
反观那道耀眼的白光却只是短暂的停留了一下，竟然就以一种不可思议的弧度转向，从另一个方向坠向了地球表面。
“怎么可能？！”
“它硬扛了巴基尔炮的攻击？”
“那鬼东西是什么？”
“赶快向地面中心报告这里的情况！”
“不明飞行物的降落地点是宇宙开发局的本部！”
……
此起彼伏的声音在整个三角洲空间站的内部回响着，却没有人注意到那个巨大的屏幕上闪过一缕无名的信号。
就好像老旧的黑白电视机，出现了信号不稳定的情况一样。
在一阵白色的马赛克闪过之后，一个似乎是由多人声音混合而成的音频文件出现在了三角洲空间站中。
“我们……终于回家了……”
诡异的多重腔调在三角洲空间站中响起，其中隐藏的意味却有种不寒而栗的感觉。
“这……”
猛然抬头望向了大屏幕，其中一位太空军成员似乎对这个声音十分熟悉，眼神中更是流露出了惊骇之色。
“是江琦博士，这个声音是江琦博士的声音！”
此话一出，其他人也纷纷反应过来，一脸不可置信的倾听者还在耳边回荡的诡异重音。
“可是……江琦博士不是在两个月前就已经失踪了吗？”
江琦博士作为宇宙开发局少见的行动派，在几年前就参与了有关于木星的调研活动，甚至之后还以宇航员的身份亲自上了太空。
由于其出色的人格魅力和平易近人的性格，江琦博士在整个太空军中都有着不小的名望。
因此，当木星方面在两个月前传来江琦博士失踪的消息时，三角洲空间站的成员还特意为他举办了一场颇具太空礼节的默哀仪式。
“刚刚那个不明飞行物，该不会是吉普塔三号吧？”
当有人提出这个猜想的时候，三角洲空间站成员的脸色变得更加骇然了。
吉普塔三号又名木星三号，是宇宙开发局专门用来探测木星的载人飞行器，具备单体在太空中行动的能力。
可现在的问题在于，吉普塔三号应该早就跟着江琦博士一起失踪了才对。
况且吉普塔三号可是宇宙开发局倾尽全力打造的木星探测飞行器，无论如何都不可能被三角洲空间站识别为不明飞行物。
“不管怎么说，先把那个不明飞行物的消息传回地表总部！”
最终还是三角洲空间站的站长——七濑诚做出决断，将这段诡异的音频连同不明飞行物的消息一同传回地球。
同时，七濑诚还将三角洲空间站的猜测也传递给了地球方面。
【有新的不明飞行物突破了三角洲空间站的拦截，朝着宇宙开发局的地点坠落。】
【这架不明飞行物疑似探测木星的吉普塔三号，其内部可能仍然存在着活体的生命反应。】
当这条简讯传以量子传输通道传回地球的时候，TPC的各大机构几乎第一时间就召开了紧急会议。
——月票/推荐票——

第296章 我的故乡是地球！
并不清楚三角洲空间站上发生的事情。
当那道宛如光芒般的不明飞行物突破拦截，开始进入近地轨道的时候，其速度也迅速降至了四马赫左右。
灼热的大气与坚固的外壳产生摩擦，释放出了大量的光和热。
巨大的热源在任何一个成型的探测装置面前，都是如此的显眼。
可不明飞行物却好像根本就不在意这些一样，目标明确的朝着宇宙开发局的方向坠落。
几个呼吸的时间，不明飞行物的具体样貌就被高空的卫星给拍摄了下来。
出乎意料的是，不明飞行物并非以“飞行器”的形式存在着。
那是一只仿佛完全由机械构成的巨兽。
类似于是三角龙一样的头型，赋予了其破开空气阻力的流线型结构。
背部喷射出的高温粒子流，则扮演着类似于推进器一样的角色。
最关键的是，这头机械巨兽显然是拥有智慧的生命。
尽管这种智慧可能十分的原始，但它的确有着一个十分明确的目标——突入宇宙开发局本部。
在这一目标的指引之下，机械巨兽的行动亦显得愈发狂野。
首先是意识到危险的宇宙开发局本部，动用了自己一切的关系开始朝着近地轨道发射拦截导弹。
然后是TPC内部的武斗派，在短暂的会议过后，一致决议通过启动了原本被封存的天基卫星。
最后就算是占据主流的温和派，在面对这头来自宇宙的机械巨兽时，也默认了TPC内部的各种反击行为。
TPC是一个崇尚与爱好和平的组织，却并非是真正手无缚鸡之力的软脚虾。
以斗争求和平，则和平存。
以妥协求和平，则和平亡。
作为一个能够兵不血刃解除地球防卫军、然后统一全球的组织，TPC比任何人都清楚武装力量对和平的重要性。
在面对明显来意不善的不明飞行物时，束手就擒可不是人类的作风。
可惜的是，机械巨兽的行动远比TPC预料中的要快得多。
不管是拦截导弹、还是天基卫星、亦或是其它更新型的防御手段……
在面对能够灵活躲闪的智慧生物时，往往都显得是那么的笨拙和无奈。
滋滋滋……
眼看就在TPC束手无策之际，地球的“最终防御屏障”启动了。
伴随着一阵在地表都能够肉眼可见的电流涌动，几近无穷的电磁波迅速汇聚而来。
滋滋滋……
宛如高高在上的威严神明，又好似审判一切的无上君主……
在无尽电流的汇聚之下，一张曾经在地球上空出现过的脸孔凭空浮现。
只是相较于当初那张几乎覆盖了整个电离层的面孔，此刻出现的这张面孔显然要小上不知道多少倍了。
唯一不变的是，这张脸孔的象征和意义。
祂是闪电人的群体意志，是地球的天空意志的化身。
当祂现身之时，数量庞大的加佐特们也纷纷现身，拦在了机械巨兽的面前。
轰！轰！轰！
在TPC高空卫星的注视下，机械巨兽一连突破了数只加佐特的围攻，结果却导致了更多加佐特的出现。
远远望去，机械怪兽那庞大的身躯承受着亿万伏特的电流，就算是钢筋铁骨也被电得一片焦黑。
眼看着机械巨兽即将被毁灭之际，祂却忽然发出了一阵响彻天空的悲鸣。
“我的故乡……是地球！”
不是常规意义上的怪兽咆哮，而是人类可以理解的语言，并且说话的声音仍旧是那种诡异的三重腔调。
当这个声音以电磁波的形式传遍整个电离层的时候。
天空中的那张巨脸竟然露出了沉思的意味。
先前那些参与围攻机械巨兽的加佐特们更是纷纷停了下来。
滋滋滋……
下一秒钟，天空中的巨脸开始消散，连带着加佐特们也重新化作了电磁波形态。
“……”
目睹了这一幕的TPC高层错愕对望，一时间竟不知道该如何表态是好了。
无论是机械巨兽的横冲直撞，亦或是闪电人的现身拦截，都远远超出了TPC高层的预料。
因此，当那张巨脸消失之时，TPC高层自己都有些分不清楚自己是在庆幸还是在失望了。
庆幸在于，有闪电人的存在，相当于地球又多了一道强力的屏障。
失望则在于，这道屏障并不在TPC的掌控范围之内。
他们完全无法预料闪电人会在什么情况下出现，又会在什么情况下消失。
就比如说现在，眼看着即将把机械巨兽消灭之时，闪电人居然又莫名其妙的放过了对方。
“我们……回来了……”
同样不清楚闪电人的意志为什么会放过自己。
不过，只剩下了本能的机械巨兽却并不在乎这些。
它只是在短暂的停留过后，又再一次朝着宇宙开发局本部的方向飞去。
肃——轰！
这一次，正式进入大气层的机械巨兽展现出了自身强大的一面。
高速飞行带来的音爆层层叠加，所过之处狂风肆虐、声响震天。
别说是早就接收到通知的TPC机构了，哪怕就是普通人拿个望远镜，都能够看到机械巨兽那骇人的行动模式。
横冲直撞、野蛮直接……
这就是所有人对机械巨兽的第一印象。
而当这种风格的机械巨兽在城市上空掠过之时，其带来的巨大动静更是以惊人的速度在人类社会传播开来。
现代信息化社会的一个不好之处，在这一刻展现的淋漓尽致了。
只要有一个人观测到了机械巨兽的行动，就相当于小半个人类社会都意识到了这次危机。
那层出不穷的视频和照片，根本就不是官方封禁就能够完全制止得住的。
尤其是当机械巨兽距离宇宙开发局越来越近的时候，低空飞行的照片和影像资料早就传遍了整个网络。
而作为这次事件的另一个主角，宇宙开发局的官网却意料之外的保持着沉默。
直到机械巨兽真正出现在了宇宙开发局总部的上空。
宇宙开发局终于不再顾及将来可能会产生的恶劣影响，在自身还没有遭到致命攻击的情况下，主动开启了名为DCS的电磁防御系统。
——月票/推荐票——

第297章 王牌飞行员
滋滋滋……
几乎就在DCS系统开启的瞬间，宇宙开发区附近的几座城市瞬间陷入了电力瘫痪状态。
强大的电磁波干扰不仅对民生造成了影响，对驻扎在附近的军事设备同样也造成了严重的破坏。
好在，宇宙开发局的孤注一掷的确达成了预想中的效果。
DCS系统制造的电磁波，如愿地干扰了机械巨兽的行动，让它像瞎子一样在宇宙开发局的上空盘旋，迟迟无法找到宇宙开发局的准确方位。
这时候，机械巨兽就表现出了与一般生物的不同之处。
它并没有常规意义上的视觉和听觉，所有的行动都是依照体内的声波雷达行动的。
一旦出现强烈的电磁干扰，其体内的声波雷达需要很长一段时间才能够重新矫正调整。
这还是因为机械巨兽本身拥有生物一般的自我修复能力，不像是一般的机械造物受到一发EMP炸弹就直接宕机了。
饶是如此，机械巨兽想要彻底修复自己的感知系统，恐怕也需要一段不短的时间。
在这段时间里，足以让胜利队作出反应，并派出前线部队了。
肃——轰！
伴随着一声与机械巨兽截然不同的音爆，胜利飞燕赫然出现在了半空中。
由于这次的事情闹得太大，再加上事情已经获得了足够的情报。
所以这次出动的并非侦查用途的胜利飞燕一号，而是搭载了德克萨斯炮的胜利飞燕二号。
强大的引擎声在空中轰鸣，高速穿袭的音啸更是无比刺耳……
也亏得机械巨兽没有进化出生物的听觉系统，不然隔着十几公里都能听到胜利飞燕二号全速飞行的声音了。
饶是如此，当胜利飞燕二号接近机械巨兽一公里的范围时，它还是发现了不远处的那位不速之客。
汹！
第一时间从背部喷射出高温的气焰。
似乎并没有装载太多武器系统的机械巨兽，却在这一刻表现出了其惊人的战斗天赋。
仅仅凭借着背部喷射出的高温气焰，机械巨兽就十分轻易的摆脱了胜利飞燕二号发射过来的制导导弹。
它甚至还利用这股高温的气流，对胜利飞燕二号的飞行轨迹进行干扰，硬逼得对方不得不与机械巨兽保持一个相对比较安全的距离。
……………………………………………………………………………………………………
胜利飞燕二号内部，驾驶席上。
“不行！我们这边根本没办法靠近那只怪兽！”
死死的握住飞燕二号的遥控操作杆，丽娜一边向总部汇报着自己这边的情况，一边低声朝着自己身后正在操控武器系统的大古低声问道。
“怎么样？还能找机会再发射一次导弹吗？”
面对丽娜的询问，正在努力寻找时机的大古摇了摇头。
“不行，必须再靠近一点才能够有机会。”
“不过那样危险系数太高，很容易遭到怪兽的反击。”
这不是大古和丽娜第一次合作执行任务，但毫无疑问是最艰难的一次。
对于早已适应了新城各种极限操作的大古来说，丽娜的操作方式显得太过保守了。
“闭嘴，不要指挥我！”
“你只需要负责操控武器就行了，剩下的都交给我！”
好胜心极强的丽娜显然无法接受任务失败的结局，尤其这次失败还是因为自己驾驶技术不够而导致的。
“可是……”
大古刚想继续开口说点什么，丽娜已然冒险推动驾驶杆，再次朝着机械巨兽的方向冲了过去。
这当然不是简单的争强好胜。
丽娜能够加入胜利队，就意味着她已经没有了那种因好胜心而让胜利飞燕二号陷入危险境地的冲动。
她之所以在这个时候，选择向机械巨兽发起冲锋。
是因为背部喷射完气焰的机械巨兽，好像陷入了某种停滞。
作为身经百战的驾驶员，丽娜自然不可能放过这个千载难逢的机会，当下便以最高时速冲向了机械巨兽。
“目标锁定，发射电磁干扰弹！”
见此情形，大古也不再啰嗦，再次朝着机械巨兽发射出了制导导弹。
同时，胜利飞燕二号前端豁然张开，作为杀手锏存在的德克萨斯炮已然准备就绪。
滋！
身为毫无疑问的机械生命体，机械巨兽面对电磁干扰弹有着天然的弱项。
因此在察觉到制导导弹的发射后，机械巨兽以一种几乎垂直的角度强行俯冲而下，希望通过这样的方式来避开电磁干扰弹的范围。
说句实话，但凡机械巨兽内部有一个正常的驾驶员，这种垂直俯冲都和自杀没有任何的区别。
奈何机械巨兽是货真价实的机械生命体，区区重力转向对它根本就造成不了任何影响。
肃！肃！肃！
电光火石之间，大古展现出了自己作为一名天才射击手的天分。
一连串的能量光束从胜利飞燕二号两侧的炮口射出，成功预判了机械巨兽的位置。
此情此景之下，敏锐意识到危机的机械巨兽开始汇聚力量，鼻尖部位类似于感知系统的黄色结构开始闪烁光芒。
滋滋滋……
一种迥异于EMP的电磁干扰迅速扩散开去。
驾驶着胜利飞燕二号的丽娜根本就来不及做出任何反应，其机体内部所有带电子信号的设备就被彻底破坏。
“启动紧急模式，切换为手控操作！”
临危不乱的丽娜当即拉下了自己旁边的操作杆，彻底将胜利飞燕二号切换成为了手动操作模式。
这样的情况，在当初闪电人的事件中就已经发生过一次了。
吸取了经验教训的胜利队和丽娜，自然不会让类似的情况再发生第二次。
不止如此，大古同样迅速将武器系统切换为手动操作模式，并且在完全失去了电子辅助瞄准的情况下启动了德克萨斯炮。
肃——轰！
完全汇聚起来的能量在胜利飞燕二号的前端凝聚。
如此夸张的做法，自然不可避免的令丽娜流露出了错愕的神色。
完全依靠手动瞄准发射炮弹，这是在二战时就已经差不多被淘汰的战法。
毕竟在驾驶员视线受限的情况下，依靠手动瞄准和击毁敌机，根本就是纯拼运气的一种打法。
——月票/推荐票——

第298章 另一位迪迦（加更求订阅！）
宇宙开发局的上空，在无数卫星的严密监控之下。
胜利飞燕二号就宛如一位正在发起冲锋的骑士，在完全不使用电子仪器辅助的情况下，对机械巨兽发起了绝命的一击。
肃——轰！
刹那间，汇聚了胜利飞燕二号全部能量的德克萨斯炮贯穿天地。
被电磁干扰弹干扰了行动，又被一连串光束射线预判了位置的机械巨兽，只得正面硬扛全功率的德克萨斯炮。
轰隆！
巨大的爆炸自天空中扩散，所过之处震碎了无数玻璃窗户。
一点都不意外的，被德克萨斯炮正面击中的机械巨兽从天空中陨落，就犹如一枚被击毁的残破陨石。
与空气摩擦产生的高温逐渐接近地表，并且最终坠落到了距离宇宙开发区并不算远的海洋之中。
轰！
又是一声爆炸声传来。
在机械巨兽坠落的位置上，惊人的热量蒸发了巨量的海水，形成了一片弥漫扩散的迷雾。
身处迷雾之中的机械巨兽看不清任何的样貌和举动。
唯一可以确定的是，这头来自宇宙的机械巨兽并没有“死亡”。
相反，海洋缓冲了其坠落时携带的冲击力，最大限度的保证了机械巨兽身体结构的完整性。
……………………………………………………………………………………………………
“咳咳……”
眼看着机械巨兽被胜利飞燕二号击落，作为驾驶员的丽娜和大古却并没有想象中的惊喜。
因为随着机械巨兽被击落，胜利飞燕二号也即将迎来一个非常致命的问题。
不正常的EMP脉冲干扰了胜利飞燕二号的电子设备……
强行启动的德克萨斯炮则耗尽了胜利飞燕二号的能源……
这两个问题单独拎出来任何一个，胜利飞燕二号都有应对的方案。
可是当这两个问题同时出现的时候，一个很严重的问题就暴露无遗了。
失去了电子设备的精密操控，原本会因为启动德克萨斯炮而自动开启的备用能源系统，在这个时候却并没能及时开启。
“启动弹射救生系统吧！”
在意识到问题的严重性后，大古有些尴尬的咧了咧嘴。
他在发射德克萨斯炮的时候，根本就没想到胜利飞燕二号会因为失去动力系统而坠毁。
尽管这已经不是大古第一次坠机了，可一想到后勤和维修部门主管的脸色，他就格外的心惊胆战。
每每这个时候，大古就十分怀念新城还没有前往执行秘密任务的时候。
有这么一个把坠机当成日常的“坠机狂魔”挡在前面，能够大大分担大古所承受的压力。
“呃，我有一个坏消息要告诉你。”
并不知道大古在一念之间就想了这么多事情，这次轮到丽娜有些尴尬的开口了。
“咱们的弹射救生系统，还没有改成机械式的……”
只见丽娜一边说着，一边轻轻按下了自己座位旁的弹射按钮。
结果不出意外的，本应该被弹射出去的二人依旧坐在自己的驾驶位上。
“啊！？”
听到这个消息，原本还显得有些淡定的大古顿时面色大变。
胜利飞燕二号失去了飞行动力，弹射救生系统又无法开启……
这意味着丽娜、大古二人接下来将跟着机械巨兽一同坠落，其下场堪称十死无生。
难不成，接下来自己要当着丽娜的面变成迪迦吗？
汹！
就在大古犹豫着要不要暴露身份的时候。
一阵似曾相识的光芒忽然出现，并且包裹住了即将坠毁的胜利飞燕二号。
惊讶、错愕、茫然……
感受到光芒中传来的温暖，大古和丽娜不约而同地将目光望向了窗外。
“迪迦？”
说这话的不是丽娜，而是内心震撼到无以复加的大古。
只见在胜利飞燕二号的窗外，一位及时出现的巨人拖住了即将坠毁的二人组。
这位新出现的巨人拥有着与迪迦相似的面貌。
或者说，那就是根据迪迦的样貌一比一复刻还原出的模样。
除了样貌方面的还原之外，巨人通体遍布银色与紫色的花纹，简直与迪迦的空中型如出一辙。
事实上，不仅仅只是样貌上的相似。
紫色的巨人在能力方面，也几乎是完美还原了迪迦的空中形态。
敏锐的感官和疾驰的速度，让巨人能够在危机时刻及时现身，并且稳稳的拖住胜利飞燕二号，不让里面的驾驶员受到一丝震动和伤害。
“是迪迦！迪迦又救了我们一次！”
与心思复杂的大古不同，丽娜在震惊过后却更多的是欣喜。
在这半年的时间里，迪迦频繁出现在全球各地超自然灾害的现场，自然与同样出现在那些地方的胜利队建立起了深厚的友谊。
不说是原本就对迪迦抱有好感的丽娜。
哪怕是TPC内部那些武斗派，对于迪迦的行为都保持了默认的态度。
不承认也不否定，武斗派对于迪迦和盖尔文的区别对待，本就说明了迪迦在整个人类社会的人气。
凡是接受过迪迦帮助的人类，都绝对不会允许有任何人、任何势力在这方面去抹黑祂。
“不过，迪迦这次好像有点不太一样？”
只是在惊喜的同时，丽娜却不着痕迹的瞥了一眼后排的大古。
自从“白狐之森”的事件后，丽娜就一直在怀疑大古可能就是迪迦。
而在最近半年的任务中，大古每每都会在迪迦出现时消失，这更加深了丽娜的怀疑。
但现在发生的这一幕，却让丽娜先前的怀疑显得有些疑神疑鬼了起来。
毕竟眼下大古就坐在自己身后，而迪迦则是在外面保护胜利飞燕二号，就和以往的每一次出现一样及时。
“有什么……不一样的地方吗？”
不知道为什么，大古在问出这句话的时候，心里却莫名的慌张了起来。
“不知道，反正就是感觉有些不太一样。”
微微沉吟了一下，给不出什么合适理由的丽娜却异常笃定的说道。
“可能……只是你的错觉吧？”
抱着一种连自己都不知道是什么样的心态。
大古忍不住握紧了自己胸前的迪迦水晶，然后神色复杂地望着窗外的另一位迪迦。
——月票/推荐票——

第299章 全球直播
肃！
犹如一道流光划破天际。
当紫色的巨人将手中的胜利飞燕二号放下后，径直便把目光投向了不远处还在沸腾的海洋。
那是机械巨兽坠落的方向，亦是紫色巨人接下来的战场。
“哈！”
就好似先前降落时情景的复刻。
紫色巨人再次纵身一跃，以一种惊人的速度出现在了迷雾之中。
沸腾的水蒸气无法阻挡巨人的视线，祂能够清楚的看到迷雾中央的机械巨兽正在复苏、重组。
那些被德克萨斯炮击破的身体碎片，正在一点点重新回到了机械巨兽的身上。
先前那些骇人的伤口也在逐渐自愈、恢复，一点都看不出来它先前还是差点死亡的模样。
“哈！”
意识到不能再继续拖下去，紫色巨人果断飞起一脚踢向了机械巨兽。
肃！
转瞬之间，数百米的距离就被跨越了。
积攒了足够冲击力的紫色巨人一脚踢出，结果却大大出乎了祂的意料。
咣！
就好像肉拳砸在了铁块上一样，本就被强化了感官的紫色巨人顿时吃痛的向后退了一步。
反观作为其攻击对象的机械巨兽，却纹丝不动的屹立在海面之上。
“我们……回来了……”
又是相同的诡异三重腔调响起。
可这一次，机械巨兽的声音中却透露出了愤怒的情绪。
察觉到不妙的紫色巨人想要后撤，结果迎面而来的却是机械巨兽悍然的一拳。
看似笨拙的机械巨兽在落到地表之后，以人立而起的姿态展现出了惊人的灵活性。
咣！咣！咣！
连续的重拳出击，硬逼得紫色巨人不得不被迫采取守势。
以自身的劣势迎战敌人的优势，紫色巨人的战斗表现堪称稚嫩。
好在紫色巨人倒也不是全无战斗经验。
在意识到机械巨兽拥有近乎无敌的力量和防御后，祂果断切换了另一种战法。
利用缠斗和柔术的方式限制机械巨兽的行动，然后伺机找出对方的真正弱点，予以致命的打击。
姑且不论机械巨兽是否存在真正意义上的弱点。
总之，紫色巨人在这一刻终于表现出了与自身实力相符合的战斗技巧。
……………………………………………………………………………………………………
日本东京，第六大道。
在街道尽头的巨大屏幕上，赫然播放着紫色巨人与机械巨兽之间的战斗。
这个巨大的屏幕是在桐野牧夫的强烈建议下，陆轩专门给第六大道搭建的一块直播屏幕。
平日里，这块屏幕都是处于关闭状态。
只有在全球各地发生某些超自然灾害的同时。
这块屏幕才会被智子开启，并且播放自己所捕捉到的画面。
当然了，陆轩之所以会陪着桐野牧夫“胡闹”，不仅仅只是因为他说这块屏幕在今后可能会起到重大的作用。
更是因为陆轩想起了迪迦TV大结局时，全世界一同播放迪迦迎战加坦杰厄时的那个画面。
正是在全世界人类的关注和支持下，迪迦才能够最终化身成为闪耀形态，一举驱散了由加坦杰厄带来的无尽黑暗。
现如今，随着入驻第六大道的异类越来越多。
这块屏幕不仅仅能够威慑那些心怀不轨的异类，或许还能够在关键时候促成迪迦闪耀形态的诞生。
反正实时直播超自然灾害和巨人战斗的画面，对于陆轩和智子来说根本就不是什么难题，充其量也就多建一块大屏幕的事情。
况且事后的各方面证据都显示，直播超自然灾害画面所造成的威慑，的确比陆轩想象中的要好的多。
凡是来过第六大道的异类们，在日常生活中或多或少都收敛了原本有些放肆的行为。
胜利队的成立，以及迪迦的出现……
货真价实的影响到了那些隐藏在人类社会阴暗面的各种异类。
到了今天，一旦网络上出现了各种超自然灾害的报道，绝大部分的异类都会第一时间赶到第六大道来收集一手情报。
说的可能有点夸张，其实现在网络上传播的大部分自然灾害的真实情报，有相当一部分都是异类们通过这块大屏幕上看到的。
就比如说，现在机械巨兽与紫色巨人之间的战斗。
“那位紫色巨人不是迪迦……”
以鬼武者形态出现的井田井龙双手环抱，漂浮在葛叶次郎和嘉儿身后低声说道。
“祂的战斗方式太稚嫩了，看上去就好像是第一次以这样的形态战斗。”
“无论是对力量的把控，还是对敌人的预期，祂都表现出了极不适应的状态。”
无视周遭那些异类们的目光，井田井龙语气稍微停顿了一下，然后才继续解释道。
“不过祂的格斗技巧的确很厉害，只比我的剑术略逊一筹。”
井田井龙这不是在自傲，而是在描述一个既定的事实。
作为几百年前纵横战国的大剑豪，井田井龙的剑术早已达到了超凡入圣的境界——以人身斩妖魔便是最好的证明。
能够被他评价为“略逊一筹”，足以说明紫色巨人在格斗技巧方面的登峰造极。
“祂有这么厉害吗？”
听到井田井龙这么说，明显带有偏向性的嘉儿质疑道。
在嘉儿的心目中，将自己从黑暗中救出来的迪迦，永远是最强的巨人。
“的确很厉害，祂正在适应自己的力量。”
目不转睛的盯着大屏幕，井田井龙点头再次肯定了自己的说法。
就在这短短不到半分钟的时间里，屏幕里的紫色巨人就从一开始的守势，逐渐变成了带有极强侵略性质的强攻。
速度越来越快、反应越来越敏锐……
紫色巨人虽然在力量方面远不如机械巨兽，攻击也无法破除对方的防御。
但通过一系列的缠斗和压制技巧，紫色巨人竟然硬生生的将机械巨兽拖在了海中，让其始终无法前往宇宙开发局。
“可惜，如果没有强力的杀招，祂能做到的也就只是拖住那只怪兽了。”
似乎是听到了井田井龙的评价，人群最外围的一位少女在短暂的茫然过后，忍不住流露出了担忧的眼神。
【哥哥……】
——月票/推荐票——

第300章 兰帕尔特光线！
就如同井田井龙的评价一样。
随着战斗时间的推移，海面雾气的逐渐散去……
哪怕是观察到这场战斗的普通人，都能够看出紫色巨人的尴尬之处。
凭借着自身的速度占尽上风，却因为缺乏杀招而无法对敌人造成实质性的伤害。
如此反复拖延的后果，就是机械巨兽开始从胜利飞燕二号的攻击中缓过来，背部的喷射装置开始重新冒出了淡淡的焰火。
“迪迦……祂为什么还不切换形态！？”
好歹和迪迦并肩作战了那么长时间，丽娜自然一眼就看出来问题的关键。
眼下这位紫色巨人战斗至今，似乎一直都没想着切换成迪迦最常用的强力形态。
如果是强力形态的话，这头机械巨兽虽然同样有些难对付，可最起码能够打破现在这种不破防的局面。
如此想来，眼下这位“迪迦”好像一出场就是空中形态。
要知道，迪迦在正常情况下都是以复合形态登场的，然后根据敌人的特点相应的切换成为强力型或空中型。
【祂不是迪迦！】
当这个念头在丽娜的脑海中一闪而过的时候，她终于明白自己刚刚为什么会觉得有些不太对劲了。
只是如此一来，一个新的疑问又出现了。
眼下这尊紫色的巨人究竟是谁？
哪怕就算是同样顶着迪迦脸的盖尔文，在相似度方面也远不如眼前的这位紫色巨人。
【祂好像不能切换形态？】
丽娜都看出了紫色巨人的异常，作为迪迦人间体的大古又怎么可能看不出来呢？
奈何，看出来并不意味着大古就能够解决这个问题。
在不到万不得已的情况下，绝对不暴露自己的身份。
这是大古给陆轩、沙纪他们的承诺，也是对自我的一种保护。
……………………………………………………………………………………………………
嘀嘀嘀……
在几番交手、缠斗过后，紫色巨人的体力明显下降了很多，胸前的能量计时器也开始闪烁了起来。
哪怕不谈其具体的战斗表现，单看其续航时间亦远不如迪迦。
正在与紫色巨人交手的机械巨兽显然也看出了这一点，从背部喷射器喷出的气焰变得更加醒目了。
肃！
下一个瞬间，强烈的火焰从喷射器中喷出。
懒得再和紫色巨人纠缠下去的机械巨兽直接冲天而起，朝着不远处宇宙开发局的方向飞去。
恢复了正常感知系统的机械巨兽，再次锁定了宇宙开发局的位置。
这一次，哪怕就是宇宙开发局特制的DCS系统，都无法再破坏这头机械巨兽的感知了。
不仅如此，DCS系统的存在貌似还激活了机械巨兽内部的某些数据，让它的感知系统变得更加强大了。
于是隔着数十公里的距离，机械巨兽通过某种电磁波的特殊共振，操纵着宇宙开发局内部的DCS系统主动标明了自己的方位。
在方圆百里之内所有的电磁雷达波上，散发出异常波长的宇宙开发局显得是那么的醒目。
无需过多的言语和判断，所有人都知道那就是机械巨兽想要的东西。
“是新能源！”
“那只机械巨兽的目标……”
“是宇宙开发局内部的能源系统！”
在一阵阵此起彼伏的惊呼声中，宇宙开发局内部的人员顿时乱成一团。
作为TPC内部的几大巨头之一，宇宙开发局总部有单独的新能源系统中枢，其蕴藏的能量更是地球范围内都数一数二的。
一旦被这头机械巨兽吸收、同化了这些能源，天知道会引发怎样灾难性的后果。
最关键的是，宇宙开发局总部不仅有着独立的新能源中枢。
其内部有关于宇宙星体的各种数据，更是整个人类文明的结晶，是TPC迈向宇宙最关键的一步。
“哈！”
尽管不知道发生了什么。
可本就是为了阻止机械巨兽而来的紫色巨人，哪肯就这么放过对方。
在一声愤怒的战吼声中，紫色巨人再次腾空飞起，化作一道紫色的闪电紧紧跟在机械巨兽的身后。
然而由于先前战斗所导致的体力消耗，紫色巨人的速度明显已经不再像一开始那么的快了。
肃——轰！
层层叠加的音爆在空中响起，肉眼可见的空气涟漪在高空激荡。
机械巨兽和紫色巨人，这两尊庞然大物一前一后越过城市上空，瞬息之间便来到了宇宙开发局总部的位置。
轰！
目标明确的机械巨兽连一丁点的犹豫都没有，一头便扎向了宇宙开发局的能量中枢。
无形的电光开始在宇宙开发局之中蔓延，被入侵的DCS更是主动向机械巨兽敞开了自己的防御体系。
汹！
降落到地面的机械巨兽就好似一台正在充电的机器，源源不断的吸收着从四面八方涌入其体内的能源。
强大的电力过载，直接导致宇宙开发局的计算机超负荷运转。
目之所及之处，原本灯火通明的宇宙开发局瞬间暗淡了下去，身处其中的人员更是第一时间进行了紧急疏散。
嗡嗡嗡……
好似地震，又仿佛雷鸣……
在一片电光照映下的机械巨兽猛然抬头，鼻尖处的电子感光系统再次闪烁起了光芒。
轰隆隆！
极速飞驰过来的紫色巨人，只感觉天地忽然为之一震。
紧接着，宇宙开发区变成了一个雷霆的领域，肆虐的电光如潮般涌向了紫色巨人。
“哈！”
千钧一发之际，深埋于紫色巨人体内的超古代基因觉醒了。
来自三千万年前超古代战士的本能，促使着紫色巨人张开双臂，在自己身前展开了一道巨大的念力屏障。
滋滋滋！
电光四射、雷霆万钧……
只见紫色巨人强顶着机械巨兽的攻击，将所有的能量都汇于自己的双臂，然后不顾一切的将之发射了出去。
肃——轰！！！
强烈的紫色光芒遮蔽了雷霆的存在，汹涌的能量瞬间摧毁了周遭的所有建筑。
猝不及防之下，机械巨兽只得正面承受了紫色巨人的这次攻击，在漫天的尘埃中发出了机械特有的轰鸣声。
——光线技·兰帕尔特光线！
——月票/推荐票——

第301章 巨人泰拉诺伊德
宇宙开发局总部，新能源电厂核心处。
兰帕尔特光线与金色雷霆的碰撞，几乎摧毁了四周的一切设施。
当那漫天的尘埃逐渐散尽，机械巨兽却毫发无伤的站在爆炸的中心，一点都没有受到刚刚那阵剧烈爆炸的影响。
反观距离比较远的紫色巨人，却在射出兰帕尔特光线后，逐渐化作光粒消散。
强行使用超出自己能力范围之外的光线技，不仅导致其没能完美的发挥出兰帕尔特光线的威力，甚至还因为遭到反噬而提前消失了。
唯一值得庆幸的是，站在废墟中央的机械巨兽好像并没有斩尽杀绝的想法。
“我们……回来了……”
依旧是诡异的腔调，依旧是三重声音的叠加……
远远望去，只见机械巨兽呆愣愣的站在新能源电厂的核心位置，体内似乎正在觉醒着某种智慧的萌芽。
因为在吸收了宇宙开发局的巨量能源后，机械巨兽已然出现了再次进化的征兆。
通过还在不断向外扩散的电磁波，机械巨兽那朦胧的意志穿梭于城市之间的电网，游荡于人类社会的互联网。
在极短的时间内，机械巨兽就获得了常人难以想象的知识和数据。
这其中，又以宇宙开发局的各项数据最为完整和齐全。
然而，也正是因为接触到了宇宙开发局内部的各种数据，诞生于机械巨兽体内的意志好像出现了某种分歧。
三种不同的声音，象征着三种不同的意志，象征着三个不同的人类。
汹！
带着无限的茫然，机械巨兽背部的喷射器再次喷射出了焰火。
只是，昂首仰望天空的机械巨兽这一次却迟疑了。
机械巨兽从宇宙回到地球，从木星回到宇宙开发局，是为了“回家”这个执念。
可是当这种执念变为现实的时候，也意味着机械巨兽失去了前进的方向与动力。
回家的执念得到了满足，进化的条件也已然达成……
此时此刻，机械巨兽望着那一望无际的碧蓝天空，竟产生出了如同智慧生命般的迷惘。
恰巧也就在这个时候，机械巨兽体内的三个意志达成了共识。
肃！
从背部喷射出的火焰，再次推动着机械巨兽缓缓升空。
这一幕落到宇宙开发局那些瑟瑟发抖的人类眼里，居然让他们由衷地长舒了一口气。
这头来历不明的机械巨兽，终于离开了这里。
……………………………………………………………………………………………………
宇宙开发局附近，不远处的悬崖边上。
“咳咳……”
同样目送着机械巨兽的离开，一个正在不断咳嗽的男人的身影，却显得是如此的落寞与无奈。
这个受伤的男人不是别人，正是胜利队的首席飞行员——新城哲夫。
只不过现在，新城还有着另一层不为人知的身份——紫色巨人的人间体。
“果然还是有些太勉强了吗？”
驾驶着一辆经过特殊改装的越野吉普车，正木敬吾适时的出现在了新城的面前。
“看来就算通过了为期半年的适应性训练，‘泰拉诺伊德’对于人类的负荷还是有些太大了。”
作为F计划的源头，以人类之身进化成为“光”的先驱。
正木敬吾就算没有原著TV中的那种机缘，依旧凭借着自身的天赋与实力在进行着人造巨人的研究和计划。
新城先前化身的紫色巨人。
便是正木敬吾利用迪迦金字塔那尊破损的巨人石像，以目前人类的科技制造出来的“魔改版巨人”。
由于各项数据和指标都是参考了迪迦。
因此修复后的巨人石像，在各方面也与迪迦高度相似。
唯一不同的是，泰拉诺伊德并没有迪迦的形态转换能力，甚至就连光线技也是刚刚才觉醒的。
“不是泰拉诺伊德的问题，是我自己太冲动了。”
摇头否定了正木敬吾的说法，新城捂着自己的心口低喃道。
“如果我刚才不那么急躁的话，或许能够用‘光线’击杀那只怪兽。”
对此，正木敬吾只是不置可否的转移了话题。
“不管怎么说，你这次的确成功变身成为了巨人。”
“这意味着F计划的研究方向并没有出错，只有精心挑选的‘适格者’才能够负荷巨人的力量。”
闻言，一直对此抱有疑问的新城，终于忍不住问出了那个自己最想问的问题。
“所谓的适格者……到底指的是什么？”
从半年前就在TPC内部进行大范围的海选。
一直到目前为止都还没有进行的最终选拔。
要不是机械巨兽的出现，新城或许永远不会知道“复苏巨人”的方式，居然是让人类变身成为巨人。
“还记得去年出现在电离层上的那张巨脸吗？”
既然新城如今已经成功变身成为了巨人，正木敬吾自然不会在这些小问题上再对其进行隐瞒。
“那是闪电人的进化形态，是在TPC内部被称之为‘天空之神’的存在。”
“但当时得到进化的并不只有闪电人……”
“从那一天开始，全球范围内陆陆续续出现了各种超自然个体。”
“根据我事后的调查和分析，这些超自然个体的体内都拥有着一段相似的基因，一段来自三千万年前的超古代基因。”
说到这里的时候，正木敬吾看着满脸惊愕的新城，不禁自负的笑了一下。
“这段超古代基因正是复苏巨人的关键……”
“而所谓的‘适格者’便是从人类之中，挑选出拥有这段基因的个体。”
“然后让拥有这段基因的人类个体与巨人石相结合，从而使来自超古代的巨人真正复苏，才是真正的‘F计划’！”
尽管内心早已有了猜测，可是真当新城从正木敬吾口中得知全部的真相时，他还是忍不住陷入了沉默。
“说起来，也多亏了这只怪兽的出现。”
“要不是因为它的出现给予了TPC高层巨大压力，他们恐怕也不会冒险让你成为‘泰拉诺伊德’的第一任适格者。”
“相信有了你这个成功案例，高层接下来一定会对F计划投入更多的金钱和技术，培养出真正完美的‘适格者’!”
——月票/推荐票——

第302章 吉普塔三号
一天后，日本极东本部的基地内。
当丽娜和大古经过一整天的休养，从医护室回到主控室的时候，除了新城以外的所有胜利队队员都已经齐聚于此。
“不用这么灰心，胜败乃兵家常事。”
“与其纠结于这次的失败，下次努力不要重蹈覆辙就行了。”
“况且这次连迪迦都失败了，你们俩上去也起不到什么太大的作用的。”
伸手拍了拍丽娜和大古的肩膀，宗方指挥一如既往的担任起了后心理疏导的工作。
“指挥……”
欲言又止的张了张嘴，大古刚想开口解释些什么，一旁的丽娜就率先打断了他和宗方的对话。
“祂不是迪迦！”
看着纷纷流露出错愕之色的队友们，丽娜语气坚定的说道。
“昨天出现在宇宙开发局的那位巨人——祂不是迪迦！”
经过一整天的思考和对比，丽娜几乎已经能够百分百肯定这个事实。
“其实……我也这么觉得。”
接过丽娜的话茬，坐在自己专属席位上分析各项数据的野瑞给出了同样的答案。
“通过对比那位紫色巨人与迪迦的战斗模式，可以很明显的看出两者的区别。”
“而且就在刚刚，我在TPC内部找到了一份名为‘F计划’的特殊企划，似乎与当初那尊被回收的巨人石像有关……”
有些苦恼的挠了挠头，野瑞在发现这份计划的时候，却惊讶的发现胜利队的权限并不足以看到这份计划的全面内容。
不仅是胜利队内部没有这个权限，就连野瑞动用自己高超的黑客技术，都没能找到这份计划的原始档案。
这意味着这份档案的绝密程度远超常人的想象，甚至有可能是以纸质文档存在的不保留备份文件。
“唔，这件事我会向高层询问的。”
并没有质疑丽娜和野瑞的判断，知晓一些内幕的居间惠在短暂的沉默过后，给予了队员们一个模棱两可的回答。
“比起那位来历不明的巨人，现在更重要的是那只机械巨兽。”
“自从昨天离开宇宙开发局后，那只机械巨兽就一直在地球上空徘徊，似乎是在寻找着什么。”
“同时，根据宇宙开发局那边的回复，DCS系统并不是遭到外力强行入侵才失控的。”
“是那只机械巨兽以开发者权限控制了DCS系统，这才导致了DCS系统在最后关头的失效。”
当时前往宇宙开发局进行事后调查的是堀井与宗方。
所以堀井在居间惠说完这句话的时候，更进一步的补充解释道。
“DCS系统的开发者是江琦博士，是宇宙开发局内部比较少见的实干派与行动派。”
“不过，江琦博士博士早在两个月前就随着吉普塔三号的消失，失踪在了木星的轨道附近。”
“与江琦博士一同消失的，还有吉普塔三号的飞行员和联络员。”
感觉脑子有点乱的大古一脸懵逼的看着堀井，内心却莫名生出了一种不祥的预感。
好歹也跟着陆轩蹭了那么多节大学课程，大古或许没有成为顶级研究员的天赋，但最基础的知识储备还是有的。
吉普塔三号是TPC对外公开的木星探索飞船之一……
江琦博士是宇宙开发局内部DCS系统的开发者……
那只大闹宇宙开发局的机械巨兽是从宇宙中归来的……
当这些细节联系到一块的时候，大古突然产生了一种似曾相识的感觉。
“难道说，那只机械巨兽是失踪的吉普塔三号？”
“江琦博士他们现在就在那只机械巨兽的体内？”
随着大古道出这个可能性，现场再次陷入了沉默。
早有猜测的居间惠、宗方和堀井都没有说话，只留下了一脸错愕的丽娜和野瑞还在面面相觑的对视着。
“这个问题……还是由我来回答吧！”
就在这个时候，控制室的大屏幕上忽然闪过一阵马赛克。
紧接着，沙纪的头像赫然出现在了大屏幕上，并且用一种略显严肃的口吻说道。
“立加德隆，也就是你们口中的机械巨兽，正是已经失踪的吉普塔三号。”
“或者更准确的说，那是已经变成了怪兽的吉普塔三号。”
自从沙纪以“异星公主”的身份现在TPC的视野之后，她就一直致力于维系人类与地外生命的平衡。
除了日常担任胜利队的外聘教官之外，沙纪在盖尔文集团之外也组建了一个独属于自己的小型情报组织。
虽然这个小型情报组织只是名义上的，其情报的大部分来源仍然来自于陆轩和桐野牧夫。
可最起码在地球人的眼中，情报相当准确的沙纪的确无愧于“异星公主”的名头。
得益于此，生活在地球上的宇宙人与人类之间的关系得到了大大的缓解，“新宿事件”的恶劣影响也在被一点点消除。
“两个月前，吉普塔三号在执行探索木星的日常任务中，遭到了未知生命的袭击。”
“这种未知的生命同化了吉普塔三号的机体，并且吸收了当时还在飞船内的江琦博士三人，这才变成了如今的立加德隆。”
“或许是为了生存和进化，又或许是受到了江崎博士三人意志的影响……”
“立加德隆在离开木星之后，便将自己的下一个目标选定为宇宙开发局的总部。”
声音略微停顿了一下，沙纪等待着胜利队众人将这个消息消化完毕之后，才继续接着说道。
“我不确定你们TPC有没有得到相关的情报，但我个人建议伱们去看望一下江琦博士他们的家人。”
“既然立加德隆是受到了江琦博士等人的影响回到地球的，那么它肯定不会忘记那些曾经的家人们的。”
“如果你们赶得及的话，或许会有些意外收获。”
此话一出，已然意识到了什么的居间惠队长立马转身朝着胜利队众人下达了指令。
“野瑞，立马找出江琦博士三人的信息，看看他们的家人现在分别在什么地方，是不是一直在立加德隆盘旋的区域？”
“堀井、丽娜、大古，你们三人分别行动，前往江琦博士他们家人所在的位置。”
“宗方！你再去一趟宇宙开发局的总部，我要在最短的时间内获得吉普塔三号的所有数据资料！”
——月票/推荐票——

第303章 来自群星的回归者
片刻过后，另一边的第六大道。
当沙纪结束和胜利队的通话后，她这才悄悄的松了口气。
“说起来，你这次为什么会想起主动给胜利队提供情报的？”
扭头看了一眼精力似乎并没有完全集中的陆轩，沙纪满是好奇的问道。
正常的情况来说，陆轩很少会主动给胜利队提供情报的。
大多数情况下，都是大古或自己主动上门求助，他才会挤牙膏一样的给二人提供一些帮助。
可这次却是个例外。
在立加德隆大闹宇宙开发局后没多久，陆轩就通过智子联系上了自己，并且让自己把吉普塔三号变成怪兽的事情告知给胜利队。
最关键的是，陆轩还格外强调让胜利队去调查吉普塔三号成员的家人。
“你真想知道？”
微微抬了下眼皮，陆轩的语气中带着些许调侃的意味。
自从成为胜利队的外聘教官之后，沙纪就在有意无意地减少向智子求助的次数。
陆轩可以理解对方这是在用自己的力量证明自身的成长，但却并不意味着他对此就毫无芥蒂。
“我当然想知道！”
一眼就看出了陆轩的那点恶趣味，沙纪没好气的翻了个白眼。
“毕竟这和之前不同，这次是你主动要求我帮忙的，我总得知道整个过程的来龙去脉吧！”
见此情形，陆轩终于不再逗沙纪了，而是正色的答道。
“原因很简单，我想知道立加德隆的来历！”
看着一脸茫然的沙纪，陆轩更进一步的解释道。
“我想知道那位同化了吉普塔三号的未知生命体，究竟来自于何方。”
“以‘光’的形式存在，并且能够同化有机物和无机物，孕育出超越常识认知的生命。”
“我和大古曾经见到过一位类似的存在。”
此话一出，沙纪顿时恍然的瞪大了双眼。
大古从来没有向沙纪隐瞒过自己和陆轩的冒险，这其中自然也包括穿越回五千年前绳文时代的那段经历。
“伱是说……飞鸟一马！？”
同样是被未知的光芒袭击，同样是与自己驾驶的百式战机融为一体。
飞鸟一马最终以自己的意志，奇迹般突破了物质的界限，化身成为了象征着奇迹的巨人——戴拿。
如果不看最后的结果，飞鸟一马与光同化的过程，简直与如今的立加德隆如出一辙。
唯一的区别在于，飞鸟一马最终化身成为了戴拿，而吉普塔三号的成员却被困在了立加德隆的体内。
“不止是表面看上去那么简单……”
先是点头肯定了沙纪的猜测，陆轩紧接着又摇头说道。
“当初的戴拿，是被超古代时光机召唤回来的。”
“那枚来自三千万年前的时光机在召回戴拿的同时，也向宇宙的深处发射了某种未知的信号。”
“而这次立加德隆在接近地球外轨道的时候，智子同样接受到了类似的信号。”
语气短暂的停顿了一下，陆轩态度异常笃定的抬头望向了天空。
“立加德隆的出现并不是意外，而是某个势力对地球的试探。”
“三千万年前的超古代文明还没有灭亡，那群曾经的流浪者在群星之间找到了新的家园。”
同样抬头仰望天空，沙纪在陆轩的描述中，仿佛看到了一群时刻窥探着地球的超古代人类。
“你的意思是，他们想要从人类的手中夺回地球的归属权？”
不置可否的扬起嘴角，陆轩再次给出了一个出乎意料的答案。
“或许吧！”
“不过在邪神加坦杰厄被正式消灭之前，那群被吓破了胆的家伙大概率的不会亲自来到地球的。”
陆轩这并不是在猜测，而是通过对迪迦TV剧情梳理得出的答案。
毕竟哪怕是在齐结拉之花绽放之时，也只有一对似乎借助齐结拉精华获得永生的父女，来到地球重新摘取齐结拉之花。
除此之外，戴拿TV剧情中的最终BOSS——未知生命体·索菲亚，同样是在加坦杰厄消亡的十年后才来到地球的。
结合自己此刻手中已有的证据，很难不让陆轩产生某种顺理成章的推测。
“那群超古代文明的幸存者，现在应该就在宇宙中的某处凝望着地球。”
……………………………………………………………………………………………………
日本东京，某高级疗养院内。
这是一家专门针对TPC内部员工家属开放的疗养院，为的就是方便TPC成员在执行任务期间，有人帮他们照看年迈的老人。
宫芳子便是暂时寄宿在疗养院内的一位老人，同时也是吉普塔三号的观察员——良子的母亲。
“良子……”
躺在自己的病床上，昏昏欲睡的宫芳子似乎看到了自己女儿的身影。
自己的女儿依旧那么年轻、依旧那么漂亮，看上去就和两个月前最后一次与自己通话时的模样差不多。
“妈！”
就在宫芳子以为这又是自己在做梦的时候，床前的良子忽然微笑着开口了。
脸上的表情十分温柔，说话的语气也一如既往的亲昵……
“良子？”
瞬间从梦中惊醒，宫芳子看着近在咫尺的女儿，颤颤巍巍的朝她伸出了手。
“良子，你回来了？”
在清晰的触摸到女儿的体温后，宫芳子顿时泪流满面。
“妈，我回来了。”
轻轻蹲下，良子用自己的脸颊蹭着宫芳子的手，眼神中满是眷恋之色。
“这次……还走吗？”
似乎意识到了什么，宫芳子的眼神中充满了哀求的神色。
作为一位母亲的直觉，宫芳子内心充满了不安的情绪，她知道自己的女儿可能并不能长久的留在这里。
“妈，不管以后发生了什么，你都要一个人好好的活下去。”
并没有正面回答宫芳子的问题，但良子的这句话几乎等于是肯定了对方的猜测。
“不……”
再次充满哀求的望着良子，宫芳子伸手想要握住自己女儿的胳膊，却又在最后一刻放弃了。
“良子，你这次回来……能待多久？”
哀伤的垂下头，宫芳子不忍再看女儿那强装淡定的表情。
“或许……还能呆上一段时间吧！”
往上抬头望向了疗养院的天花板，良子的目光仿佛穿越了水泥墙壁，看到了天空中某尊还在不断翱翔的庞然大物。
——月票/推荐票——

第304章 光之战士
当大古火急火燎赶到疗养院的时候。
恰好从陪护人员那里得知，良子今天难得抽空回来陪自己的母亲一趟。
于是，脸色骤变的大古当即也顾不得解释太多，在亮明自己胜利队员的身份后，迅速朝着宫芳子的看护病房跑去。
不知道是单纯的巧合，还是早有预料。
就在大古来到宫芳子所在的楼层时，良子恰巧从自己母亲的病房中走。
“你好，光之战士！”
隔着远远的楼道，脸上带着些许哀伤表情的良子朝大古鞠了一躬。
在良子此刻的视野中，她根本就看不清大古的模样，她所能看到的只有一团完全由光汇聚而成的人形。
那团光是如此的温暖，温暖到原本只剩下了执念的良子都恢复了一丁点的理性。
“你是良子！？”
一眼便认出了对面那位女子的身份，大古瞬间提高了警惕。
早已消失的吉普塔三号的观察员，如今却出现在了自己的母亲身边。
这意味着沙纪此前的猜测成真了——那只机械巨兽正是怪兽化的吉普塔三号。
“我是良子，但也不是良子。”
面对温暖如大古般的存在，良子并没有流露出丝毫的敌意。
“真正的良子早已随着吉普塔三号的坠毁而消失，我只是借助立加德隆的力量短暂显化的一缕思念体。”
“在完成了良子的心愿后，我就会彻底消失，然后成为立加德隆的一部分。”
闻言，大古脸色略显沉重的问道。
“吉普塔三号究竟发生了什么？”
“你们为什么会变成现在这个样子？”
“还有，立加德隆为什么要来到地球？为什么要袭击宇宙开发局？”
太多太多的疑问在大古的内心堆砌，他现在迫切的想要得知这一切的真相。
如果有可能的话，最好能够从根本上根除立加德隆的威胁。
“不要急，光之战士。”
“伱想要知道的一切，我都会慢慢告诉你的。”
“因为我们也不想出现地球因我们而被破坏的悲剧……”
……………………………………………………………………………………………………
伴随着良子一点点的描述，吉普塔三号上发生的事情逐渐暴露在了大古的眼前。
吉普塔三号是隶属于宇宙开发局D机关的飞船，是专门用于探索木星大气与环境的探索飞船。
由于其任务的特殊性，吉普塔三号几乎常年航行于宇宙之中，只有少数的时候才会返航进行燃料和物资的补给。
那一天，正是吉普塔三号携带着记录数据返航进行补给的日子。
吉普塔三号的成员如往常一般，驾驶着飞船前往空间站进行补给和人员轮换。
可就是在返回的途中，一道仿佛凭空出现的“光”袭向了吉普塔三号。
最先发现这道异常光芒的是良子，身为观察员的她本能的发出了预警，结果却还是晚了一步。
被“光”袭击的吉普塔三号，在极短的时间内就切断了与总部的所有联系。
紧接着，吉普塔三号就像是活过来了一样，其内部的驾驶舱和机械结构开始以一种肉眼可见的速度蠕动、变化着。
待到江琦博士二人意识到不对劲的时候，三人被关在了驾驶室内。
说句实话，良子也不太记得当时究竟发生了什么。
她只记得自己被关没多久后，眼前就忽然出现了一道强光。
等良子再次回过神来的时候，她惊骇的发现自己已经不是人类了。
自身的肉体与机械深度融合，就好像从土壤中长出来的大树一样……
有机与无机的微妙结合，令良子陷入了一种仿佛梦游般的状态。
半机械半生命的存在形式，则让良子摆脱了生命的基础循环。
换而言之，被立加德隆同化的良子获得了普通人梦寐以求的“永生”。
然而作为这种“永生”的代价，良子将永远被囚禁在立加德隆的体内，成为其思想来源的一部分。
同样作为其思想来源的，还有吉普塔三号的另外两位成员。
特别是江琦博士，尽管被立加德隆同化和吸收，可他的意志却是三人中最为坚定的。
从一开始，江琦博士就在一直反抗着立加德隆的同化，甚至反向影响了这只机械巨兽初生的意识。
在江琦博士的帮助下，其他二人很快便通过思想和记忆共享的方式“觉醒”了。
吉普塔三号的三位成员固然拥有着不同的记忆与思想，却拥有着一个共同的执念——回家！
因此在这个共同执念的作用下，原本就渴求高纯度能源的立加德隆，正式踏上了返回地球的旅路。
“所以，我现在即是立加德隆，也是江琦，是川介，是良子。”
平静的注视着满脸写着不可思议的大古，良子的声音在这一刻变成了诡异的三重腔调。
有沉稳的男声，有温柔的女声，也有青涩的少年音……
混合着江琦、良子、川介三人的声音，诡异的三重腔调宛如怪兽在嘶鸣。
“我们只是想回家，想再见我们家人的最后一面。”
“目前造成的这一切，都不是我们所希望看到的。”
泪水顺着眼角滑落，良子的脸上却依旧保持着诡异的平静。
“我们借助立加德隆的力量回到了地球，亲自与自己的家人道别。”
“而立加德隆则借着我们的思念和记忆，知晓了地球上发生的事情。”
“根据我们的分析和亲身经历，立加德隆的出现并不是偶然，它是为了阻止我们人类迈向宇宙而出现的危机。”
“在江琦博士的记忆中，类似的事情其实几年前就发生过一次了……”
话音未落，良子的身体忽然化作光芒开始逐渐散去，就好像是她的话语触发了某种禁忌一样。
“光之战士，一定要阻止立加德隆的蜕变，阻止它把地球上的信息带回宇宙中去！”
“立加德隆的本质是一道没有感情、没有实体的‘光’……”
“现在的怪兽形态，只不过是它利用我们三人的恐惧而制造出的外形……”
在大古呆愣的注视下，良子的身影已然消失在了自己的视野中，只留下了寥寥语音还在楼道中回响。
良子的话让大古想到了一个人，一个与吉普塔三号成员有着相似经历的人——飞鸟一马！
——月票/推荐票——

第305章 与巨人同化
几乎就在良子消失的同时，分别出现在自己家人身边的江琦和川介也瞬间消失了。
然后，在城市上空盘旋良久的立加德隆果断调整飞行方向，竟然直挺挺的朝着大古当前所在的疗养院俯冲而下。
及时捕捉到立加德隆这异常的一幕。
胜利队的野瑞先是一愣，随即便立马通过内部频道给大古发去了警报。
“大古！立加德隆正在朝着你的方向前进！”
“赶快离开那里，我已经通知当地的后勤部队组织群众疏散了！”
问讯，回过神来的大古本能的跑到阳台边上，抬头仰望天空。
经过迪迦水晶的强化，以及自身超能力的觉醒……
大古现在的视力基本已经属于非人类级别了，因此他能够清楚的看到天边那个正在逐渐变大的黑点。
“已经来不及了!”
环顾了一圈四周还没有疏散的人群，大古一咬牙转身跑向了天台。
按照立加德隆的飞行速度，它最多只需要几分钟的时间就能够来到疗养院。
反观胜利队想要临时疏散附近的群众，最起码也要半个钟头到一个钟头左右。
在这期间，一旦立加德隆降临于此，绝对会让疗养院伤亡惨重的。
毕竟生活在疗养院的都是一些孤寡老人。
他们可没钱、也没必要随时佩戴盖尔文公司推广的磁力护盾。
在这种情况下，任何一栋楼房的倒塌，都有可能导致上百名孤寡老人的惨死。
大古绝对不能眼睁睁的看着这场悲剧发生在自己面前，更无法接受是自己间接导致了这场悲剧的发生。
他必须在立加德隆降临之前，变身成为迪迦阻止对方才行。
为此，哪怕有可能暴露自己的身份也在所不惜。
……………………………………………………………………………………………………
与此同时，城市的某个角落。
“是立加德隆！”
休养了一天的新城猛然抬头，同样注意到了天边的立加德隆。
“胜利队那群蠢货！”
坐在经过特殊改装的吉普车上，正木敬吾闻言顿时怒骂一声。
除了胜利队之外，正木敬吾想不到还有谁会在这个时候招惹立加德隆，甚至让其愤怒失控到想要袭击城市。
“必须得阻止它才行！”
眼神中似乎闪过一缕决然，新城再次望向正木敬吾的时候，态度十分的坚定。
“不行，你和泰拉诺伊德的适应性并没有想象中的那么好……”
“而且你昨天才刚刚负伤，强行变身的话根本不可能是立加德隆的对手！”
果断否决了新城的求战，正木敬吾比任何人都清楚再次变身对新城的负荷。
“但现在只有我才能够阻止立加德隆了，不是吗？”
“况且这座城市有我想要保护的人，我绝对不可能让立加德隆伤害到她的。”
此话一出，正木敬吾却露出了一种十分微妙的表情。
似乎是惊讶，又好像是错愕，但更多的是恍然……
“身为一名外星来客，伱在地球上也有家人吗！”
明明是疑问的句式，正木敬吾在说这句话的时候却仿佛获得了某种肯定的答案一样。
“你……”
这次轮到新城流露出了惊愕之色。
“你什么时候发现的？”
短暂的错愕过后，新城并没有否定正木敬吾的话。
因为通过这段时间的相处，新城已经十分了解正木敬吾的性格。
如果不是有肯定的把握，对方是绝对不会在这个时候选择戳破自己的身份的。
“就在昨天，你变身成为巨人之后。”
如新城预料的一般，正木敬吾淡定的回答道。
“其实在整个F计划的项目中，只有我才是完全掌握整个计划的人。”
“在这一点上，就算是美洲分部那些老奸巨猾的家伙，都不清楚复苏巨人石像的全部步骤。”
“被修复的巨人石像、觉醒了超古代基因的适格者、以及我倾力研发的光遗传因子转换器……”
“在你们的认知中，这是复苏巨人石像的三个必然条件。”
“只需要利用光遗传因子转换器，将适格者转化成为超古代的光芒，就能够使巨人石像复苏。”
“可问题，真的有这么简单吗？”
正木敬吾在说这句话的时候，没有再继续看向新城，而是自问自答道。
“不，问题远没有那么简单……”
“因为巨人石像并不是真正的载具，祂对于‘人间体’的选拔有着极其苛刻的要求和条件。”
“将适格者转化成为光只是第一步，如何让这道光通过巨人石像的‘认证系统’，才是复苏巨人的关键。”
不需要正木敬吾再说下去了，新城已然明白自己是如何暴露的了。
“所以，你骗过了所有人……”
“按照F计划目前的进度，缺少了那至关重要的那一步‘认证’，根本没有任何人类能够与巨人同化！”
嘴角微微扬起抹笑容，正木敬吾淡然的点了点头。
“的确，但是在昨天的临时选拔中，你却成功与巨人同化了。”
“在排除掉我的计划可能存在问题后，那么出问题的只能是你了。”
“与新城同化的外星生命体，来自于宇宙深处的异星流浪者……”
微微低下头，新城尽可能不让正木敬吾看到自己现在的表情。
因为他不确定这位多智近妖的人类，是否能够通过微表情看穿自己此刻内心的真实想法。
“不用这么拘谨，我不会对你在地球上的家人出手的。”
“我只是想知道，你是如何‘骗’过巨人石像的选拔，与之同化为一体的。”
“那是你们这种生命与生俱来的天赋？还是你们星球发展出的科技？”
语气稍微停顿了一下，正木敬吾再次摇头表示了否定。
“不对，我调取了你附身新城时的监控……”
“那种能够与任何生命一体同化的能力，应该是你们种族的天赋吧？”
“还是说，那是你们种族研发出的某种未知科技？”
“你、或者说你的家人在很多年前就曾经降临过地球，然后与地球上的某种生命同化了。”
“你这次前来地球，就是为了找回她的吧？”
——月票/推荐票——

第306章 异星的逃亡者
让我们把时间线拨回到几个月前，也就是TPC内部大规模海选适格者的时候。
作为胜利队的精英，新城自然也参与了这次的秘密选拔，并且顺理成章的成为了其中的佼佼者。
然后就是一系列的适应性训练，以及内部的团队性配合。
直到一个月前，新城与其新分配的搭档在一次飞行训练中出现了意外。
由于那位新搭档的错误操作，两人驾驶的飞行器在半路失控，直接坠毁了。
新城固然凭借着自己娴熟的跳机经验，在最后关头逃出生天。
可作为其副驾的搭档却没有那么幸运了。
待新城苏醒之后，负责治疗他的医生惊讶的发现，对方除了降落时造成的脑震荡之外，竟然奇迹般的毫发无伤。
不过在看到新城此前一系列的跳机记录后，医生的这种惊讶很快就转变成了无语。
有着这么多次跳机的经验，坠毁了那么多架飞行器……
医生觉得，对方如果因为这么一次简单的事故就死了，反倒是件令人啧啧称奇的事情了。
尽管这么说可能很不人道，但那位已逝的副驾驶的确得为这次的事故负全责。
在这种情况下，不仅没人在意新城的伤情，甚至没人去追究他的责任。
然而所有人都不知道的是，新城从那个时候开始变得不太一样了。
新城在跳机之前，曾经试图拯救自己的搭档，并且为此延误了最佳的跳机时间。
等到新城意识到不妙开始自救的时候，已经为时已晚了。
失去最佳时机的新城，在迫降的同时也陷入了奄奄一息的状态。
【我就要死在这里了吗？以这么憋屈的方式？】
抬头仰望星空，新城这一刻仿佛看到了一道流星从天边划过。
下一秒钟，新城便长久的闭上了双眼。
当他再次睁开双眼的时候，曾经的新城已经消失了，取而代之的是一位来自于异星的逃亡者。
说句实话，当正木敬吾通过新城随身携带的记录装置看到这一幕的时候，内心的震撼是无以言语的。
在外人看来，新城只是短暂的陷入了昏迷。
可是在正木敬吾的眼里，那分明就是一道从天而降的流光取代了新城的存在。
在意识到这一真相之后，正木敬吾毫不犹豫的删除了这段视频，成为了唯一知道真相的人类。
……………………………………………………………………………………………………
“为什么不揭穿我？”
眼神中透露着难以言喻的复杂神色，新城的这个疑问是发自内心的。
明明已经看穿了自己的身份，却没有向高层揭发自己。
哪怕是继承成了新城的所有记忆，他都无法理解正木敬吾这个人类的所作所为。
“我为什么要揭穿你？”
很直白的反问了一句，正木敬吾此刻的表情说明了他的态度。
“你的存在，对于研究如何复苏巨人只有好处没有坏处。”
“如果我能够破译你身上的秘密，那么或许能够绕过巨人石像的‘验证机制’，真正成为第一个化身为巨人的人类。”
话已至此，正木敬吾知道眼前的新城是个聪明人，自己没必要再继续说下去了。
“现在该告诉我，伱的来历和能力了吧？”
略微沉吟了一下，新城再一次抬头仰望天空，终于开口解释起了自己身上发生的一切。
新城、或者说附身于新城的生命体的确是一位来自异星的流浪者。
这位异星流浪者所在的种族，是一种极其特殊的生命存在形式。
他们早在进化到宇宙文明阶段的时候，便主动抛弃了自己的物质肉身，转而以附身、同化其它生命作为自己的生存方式。
依靠着名为“嵌入系统”的特殊科技，异星流浪者们实现了某种意义上的“永生”，并且在一次次的轮回和附身过程中享受着不同人生。
可惜，也正是由于“嵌入系统”的存在，这些异星流浪者被那坦星人给盯上了。
不同于全员“享受派”的异星流浪者，那坦星人从一开始就盯上了“嵌入系统”的军事作用。
有了这套几乎能够与本土生物完美同化的系统。
那坦星人在入侵其它文明的时候，就会方便很多，甚至可以做到不费吹灰之力统治其它文明。
结果可想而知，异星流浪者的文明甚至没做出什么像样的抵抗，就被那坦星人给毁灭了。
于是在接下来的漫长时间里，剩下的族人不得不在家园覆灭之后，漂泊他乡、流浪群星，抱着残存的希望孤独的生存着。
大约是在十三年前，也就是一九九四年的时候。
有三位异星流浪者来到了地球上，分别是母亲、儿子和女儿。
考虑到自己三人仍然在被那坦星人追杀，以及飞船上的物资已经不够大家一起重返宇宙。
于是最小的女儿被留在了地球，并且与当时一位恰巧出车祸的女孩同化。
母亲则带着儿子重新返回了宇宙，和剩余的族人一起反抗那坦星人的恶行。
“我便是故事中的那位儿子……”
深深的叹了口气，新城的眼神中流露出了无法掩饰的悲伤。
“虽然我的母亲已经在与那坦星人的战斗中死亡，但剩下的族人终究还是找到了新的家园。”
“我这次来就是想要接回我的妹妹，和她一同前往新的家园生活的。”
看着似乎还在沉思些什么的正木敬吾，新城又更进一步的补充道。
“其实按照原定的计划，我现在应该还在宇宙中寻找地球的方位……”
“毕竟当年为了保护妹妹，母亲早删去了有关地球的具体坐标，所以我只能凭借着当初的记忆一点点寻找。”
“可是就在我抵达银河系不久，我收到了一个向全宇宙广播的特殊讯号。”
“讯号的内容与巨人有关，似乎是某种求救信号，并且其中详细标注了地球的坐标系。”
听闻此言，这次轮到正木敬吾惊愕的望向新城了。
“地球的坐标……暴露在了所有宇宙文明的眼皮子底下？”
——月票/推荐票——

第307章 巨人合击
“地球的坐标……暴露在了所有宇宙文明的眼皮子底下？”
脑海中一瞬间闪过各种不祥的念头，正木敬吾的大脑在这一刻甚至短暂的当机了。
他简直无法想象，一个连自己星系都还没有迈出去的文明，暴露在整个宇宙文明的视野下是一种何等的危机。
“不用太担心，那道信息经过某种特殊加密，并不是所有文明都能够将之破解的。”
“我之所以能够破译那道讯息，单纯只是因为‘嵌入系统’的特殊性，让我能够无视一般的物质进行信息同步。”
一眼就看穿了正木敬吾的担忧，新城得不开口安慰道。
“况且地球上还有一位加坦杰厄，没人会想要主动招惹地球的。”
这也是新城中那道加密讯息中获得的情报。
他相信，哪怕是纳坦星人那种疯子，也不会主动去招惹一尊以毁灭文明为生的邪神。
“并不是所有文明都能够破解……”
“也意味着，能够破解这道信息的都是宇宙间最顶级的文明。”
与新城的思考逻辑截然不同，正木敬吾一下子就想到了最危险的可能性。
“只要能够破译这道信息的个体数量足够的多，那就总有一、两个敢冒天下之大不为，强行降临地球。”
“你自己不就是一个最好的例子吗？”
……………………………………………………………………………………………………
轰隆！
就在正木敬吾与新城说话之际，立加德隆终于出现在了这座城市的上空。
巨大的机械怪兽从城市上方掠过，带起的阵阵音爆震碎了小半个城市的玻璃橱窗，无数的电子设备瞬间泛起了白烟。
生活在这座城市中的居民更是一脸惊骇地抬头仰望天空。
谁也没想到，昨天才在宇宙开发局现身的机械巨兽，今天竟然会出现在自己所在的城市上空。
惊慌失措、此起彼伏的尖叫，在短时间内传遍了小半个城市。
好在胜利队一如既往的及时作出了反应。
立马分派下属的后勤部门，与当地政府进行了亲密无间的合作。
“现在不是继续说下去的时候了，我们必须得尽快阻止那只怪兽才行！”
罕见的流露出了急迫的神态，新城不想自己的妹妹被立加德隆的攻击波及到，所以他现在需要正木敬吾的帮助才行。
“这一次……算你欠我的。”
微微停顿了一下，正木敬吾终究是没有再继续纠结下去。
转瞬之间，正木敬吾已然启动了吉普车上特制的“移动式·光遗传基因转化器”。
汹！
相较于基地内部的大型光遗传因子转化器。
吉普车上特制的“移动式·光遗传基因转化器”显然更加方便和快捷。
可这玩意儿是正木敬吾私下里研制出来的，根本没有向上报备过。
一旦新城再次化身成为紫色巨人，那么TPC内部一定会知道正木敬吾私下里肯定又隐瞒了一些什么东西。
不过，考虑到现在的新城身上，有着与巨人石像同化的关键线索。
就这么卖对方一份人情，正木敬吾觉得还是挺划算的——最起码能表现自己的诚意，方便两者的后续合作。
“谢谢！”
脸上流露出了恬静的笑容，只见新城缓缓张开双臂接受光遗传因子转换器的照射。
汹！
身形以肉眼可见的速度消失，无尽的光芒带着澎湃的能量汇聚而来。
从无到有、从小到大……
只是一眨眼的功夫，原本的新城便已经消失，取而代之的是身形矫健的紫色巨人——泰拉诺伊德！
然而出乎正木敬吾预料的是，这边的泰拉洛伊德才刚刚现身。
迪迦就出现在了另一边的疗养院附近，并且几乎与泰拉洛伊德同时出现。
“哈！”X2
当两声一模一样的战吼声传出时，泰拉洛伊德和迪迦不约而同的愣了一下。
但也仅仅只是愣了一下而已。
远远望去，泰拉洛伊德与迪迦先是默契的对视了一眼。
随即便不约而同的将目光投向了越发接近地表的立加德隆。
肃——轰！
一个如光芒般直冲云霄，一个如雷霆般撕裂天际……
泰拉洛伊德与迪迦一前一后飞离地面，所过之处无时无刻不向外辐射出惊人的能量。
咣！
最先与立加德隆接触的是，速度更快的泰拉诺伊德。
吸取上次战斗的教训，泰拉洛伊德并没有与立加德隆正面硬刚，而是以极其温和的打法试图牵制对方。
紧随其后的迪迦瞬间领悟到了对方的意图，当下便在半空中切换了形态。
“哈！”
随着眉心的一道闪光，迪迦迅速切换成了红色的强力形态。
尽管强力型的速度不如复合型，更比不上以速度见长的泰拉洛伊德。
可凭借着自身力量的优势，迪迦只是一拳轰出，就硬生生逆势将立加德隆轰飞了出去。
轰隆！
一拳轰出，声音才逐渐传开。
被迫飞回半空中的那立加德隆顿时甲胄膨胀，无数热浪由机甲的缝隙向四周喷出。
嗡！
宛如汽笛的长鸣，又好似怪物的怒吼。
立加德隆背部的推进器再度发力，居然不顾一旁的泰拉洛伊德，以一种极其情绪化的姿态扑向了不远处的迪迦。
此情此景之下，泰拉洛伊德哪会放过这么好的机会。
当下便不顾热浪对自身的灼伤，强行欺身向前，意图给迪迦接下来的攻击争取机会。
轰！轰！轰！
见此情形，迪迦亦随之再次一拳轰出。
高度压缩气流和能量的音爆重拳，像是完全无消耗般连续挥动。
一时间，竟与猛扑过来的立加德隆不分伯仲，强行在城市上空制造出了一片绝对的禁飞领域。
混乱的气流、爆破的能量、炽热的热浪……
身处地面的正木敬吾仰望着这宛如神话般的一幕，眼中却流露出了羡慕与狂热之色。
【唯有迪迦，才有资格被称之为‘救世主’！】
这样的念头闪瞬即逝，正木敬吾旋即便仿佛意识到了什么，倏然扭头望向了疗养院的方向。
作为TPC内部最高等级的家属疗养院，那里面基本上安装了当世最先进的监控系统。
换而言之，那里的摄像头一定拍摄到了迪迦现身时的画面。
——月票/推荐票——

第308章 湛蓝色的“光”
距离正木敬吾并不算太远的某处高楼上。
“大古那家伙，真不知道该怎么说他好了。”
在见到迪迦和泰拉洛伊德分别现身之后，早已在一旁围观多时的陆轩忍不住轻声的叹了口气。
在安装的摄像头的疗养院内进行变身，估计也就大古这个不顾后果的莽夫会这么做了。
【BOSS，我这边已经修改好了摄像头拍摄到的画面。】
【同时，最新型号的伪装机器人也被派往了现场，保证没有任何人能察觉到大古同学的异常。】
闻言，陆轩却只是不置可否的摇了下头。
“智子，你又忘了我跟你说过的话吗？”
“有的时候，怀疑只是一颗种子，并不需要确凿的证据。”
说这句话的时候，陆轩稍微停顿了一下，目光不经意间扫过正木敬吾所在的那辆吉普车。
“尤其是对于正木敬吾这种人来说，一个念头就足够让他做出疯狂的事情了。”
没有继续在这个问题上纠结下去，陆轩的目光始终被泰拉诺伊德的身影吸引着。
这不仅仅因为对方是第一个不使用超古代技术，完全凭借着人类科技与外星科技化身的巨人。
更因为陆轩听到了对方与正木敬吾的谈话。
与新城同化的外星来客……
向全宇宙广播地球坐标的讯息……
以及为了达到目的不择手段的正木敬吾……
尽管陆轩早就预料到，这个世界的发展会随着自己的掺和而改变原有的路线。
可是他万万没想到，这种变化的幅度居然如此之大、变化的速度竟然如此之快。
尤其是TPC内部秘密挑选适格者的行动，正是当初陆轩强行抽取加坦杰厄力量的后续发展。
【说起来，大古之所以没有被挑选成为适格者，是因为智子修改了他的体检报告吗？】
站在一个知情者的角度，大古明显比新城更有可能成为真正的适合者。
但是由于大古与陆轩的关系，导致智子从很早之前，就一直在默默修改着大古那各种异于常人的数据。
或许正是因为这个原因，明明同为胜利队的精英，大古一直到现在都还不知道“适格者计划”。
“算了，不管怎么说，我现在的目标都只有立加德隆。”
轻轻转动着自己手中的腕表，陆轩将Omnitrix表盘调整到闪电人的图标上。
滋滋滋……
刹那间，陆轩的身体化作无形的电磁波，朝着大气层之上的电离层涌去。
为了确认立加德隆是否是超古代文明的回归者，以及隐藏在其幕后的黑手是否对地球充满敌意。
陆轩绝对不可能放任对方离开地球——哪怕是和原著一样消散成光芒离开地球也不行。
………………………………………………………………………………………………………
城市的上空，三尊庞然大物的战斗还在持续着。
轰！轰！轰！
仗着自己无坚不摧的机械身躯，立加德隆在与两位“光之巨人”的战斗中占尽了上风。
除了迪迦的音爆重拳还需要稍微躲闪一下之外，立加德隆几乎免疫两位巨人的所有攻击。
好在立加德隆的前身——吉普塔三号也不是什么武装飞船。
除了其背部的喷射装置可以临时充当武器使用之外，立加德隆一时间倒也拿不出比较好的攻击手段反击两位巨人。
然而随着时间的推移，胜利的天平却在一点点的倾向立加德隆。
毕竟就算是有着迪迦水晶加持的迪迦，在续航方面也不可能做到像立加德隆一样。
至于泰拉诺伊德就更不用说了。
就和上次的情况一模一样，这才战斗不到一分钟的时间，泰拉洛伊德的胸前就开始闪烁起了红灯。
嘀嘀嘀……
伴随着能量计时器的响起，似乎早已下定了某种决心的泰拉洛伊德朝着迪迦点了下头。
还不等迪迦反应过来对方要做些什么，泰拉诺伊德的身影便迅速扑向了立加德隆。
嗡！
同样意识到了不妙，立加德隆背后的推进器骤然发出嗡鸣。
全力加速的立加德隆想要甩开泰拉诺伊德，结果却正中对方的下怀。
汹涌的能量从体内涌出，双手挥舞间甩出了两道光鞭……
“哈！”
只见泰拉诺伊德拦在立加德隆的必经之路上。
赫然以自身为枷锁，紧紧缠住了这只机械怪兽的身体。
汹！
紧接着，泰拉诺伊德眉心的水晶同样闪烁起了光芒。
只不过祂并没有转换形态的能力，而是通过自己眉心水晶将自身的意识注入立加德隆的体内。
“我……是……谁？”
恍惚间，一个与新城有几分相似的声音从立加德隆体内传出。
“江琦？良子？川介？还是新城？”
原本就意识混乱的立加德隆变得更加失控了。
具体表现出来，就是泰拉诺伊德不受控制的发出了一声悲鸣。
“哈！”
强行将自己的意识注入立加德隆体内，并且想要裹挟着其他三个人类的意识一起影响立加德隆的行动。
这种孤注一掷的做法很疯狂、很危险，但也出奇的有效。
事实上，估计也就只有拥有“嵌入系统”的外星流浪者敢做出如此疯狂的行径，并且还出奇的成功了。
汹！
眼看着一道蓝色的光芒，裹挟着三道稍微弱一点的光芒，渐渐从立加德隆的体内涌出。
迪迦终于知道对方这是打算做什么了。
当下祂毫不客气的张开双臂，在自己胸前汇聚起澎湃的赤色能量。
迪迦必须趁着立加德隆还没有反应过来之前，抢先一步毁灭对方才行。
这对于一般的巨人而言是很难的事情，但对于化身强力型的迪迦来说却并非什么难事。
轰隆！！！
当那无尽的能量被迪迦高度压缩，然后毫不客气的甩出去的瞬间。
巨大的破坏力就算是立加德隆也无法抵抗，只能眼睁睁的看着自己的身体被狂暴的赤色能量风暴摧毁。
反观泰拉诺伊德，却在被赤色能量波及之前化作漫天的光粒消散了。
这是所有巨人共有的保护机制。
在巨人的形态受到重创无法自保的时候，祂们会本能的变回“光”或者“人间体”的形态。
——光线技·迪拉休姆光弹！
——月票/推荐票——

第309章 天空之光
轰隆！！！
剧烈的爆炸席卷了整个城市的上空。
漫天的铁屑如同暴雨般从天空落下，每一枚都有着不逊色于子弹的杀伤力。
这些都是立加德隆被迪拉修姆光弹爆破后的残骸，亦是曾经的吉普塔三号的飞船碎片。
一旦让这些铁屑落入城市，其造成的伤亡绝对是以万计的。
毕竟盖尔文集团虽然一如既往的在大力推广自家的磁力护盾，可谁又会在日常生活中给自己准备这样的防护利器呢？
在这些铁屑暴雨之下，恐怕除了少数的幸运儿之外，整个城市都会化作一片废墟。
“哈！”
眼见于此，迪迦不顾自身的力竭状态，顶着胸前的红灯转身飞向了城市之中。
用尽自己所有的力量、耗尽自己所有的能源……
一个巨大的足以笼罩小半个天空的能量护盾赫然成型，代替城市挡下了那漫天的铁线暴雨。
砰砰砰……
仿佛被无数发子弹击中一样，头痛欲裂的迪迦竭尽全力的仰头怒吼。
由念力构成的屏障直接联通迪迦的感知，某种意义上来说也算是祂身体的一部分延伸。
因此，每一发残骸击中在护盾上，都是对迪迦的二次伤害。
偏偏迪迦还不能进行任何的躲避，不然遭殃的就是城市之中那些人类了。
或许是感受到了迪迦的心意，所有注意到这一幕的人类不约而同的抬头仰望那位巨人，在心里默默为祂祈祷了起来。
明明如此的狼狈、明明如此的虚弱……
可地上的人类却仿佛看到了一尊散发着无限光辉的神明——一尊愿意为人类挡下任何灾厄的守护神。
这种保护人类的信念是如此的纯粹，纯粹到就连正木敬吾都沉默了。
……………………………………………………………………………………………………
地面上发生的事情，化身闪电人的陆轩自然也看到了。
不管是立加德隆爆破造成的余波，亦或是不惜一切代价保护人类的迪迦……
以电磁波形式存在的陆轩都知道的一清二楚，甚至可能知道的比现在头痛欲裂的迪迦还要清楚一点。
然而，此时的陆轩却没有精力去管迪迦了。
因为他此刻的注意力，全部集中在了从立加德隆体内涌出的那四道光芒身上。
首先可以确定的是，泰拉诺伊德在最后时刻将自己的意志注入了立加德隆体内，并且成功剥离了对方体内的三个人类意识。
正是因为失去了三个人类意识的加持。
立加德隆这才会失去了所有的主观能动性，直接被迪迦的一发大招给爆破掉。
其次，由于泰拉诺伊德最后化作光粒消散，所以异星流浪者的意识并没有顺利回归。
不单单没有回归到巨人的身躯之中，异星流浪者甚至没能回到新城的体内。
失去了所有依附、同化的躯体，异星流浪者暴露出了自身最原始的生命存在形式——蓝色的光芒。
那道裹挟着三位人类意志的蓝色光芒，便是异星流浪者的“真身”。
这是一种与“光之巨人”相似，却又在各方面能力都远远不如“光之巨人”的生命。
滋滋滋……
无形的电光在电离层汇聚，天空的意志于此刻显化……
须臾之间，几天前昙花一现的巨脸再次出现在了天空，并且这次是面向了大地的方向。
象征着异星流浪者、江琦博士、良子、川介世人的光芒还没来得及飞出大气层，就被祂提前拦截了下来。
事实上，就算这四道光芒飞出大气层，也必定不会有什么好下场的。
不是因为消耗过剩而消散在了宇宙之中，就是被立加德隆幕后的存在加以回收……
从异星流浪者放弃新城的身体，以意志干涉立加德隆的行动时，他和那三位人类意志的结局就已经被注定了。
当然了，这也是三位人类的共同选择。
为了不让立加德隆继续破坏地球、危及到自己的家人。
种族、乃至于生命形式都迥异的两个物种，在这一点上出奇的达成了一致。
嗡！
伴随着一阵能量涌动，陆轩骤然在巨脸的正前方显化出了自己的闪电人实体形态。
那是一只金色的大鸟!
电光在其羽翼间流窜、雷霆在其周身附近环绕……
此时此刻，陆轩显化的雏巴萨一如既往的威严。
其相较于怪兽而言十分渺小的体型，在这一刻却显得非常合适。
呼！
雏巴萨只是轻轻煽动了一下翅膀。
异星流浪者与三位人类意志所化的光芒便主动靠近了雏巴萨，整个过程就好像天然就是如此一样。
可惜的是，雏巴萨在感受了一下这四道光芒的内部频率之后，却人性化的皱起了眉头。
或许是因为暴露在了空气之中、又或许是因为强行从立加德隆体内抽离出来的缘故……
雏巴萨已经感受不到这四道光芒中的活跃意志了。
换而言之，留在这四道光芒之中的，仅仅只剩下了祂们曾经作为生命的记忆。
至于其中的感情与意志？
在祂们强行脱离立加德隆身体的时候，就已然烟消云散了。
【不，他还有点自我意识存留……】
目光转向了四道光芒中唯一的蓝色光芒，雏巴萨旋即便转头望向了自己身后的那张巨脸。
尽管这股意识是如此的薄弱，薄弱到根本就无法维系自我的存在。
但相较于曾经的三位人类，蓝色光芒的意志的确还没有彻底的消散，还有继续存续的可能性。
【我……同意……】
瞬间洞悉了雏巴萨的意图，象征着“天空意志”的巨脸给予了肯定的答复。
下一秒钟，数十只宛如天使般的闪电人凭空浮现，接纳着那道蓝色的光芒成为自己一族的新成员。
电磁波与光本就是一体两面的存在。
闪电人与光之生命体，也有着相互转化的可能性。
由十几只闪电人帮助蓝色光芒分担其记忆，这位曾经的异星流浪者或许的确有可能获得新生。
最起码，他能够以另一种方式亲眼见证自己妹妹在地球上的生活。
这对于常年在宇宙间流浪的他来说，已经足够了。
——月票/推荐票——

第310章 卷末 我叫克里斯玛雅
次日，TPC日本九州秘密军事基地。
这是一个位于地下的巨大研究所，也是F计划真正实施的场所。
经过了昨天的那场大战，整个基地内部已然风声鹤唳，就连清洁人员在打扫时都是一副小心翼翼、生怕搞出太大动静的模样。
而在这个研究所的真正核心处，一尊高大的巨人石像赫然屹立在控制台边。
作为整个F计划的领导者和发起者，曾经获得了无限殊荣的正木敬吾。
如今却脸色极其难看的低着头，接受通讯器另一头来自于TPC高层的厉声斥责。
“正木敬吾，你知道你这次犯了多大的错误吗!？”
这个斥责，不仅仅只是针对正木敬吾在私下研究移动式光遗传基因转换器的事情。
更因为对方居然搞丢了泰拉诺伊德唯一的适格者——新城哲夫。
这直接导致巨人又一次恢复成了石像状态，并且似乎再也无法重新“复苏”了。
“我不管你私下里到底想干什么……”
“反正现在的当务之急，就是把新城给我找回来！”
对于巨人石像能成功“复苏”的真正原因，正木敬吾是心知肚明的。
所以在面对TPC高层的责难时，正木敬吾只是默默的低着头，尽可能不暴露自己的表情与脸色。
毕竟一旦暴露新城曾被外星来客附身的事实，最先遭殃的肯定还是作为F计划直系负责人的自己。
两者孰轻孰重，正木敬吾还是有着基本的判断的。
“真是一群自大而又愚蠢的家伙。”
直到通讯器另一头的高层主动挂断了通讯，正木敬吾才冷冷的抬起头来。
“明明自己才是最无能的，结果却身居高位占尽资源和优势。”
其实按照正木敬吾原本孤傲的性格，是根本不可能和TPC进行合作的。
奈何因为地中鲨·盖欧扎克的暴露，导致正木敬吾有把柄被捏在了美洲分部高层的手里，这才一点点的走到了现在这种地步。
眼下好不容易抓住了能够摆脱他们的机会，结果又因为新城的失踪而被迫中断原先计划。
“社长，那我们接下来该怎么办？”
直到这个时候，女秘书才悄悄走近正木敬吾身边低声问道。
身为正木敬吾最为倚重的贴身心腹，女秘书几乎知晓正木敬吾的全盘计划和所有想法。
所以，女秘书也比任何人都更加清楚这木敬吾此刻的恼羞成怒。
原本可以借助F计划彻底脱离TPC的掌控，如今却又不得不再度蛰伏。
一贯自负的正木敬吾来说，绝对是一个天大的打击。
“不用管那群无知的蠢货，现在的新城已经没有太大的价值了，根本不值得在他的身上花太多的精力。”
语气稍微停顿了一下，正木敬吾似乎又想起了迪迦替整座城市扛下攻击的那一幕。
那种强大且伟岸的身姿，才是正木敬吾真正想要寻求的力量。
相较之下，泰拉诺伊德简直是一个拙劣的仿品。
就算新城仍然是那位唯一的适格者又如何？
正木敬吾想要的不是一个拙劣的仿品，而是成为真正如迪迦那般强大到无可匹敌的救世主。
“可是……”
欲言又止的张了张嘴，女秘书的想法显然更接近正常人。
“如果我们把高层的警告置之不理的话，会不会有麻烦？”
“况且新城毕竟是胜利队的精英成员，如今在我们的手头失踪了，会不会迎来胜利队的调查和干涉？”
女秘书所言不无道理，新城又不是真田良介那种完全脱离了社会关系的边缘人。
一旦让人发现正木敬吾与新城的失踪有关，那么他必然会遭到胜利队、乃至于TPC鸽派的全面针对和封杀。
到那个时候，除非正木敬吾逃离地球，不然他就再也别想做别的事情了。
“的确是个麻烦。”
微微皱了下眉头，逐渐从愤怒、憋屈的情绪中缓过神来的正木敬吾，显然也意识到了这个问题。
“帮我收集所有与昨天那场战斗有关的视频……”
“尤其是在立加德隆被消灭之后，那四道光芒和闪电人的相关数据。”
很快就找到突破口的正木敬吾，扭头就冲着自己的秘书吩咐道。
“另外，提前把新城失踪的消息透露给胜利队，然后尽量把我们从中间摘干净。”
“就说是美洲分部那么的计划出了问题，这才导致新城的失踪。”
话及至此，尤嫌不够的正木敬吾又立马补了一句。
“必要的时候，甚至可以适当的透露一点有关于泰拉诺伊德的情报!”
最后再看了一眼巨人石像，正木敬吾头也不回的便离开了控制台。
……………………………………………………………………………………………………
同一时间，日本东京某家小型诊所中。
在诊所正中央的那台大型电视机上，正在持续播报着昨天的新闻。
这其中，尤其强调了迪迦舍身替城市当下立加德隆残骸的那一幕。
可以看得出来，这段视频的拍摄者并非真正的摄影师，拍摄的画面亦十分晃动和模糊。
然而以地面人类的视角仰望天空。
却能够更加清晰地看到，背对镜头的迪迦是何等的伟岸与坚定。
特别是配合背景中人群惊慌失措的叫声，迪迦仿佛真的成为了神明的化身一般。
在宗教崇拜极其严重的日本，仅这个视频就会让无数人将迪迦视为救世主一样崇拜。
可惜的是，正在诊所内默默等待的少女却没有那么好的心情。
直到病床上的男子突然发出一声呻吟，然后缓缓睁开双眼，少女的担忧这才逐渐褪去了一点点。
“我……这是在什么地方？”
发出呻吟的男子看着头顶那陌生的天花板，一时间竟有些晃神了。
“伱是谁？”
当男子转头望向旁边的少女时，他仿佛从对方的脸上看到了一缕失落。
“你现在在诊所里。”
“我昨天在大街上捡到的你，应该是被卷入了昨天那场事故的受难者。”
不知道为什么，当男子听到少女这么说，内心竟隐约生出了一股莫名的熟悉感。
至于对方话里话外透露出的违和？
男子常年受到的训练，让他一眼就能够听出对方正在说谎。
但是男子并不知道少女为什么要说谎，就像他不清楚对方口中的那场事故究竟指的是什么一样。
没错，这位男子不是别人，正是重新变回人类的新城。
只不过，现在新城已经失去了被附身的这段时间的记忆。
他的印象还停留在当初的那起坠机事故中。
“原来是你救了我吗？”
“能告诉我你的名字吗？”
当新城再次问起对方的名字时，少女已然调整好了自己的心态，嘴角扬起一抹礼貌却又不失疏远的微笑。
“我叫玛雅，克里斯·玛雅，一个刚刚出道不久的乐团主唱。”
——月票/推荐票——

第311章 主角模板？
莱恩是一位失忆者，而且还是一位拥有着超能力的失忆者。
只不过出于某种警惕的本能，莱恩并没有向任何人说过自己拥有超能力的事情。
就连那位一直照顾自己的乐队主唱——克里斯·玛雅，莱恩也从来没跟对方说过这件事情。
毕竟对方能够不顾流言蜚语的收留自己，就已经是件很了不起的事情了。
莱恩只是失去了记忆，又没有变成傻子，这点人情世故还是懂的。
在这里必须提一嘴，作为一个失去了所有社会关系的失忆者，莱恩现在就是玛雅所在乐队的吉他手。
正是凭借着这份微薄却持续的收入，莱恩才能够艰难的活下去。
为了报答玛雅的恩情，莱恩对于所有妄图接近对方的不怀好意者都充满了敌意。
这其中自然也包括那个名叫“新城”的胜利队队员。
同为男人，莱恩早就看穿了对方的醉翁之意不在酒。
新城每次抱着听歌的名义来到乐队，就是为了和玛雅多相处一会儿。
不是嫉妒，也不是同性相斥……
莱恩只是单纯的不希望玛雅被“坏男人”欺骗。
比较不凑巧的是，新城在各方面都非常符合莱恩对“坏男人”的定义。
散漫、说谎、嬉皮笑脸，并且对玛雅抱着超出友谊的感情……
然而就算是对新城抱有偏见的莱恩，不得不承认那个男人的确是一位非常出色的同性。
如鹰一般敏锐的洞察力，能够洞悉日常生活中的各种细节。
强大的近乎离谱的执行力，不管在什么时候都是以行动来证明自己的行为。
以及各种出色的履历，就算没有胜利队队员这层光环的加持，新城也绝对属于人类中的高质量男性。
特别是在新城每每用狐疑的目光打量自己的时候。
莱恩甚至会觉得，对方是不是察觉到了自己拥有超能力的事实。
可转念一想，莱恩又觉得自己肯定是想多了。
毕竟别人的超能力是怎么酷炫怎么来，而自己的超能力是怎么无语怎么来。
任谁都不会觉得这样的超能力会是真正的超能力。
莱恩总共有两种超能力。
第一种是自我发光，就是字面意义上的让自己发光的意思。
不管是在黑夜还是白天，只要莱恩他想就能够让自己像电灯泡一样发光，永远站在聚光灯下。
要仅仅只是这样的话，莱恩倒是挺适合在乐队里当一个主唱的。
可问题的关键在于，莱恩发的光是蓝色的光。
那蓝色的光芒往自己身上一照，像鬼多过于像人，不把观众吓死就不错了。
因此除了在私下无人的时候，莱恩从没在别人面前使用过这种能力，就好像他从头到尾都只是一个普通人一样。
至于莱恩的第二项能力则更加稀奇。
他拥有着一个只有自己能看到的人物界面。
就和所有RPG游戏一样，莱恩根据自己的意愿，随时打开一个标注了他详细情况的人物界面。
只不过，这个界面与一般的游戏界面有些不同。
姓名：莱恩（或许吧？）
性别：男性（叫雄性也行。）
种族：人类（??）
天赋：
同化（要是你还记得怎么使用的话？）
发光（如果让自身发光也算是天赋，那这勉强是你的天赋。）
艾勃隆细胞（虽然不是原版的，但你的确具备着这种能够进化变异的特殊细胞。）
个人专长：
后天直觉（这是伱从腥风血雨的战场中锻炼出来的最强能力。）
临场反应（见多识广的你能够在任何情况下都做出及时的反应，包括说谎在内。）
天生独狼（其实我很想把这个能力归到你的天赋之中，但这你的确是经历了无数背叛之后才拥有的能力，各项属性基础值加三。）
职业：
顶级战士（尽管自己已经不记得了，但你确实是一位身经百战的战士，能够熟练地使用各项致命武器。）
一流杀手（就算你已经改头换面了，流淌在体内的杀手血液还是会时不时的觉醒，告诉你该如何终结对面的生物。）
天生的交流家（你能够和任何的种族的生命进行交流，而且并不需要翻译机的帮助。)
糟糕的吉他手（一名最初级的吉他手，你好像并不打算在这方面花太多的精力。）
技能：
百战之躯（叫变异之躯可能更加合适，各项基础属性值加一。）
技能娴熟（哪怕没有了记忆，你依旧能够娴熟的使用各种杀人利器，并且迅速洞悉各种生命的致命要害。）
初级乐理（勉强能够听懂节奏，弹奏出曲调。）
个人物品:
嵌入系统（我也想知道这是个什么东西。）
个人属性：
力量：12+3+1=16
敏捷：12+3+1=16
体质：15+3+1=19
智力：9+3+1=13
感知：19+3+1=23
魅力：10+3+1=14
综合评价：一个伪装成人类的不知名怪物，天知道你会在什么时候彻底暴走。
况且就算伪装成人类，你也是一个不合格的人类。
唯一值得庆幸的是，你的脑子似乎并不好使。
就算有着各种基础属性的加值，你也不比一个普通的大学生聪明多少。
……………………………………………………………………………………………………
姑且不谈属性面板中那些括号里的吐槽。
单单从属性面板的各种内容，莱恩就能看出不少的信息。
尤其是最后那段明显带着偏向与恶意的评价，莱恩几乎能够确定自己的前身不会是什么好人。
那字里行间透露出的各种意味，都流露出了自己或许不是人类的可能性。
然而就如同最后的评价一样，莱恩并不是什么聪明的人。
任由其如何的思考和观察，他都没感觉出自己和正常的人类有什么区别。
唯一和普通人有点不同的是，莱恩的身体素质倒是好的有点惊人，就算受伤了也能够在短时间内迅速痊愈。
除此之外，就是在学习所有和感知相关的能力时，莱恩都表现出了惊人的天赋。
在短短三天的时间里，听懂了乐律，并且还学会了吉他弹奏，就是一个最好的证明。
——月票/推荐票——
PS:这一卷我想试试不同的写法，顺带扩展一下迪迦的世界观。
另外，明天上推荐，我试试能不能爆更，尽可能的万字吧（我今天不休息了，看看能码多少，不要太大的希望）！
PS2:提前强调一下，莱恩的个人面板并不是智子干的，而是和下一卷有关的一个伏笔。
虽然我个人很喜欢埋伏笔，但考虑到总有些读者不可能追到伏笔揭开，为了防止被喷，我以后大概都会提前标注吧！
PS3:最近这几卷的内容都和外星人有关，也是在为人类文明迈向宇宙做铺垫。
这俩卷是展开来自宇宙的恶意，下一卷就是人类、或者说TPC为了应对这种恶意而作出的努力和反抗。

第312章 新城的恋情？
“这个星球上，真的存在非人的异族吗？”
在乐队排练的间隙，当莱恩向自己的队友们问出这个问题时，却得到了一致的白眼。
“这不是明摆着的事情吗？”
乐队的鼓手兼经纪人——山田前辈没好气的翻了个白眼。
“不说TPC解密的那些文档，这段时间发生的事情还不能够让你明白吗？”
“巨人、怪兽，这些哪个不是人类之外的生物？”
听到山田前辈这么说，一旁的键盘手马上接过话题说道。
“前辈，您又忘了？”
“莱恩可是没有过去的记忆的人，而且他还不喜欢玩手机。”
虽然表面看上去是在替莱恩解围，但莱恩却能感受到这位队友潜藏在心里的那份不甘和嫉妒，以及带着些许看笑话的意图。
要不是玛雅强行要求莱恩入队，并且莱恩也在乐器方面表现出了惊人的天赋。
这些队友是绝对不可能接受一个失忆的素人加入自己的队伍的。
更不用说，莱恩还是整个乐队的副吉他手，在玛雅出现意外的情况下，是可以直接顶替对方成为主唱的后备人员。
“怪兽也好，巨人也罢，他们都是单独出现的……”
“从正常的逻辑来看，我们并不能把他们视作一个完整族群。”
“至于TPC解密的外星种族？”
“我们至今都没有看到过真实存在的个体。”
并没有把队友的排斥放在心上，莱恩表现出了一如既往的心大和豁然。
因为换做自己的话，莱恩也不想一个完全陌生的素人，加入自己耗尽心血组建的乐队之中。
更不用说，这个乐队里的同龄人，或多或少都把玛雅当成了自己心目中的女神。
突然冒出来这么一个强有力的竞争者，玛雅又似乎又对其格外的青睐，也就难怪他们会表现的如此排斥了。
“这种问题，你问我们可没法回答你。”
先是恶狠狠的瞪了键盘手一眼，山田前辈这才转头向莱恩无奈的笑了一下。
“其实伱真要想知道的话，可以去问问那位胜利队的新城。”
“要是我没记错的话，今天好像就是新城前来看咱们乐队演唱的日子吧？”
尽管胜利队的工作很繁忙，但新城还是会固定抽出时间来看乐队表演的。
或者更确切的说，新城是来观看玛雅的演唱的。
在山田这种阅历丰富的人面前，新城的那点小心思根本就藏不住。
“新城？”
微微皱了下眉头，莱恩这才想起自己刚刚忘了什么。
“抱歉，我这边临时有事要出去一下，接下来的排练我就不参加了。”
急忙忙的放下自己手中的吉他，莱恩转身便要朝着外面走去。
“你走错方向了，玛雅现在在酒吧。”
笑着摇了摇头，山田望着莱恩那逐渐离去的背影，忍不住高声提醒道。
“如果你行动够快的话，应该还能阻止她和新城见面。”
此话一出，莱恩的速度更快了。
原本还是快走状态的他，现在几乎以一种奔跑的姿态跑向了酒吧的方向。
“前辈……”
略显不满的瞥了莱恩一眼，键盘手刚想开口说些什么，就再次被山田一眼瞪了回来。
“我知道你想说什么，但你没有资格。”
“玛雅是我看着长大的孩子，她的性格我清楚。”
“她既然对新城、莱恩都有好感，那我自然得给他们创造机会。”
“至于你？”
“就别癞蛤蟆想吃天鹅肉了。”
不同于在玛雅、莱恩面前表现出的长辈姿态。
山田在面对乐队的其他人时，才明显更像是一位经纪人该有的姿态。
想想倒也并不奇怪，毕竟这可是为了给玛雅圆梦，以一己之力组建起了一支出名乐队的强人。
说句不怎么好听的，但凡山田想要换人，乐队的键盘司绝对不可能在这里待到第二天。
事实上，这也是为什么乐队这么多人对莱恩的突然加入不满，却仍然没能阻止其加入乐队的根本原因。
在这个乐队里，玛雅是毋庸置疑的核心，而山田则是排除一切干扰项的幕后掌舵者。
……………………………………………………………………………………………………
与此同时，在乐队经常驻唱的酒吧内。
提前来勘察场地的玛雅，和早就在这里恭候多时的新城正在愉快的聊着天。
“胜利队那边的事情都处理好了？”
有些惊讶，也有些欣喜……
玛雅对于新城的好感，基本是任何人都能够看得出来。
自从“立加德隆事件”，新城被玛雅救起后，双方就从陌生人迅速走到了熟络状态。
这一方面，固然得益于玛雅对新城的照顾。
另一方面，则是因为新城内心深处对玛雅的那种莫名好感。
就像是自己的家人，又仿佛亲密无间的好友……
在看到玛雅的第一眼起，新城就好像看到了自己失散多年的家人一样，本能的想要关心、照顾这位与自家妹妹差不多大的少女。
而在外人面前一贯表现的十分高冷的玛雅，在新城这里也毫不掩饰自己的任性和娇羞。
“已经处理好了，只不过是些归队的手续问题而已。”
微笑着双手一摊，新城颇为自负的挑了挑眉。
强行从“适格者”的计划中抽身，这对于新城来说的确有些麻烦。
不过不知道为什么，作为整个计划的直接负责人——正木敬吾在这一点上居然没有为难新城，而是十分爽快的就放人了。
至于TPC内部的高层？
尽管他们十分的不情愿，可在当得知新城失去了适格者计划期间的所有记忆后，还是选择向胜利队妥协。
他们唯一的要求就是，新城必须签署保密协议，不让居间惠、宗方以外的其它胜利队员知晓“适格者计划”的存在。
对此，早有预料的新城自然是欣然同意的。
从某种意义上来说，这个所谓的保密协议与其说是为了保密，其实更多像是某种妥协之后的泄愤条款。
得益于此，新城在走了一个多月的归队流程后，终于又再一次回到了胜利队。
而今天，正是他回归胜利队后的第一次休假。
——月票/推荐票——

第313章 地外联盟
当莱恩赶到酒吧时，新城正在和玛雅有说有笑地畅聊着。
见此情形，原本还想要阻止新城接触玛雅的莱恩顿时愣了一下，然后选择默默的退出了酒吧。
尽管新城是莱恩眼中的“坏男人”。
但不可否认的是，在这个“坏男人”还没有对玛雅始乱终弃之前，莱恩其实并没有资格去管太多。
毕竟和山田想象中的不同，莱恩对于玛雅自始至终都没有所谓的“男女情愫”。
在莱恩的眼中，玛雅是自己的家人、是自己的妹妹、是自己必须照顾的存在。
这是铭刻在莱恩基因深处的情感，早就已经超越了一般的男女之情。
【也许在失忆前，我真的有这么一个可爱的妹妹？】
脑海中闪过这么一个念头，莱恩忽然对自己失忆前的经历产生了浓厚的兴趣。
在此之前，由于自身本身的性格以及个人面板的一系列评价，莱恩都不太想去寻回自己之前的记忆。
因为他害怕自己的猜测是真的，害怕个人面板的评价是真的——自己真的是一个杀戮无数的异类，一个披着人皮的怪物。
不过，此刻凝望着不远处那笑容满满的玛雅，莱恩内心的这种恐惧害怕情绪却正在逐渐消失。
如果自己真的有这么一个可爱妹妹、有这么一群值得眷恋的家人，那么找回那段失去的记忆又如何呢？
说不定，自己的家人现在就在努力寻找自己呢？
仅仅只是因为惶恐与不安便抛弃了曾经的家人，那这样的自己与真正的怪物又有什么区别呢？
“我的家人……会是怎么样的人呢？”
驻足于酒吧门口，眼神中充满了迷茫的莱恩抬头仰望天空。
那是随着天空逐渐暗淡而落下的夕阳，亦是莱恩想要追回的过去。
滋滋滋……
于是随着莱恩的沉思，他的身体不自觉的散发出了蓝色光芒。
但是与以往的光芒不同，这次的光芒之中似乎夹杂着些许的电弧，就仿佛蓝色的电光一样醒目。
恍惚间，莱恩好像看到了“天使”环绕在自己的身边。
那是一只只宛如孩童般的纯真的“天使”。
耀眼的电弧逸散于云团之间，模糊的脸庞上挂着令莱恩倍感亲密的微笑。
在见到“天使”们的那一瞬间，莱恩的脑子里突然冒出一种想法——它们才是自己真正的模样。
……………………………………………………………………………………………………
“这觉醒速度，比我想象中的要快多了。”
悄无声息从酒吧的后街走出，一个神色冷淡的男人出现在了莱恩的面前。
除了其一袭黑衣的神秘打扮之外，最引人注目的便是男人肩膀上的那只黑猫了。
仿佛拥有智慧一般，黑猫眼睛都不眨的盯着莱茵。
不知道是不是自己的错觉，莱恩似乎从黑猫的脸上看出了某种困惑的表情。
更关键的是，莱恩在对面那位男子和黑猫的身上，好像也感受到了一种异样的亲切感。
那是一种来源于血脉之间的联系，是一种来自基因深处的吸引力。
“你们是……我的家人？”
莫名的，莱恩突然冒出这么一句话来。
下一秒钟，他看到对面的那个男子流露出了厌恶的表情。
“别那么恶心，我们和你没有任何关系。”
说这句话的时候，男子还不忘伸手抚摸了一下自己肩膀上的黑猫。
“不过从某种意义上来说，我们的确是同一个基因延续出来的不同个体。”
“毕竟你还是除我之外，第一个以人类之身觉醒了艾勃隆细胞的存在。”
“或者更确切的说，伱是我发现的第一个以人形状态存在的艾勃隆个体。”
男子、或者说真田凉介的说法让莱恩一脸的迷茫与不解。
而真田凉介接下来的一番话，更是让莱恩的警惕心一下子提升到了临界点。
“我不知道你是哪个实验室制造出的怪物……”
“要是在半年前，我肯定是在发现你的第一时间就将你杀了，而不会放任你的觉醒。”
“可现在不同，通过这半个月来的观察，我发现你和其它的艾勃隆个体不同，甚至比绝大多数人类更像是一个人类。”
“我不确定这是不是因为你丢失了此前的记忆，但你如今没有什么危险性。”
说到这里的时候，真田凉介稍微停顿了一下，他肩膀上的猫咪也适时的发出了一声叫声。
“但是为了以防万一，既然你已经觉醒了，那还是跟我走一趟吧！”
“等回到总部进行登记，确定你真的没有危险，你仍然可以回来过你的正常生活。”
明明是再简单不过的一番话语了，可莱恩却从中闻到了危险的气息。
莱恩一点都不怀疑，一旦自己拒绝了对方的安排，对面那个男人一定会当场将自己格杀于此。
“你是……胜利队的人？”
凝视着真田凉介的眼睛，莱恩试探性的开口问道。
“我的组织虽然和胜利队有些关系，但我并不是胜利队的人。”
直接摇头否定了莱恩的猜测，真田凉介在这一点上倒没有隐瞒莱恩的想法。
反正只要莱恩跟着自己走一趟，知道自己的组织只是时间早晚的问题而已。
而如果莱恩想要反抗自己，那自己的回答也能够让对方当个明白鬼。
或许，这就是自己所能给对方的最后一缕善意了。
“那你……你们是什么人？”
在说到你的时候，莱恩忽然转头看了一眼真田凉介肩膀上的猫咪，及时改口说道。
经过先前的一番观察，莱恩基本已经确定对方肩膀上的那只猫咪也是有智慧的存在。
结合对方话里话外透露出的意思，那只黑猫大概率也是所谓的“艾勃隆个体”。
“我们是隶属于TPC外交部麾下的一个特殊组织……”
“虽然只是挂名而已，但在TPC内部的确是有相应备案的。”
“至于名称？”
“在外界，不同的‘人’往往对我们有着不同的称呼……”
“而我们自己通常称呼自己为‘地外联盟’。”
——月票/推荐票——

第314章 外星互助团体
地外联盟是TPC外交部麾下的一个奇特组织。
由于其特殊的性质，往往会和胜利队进行联合行动，所以在一般民众中的存在感并不强。
不过知情者都知道，地外联盟并非TPC麾下的一员。
这是一个由“异星公主”——沙纪创建的一个外星个体互助组织，专门为了帮助那些流落在地球的外星生命重返故乡。
在其成立短短不到半年的时间里，联盟已经帮助数位宇宙人返回群星了。
除此之外，要是有人更加深入的去了解这个奇特的组织，就会发现它的职责并不是简单的帮助地外生命那么简单。
由于新宿事件的影响，TPC、或者说人类对宇宙人的态度并没有想象中的那么友好。
再加上能够来到地球的宇宙人，除了少数的确是意外降临的落难者，大多数都是怀有恶意的入侵者。
因此，处于夹缝之中的地外联盟既要应对人类方面的苛责，又要有能力单独摆平那些不怀好意的外星来客。
时间一长，地外联盟自然而然的就在TPC的默许下，成为了一个半独立性质的军事组织。
得益于盖尔文集团的全力支持，地外联盟在成立之初便拥有了雄厚的资金与技术支持，根本不需要TPC多余的额外援助。
事实上，这也是TPC默许地外联盟发展到如今这种地步的一大重要原因。
一个自筹资金的雇佣军组织，不但不需要TPC额外的支持，还能够帮助人类解决一部分“外交”方面的难题。
就算地外组织最后搞砸了什么重要的外交关系。
TPC也能够毫无顾忌的将之抛开，将一切都推脱到这个特殊组织的身上。
最关键的是，成立这么一个非官方的外交组织，还可以避免“新宿事件”的再次发生，将那些来到地球的宇宙人限制在一个可控的安全范围之内。
不管从哪个方面来看，地外联盟的诞生对TPC都是有百利而无一害的。
哪怕其最后彻底失控，以TPC目前的力量，毁灭它也不会伤及自己的筋骨。
……………………………………………………………………………………………………
“所以……我其实是外星人？”
目瞪口呆的听完真田凉介的讲述，一时间无法接受如此巨量信息的莱恩表示出了震惊。
“准确来说，你是某项外星基因科技制造的产物。”
“这种基因的原初样本在地球上被称之为‘艾勃隆’……”
“然后经过某个狂妄自大的科学家的自由发挥，这个基因衍生出了一系列名为‘艾勃隆个体’的特殊生命。”
“艾勃隆个体普遍拥有着超凡的进化和适应能力，会根据自己寄生的宿主不同，进化出不同的姿态和能力。”
再次忍不住看了一眼走在前方的真田良界。
拥有极强感知和共情能力的莱恩，似乎从对方的话中听到了一些复杂的感情。
愤怒、自责、遗憾、后悔……
“至于你到底是个什么情况？我这边暂时还不清楚。”
“等咱们回到了总部，进行了一系列详细的检查之后，才能知道你身上究竟发生些了什么。”
“究竟是某个不知死活的实验室培育出的艾勃隆个体？”
“还是意外被艾勃隆细胞感染和侵蚀的人类？”
“在这个越来越离谱的地球上，这些都是有可能的。”
闻弦音而知雅意，回过神来的莱恩当下本能的开口问道。
“这个地球上除了外星人？还有别的非人类？”
脚步立马停了下来，只见真田凉介和他肩膀上的黑猫不约而同的回过头，眼睛死死的盯着持续一脸懵逼的莱恩。
“伱以为你身上的超能力是艾勃隆细胞赋予的吗？”
眨巴了一下眼皮，莱恩欲言又止的张了张嘴。
“难道不是吗？”
听闻此言，真田凉介微微叹了口气。
“当然不是，艾勃隆细胞只是拥有进化能力的生物细胞，它的进化是需要符合最基础的生物逻辑的。”
“而超能力往往是不需要逻辑，或者说不需要遵守人类目前已知的逻辑的。”
“能够让你放电的是艾勃隆细胞内自带的放电基因，来自于某个已经死亡的艾勃隆个体。”
“可是能够让你持续发出‘蓝光’的超能力，明显不属于艾勃隆细胞内部任何一项确认的基因序列。”
经过真田凉介这么一解释，莱恩顿时明白了过来。
自己能够发光和看到角色属性的能力，显然都不属于艾勃隆细胞。
“那我的超能力是怎么来的？”
莱恩这么问当然不是瞎问的，他已然看出真田凉介知道某些真相。
有关于超能力的事情，对面的那个男子明显也是略知一二的。
“赐福、灵雨、神祇、终极灾厄、文明天灾……”
“总之，有关于超能力的起源很复杂，也很难用三言两语解释的清楚。”
“你只需要知道，在一年前的某一天，一场危急地球的危机被某位巨人化解，并且促成了地球上另一个种族的升华。”
“自那天以后，地球上多了一位象征着‘天空意志’的主宰。”
“而随着这位主宰的诞生，一场规模空前的大雨席卷了全球，将象征着‘光’的力量平等赐予了地表的所有生命。”
“人类也好，动物也罢，乃至于当时滞留在地球上的宇宙人……”
“地球上的所有生命都获得了赐福，其中的佼佼者更是一跃成为了超自然个体。”
莱恩不清楚真田凉介的这番话语有多少的美化，可是他能听出对方话中的复杂情绪。
“比起来自地球之外的宇宙人，亦或是潜伏在人类社会的艾勃隆个体，全球范围内频繁出现的超自然个体才是最大的危害。”
“TPC和胜利队正是为了消灭那些超自然个体带来的影响，这才被迫将宇宙人的处置权移交给了地外联盟。”
“从某种意义上来说，你现在之所以会被交给我处置而不是胜利队，还得多亏了‘艾勃隆个体’的这层身份。”
尽管真田凉介的话听上去有些危言耸听，但莱恩还是忍不住在心里暗暗的嘀咕了一句。
【我怎么感觉交给胜利队处置，要比交给你们地外联盟要靠谱的多？】
——月票/推荐票——

第315章 生活在地球上的宇宙人
直到莱恩跟着真田凉介，来到位于日本东京的地外联盟总部。
他这才意识到，这个在普通民众眼中并没有什么存在感的组织，是有多么的阔气。
在日本东京这个寸土寸金的地方，地外联盟竟然拥有一座占地近千平方米的单独园区作为基地。
在踏入这片园区的第一步，感知力极强的莱恩就察觉到了异样。
出入这里的并非全部都是人类。
除了大部分的工作人员之外，还有一些数量极其稀少的非人类存在。
至于这些拥有不同形态、不同智慧的非人类，又是如何统一伪装成人类外表的呢？
【是那东西吗？】
莱恩目光敏锐的看向了那个类似于吊坠一样的东西。
那是所有莱恩觉得有些异常的人类，共同佩戴的一个饰品。
这些审美各异的人类群体，却不约而同的拥有着一个如出一辙的饰品——这很难不让人产生联想。
不过真正让莱恩确认这一点的，还是他眼前突然弹出的那个任务框。
【新的任务地点；地外联盟总部】
【主线剧情开启：接触至少十位以上的非人类生命（恭喜你终于触摸到了真实的世界，不过这个真实的世界似乎并没有你想象中的那么美好。）】
【任务奖励：泛用型语言翻译器（尽管它并非真正的万用翻译机，但绝对比你那半吊子的‘天才交流家’天赋好用多了。）】
【支线剧情①：获得通用型伪装仪（这是由盖尔文公司研发的一项虚拟伪装技术，可惜由于开发者的疏忽，它被某个不讲道理的刁蛮女当成礼物送给了TPC，并且逐渐成为了如今所有登记在案的宇宙人的标配装置。）】
【任务奖励：完整版·力场发生器（作为地球上大部分力场装置的原型，它的科技含量远不是市面上那些泛滥的磁力护盾、虚拟投影装置可以比拟的。）】
【支线剧情②：寻找自己的身世（伱真的是艾勃隆个体吗？你真的想知道那些曾经被自己遗忘的过去吗？在正式决定接下这个任务之前，我觉得你需要认真考虑一下自己的归宿问题。）】
【任务奖励：火花棱镜·特供版（尽管这玩意儿在大部分人手里没有一点用处，可万一你就是那个被上天选中的‘天选之子’呢？）】
一眼扫过那些面板自带的吐槽，早已习惯了的莱恩迅速将锁定到了那个所谓的支线剧情②上面。
毋庸置疑的，任务上提及的“通用型伪装仪”，就是这些宇宙人能够伪装成人类生活的关键道具。
特别是任务奖励中那个完整版·力场发生器，显然才是这一系列科技的真正源头。
……………………………………………………………………………………………………
“咦？你这个神棍今天怎么也来了？”
前脚刚一踏进档案登记中心的办公室，真田良介就看到了坐在办公桌前的桐野牧夫。
而紧跟在真田凉介身后的莱恩，则同样有些好奇的打量着对面那个打扮随意、面带微笑的男人。
如果排除掉穿搭上的违和感，对面那个男人的确给人一种很神秘的感觉。
特别是那双仿佛能够洞穿人心的双眼，在见到莱恩的那一瞬间，就让他打心底里生出了一股莫名的凉意。
“我怎么就不能来了？”
“我好歹也算是地外联盟的创建者之一，不是吗？”
“真要算起来的话，我还是你的顶头上司呢？就这么不欢迎我吗？”
闻言，真田凉介直接翻了个白眼，就连他肩膀上的黑猫似乎也同样翻了个白眼。
桐野牧夫的确是地外联盟的创建者之一没错。
可问题是，这家伙一直以来都神神秘秘的，很少干涉地外联盟的发展。
要不是每到重要场合，沙纪都会强行拉着这家伙出现，恐怕大家早就忘了这位创始人了。
“我是地外联盟外勤部的高等干员，和你可没有直接的隶属关系。”
“况且，我可没忘了你私下去找沙耶香的事。”
尽管桐野牧夫去找沙耶香，是为了劝说对方不要再调查艾勃隆细胞。
但真田凉介还是非常不满这家伙的擅作主张，他不需要任何人给自己施舍的善意。
“啧啧啧，我这次来可不是和你吵架的。”
无奈的摊了摊手，桐野牧夫转头便继续笑着朝莱恩点了下头。
“接下来，这位莱恩先生就交给我吧！”
此话一出，真田凉介的脸色骤然变了一下。
只是还没等他开口反驳，桐野牧夫就率先开口堵住了他的话。
“这是‘他’的安排，你只需要服从就行了！”
轻描淡写的一句话，桐野牧夫甚至没再看真田凉介的表情，就自顾自的说了下去。
“另外，关于你私下放走那些不具备太大威胁性的艾勃隆个体的事，胜利队那边已经有所察觉了。”
“如果你不想引起地外联盟和胜利队的冲突，那么接下来就不要再做那些出格的事情了。”
“我知道你是在为艾勃隆事件赎罪……”
“可有些时候，冲动的善意反而会带来更加严重的恶果。”
“在这一点上，其实你的那只黑猫有时候看得比你更加清楚。”
就仿佛是在印证桐野牧夫的话一样，真田凉介肩膀上的黑猫突然舔了舔自己的爪子，不经意间露出些许的寒光。
“……”
沉默的应对着桐野牧夫，真田凉介久久的没有说话。
因为他清楚对方说的是事实，也知道自己的冲动善意会带来怎样的恶果。
奈何，当初的艾勃隆事件给真田凉介带来的影响实在太大了。
姑且不说那次事件几乎毁灭了整个城市，以及后续的治理给整个地球带来了多大的灾难。
单单真田凉介得知被自己视为“实验品”的艾勃隆个体，其实都是一个个拥有着近乎人类智慧的生命时，那种冲击感和负罪感几乎将他毁灭。
“我知道了，我以后会注意一点的。”
良久的沉默过后，真田凉介最终还是黯然的低下了头，然后转身离开了档案登记中心的办公室。
——月票/推荐票——

第316章 大妖怪们的日常（四连更，求订阅！
日本东京，第六大道。
“难得你今天会以这种形态出现？”
在入口处的第一家中古店内，以鬼武者形态现身的井田井龙一脸的惊讶。
这家店虽然是沙纪特意为陆轩留的。
可随着第六大道的异类越来越多，井田井龙这位代理店长反而成为了这家中古店的常驻人员。
因此，当陆轩以盖尔文人的形态出现在店里的时候，井田井龙的惊诧可想而知。
“当了这么久的人类，偶尔变回自己原本的种族不是很正常的吗？”
经过大半年时间的相处，陆轩与井田井龙也早就已经熟悉了起来。
尽管在第一次见到井田井龙的时候，陆轩甚至没意识到对方的身份，只知道这是九尾夫人曾经的老情人。
可随着井田井龙的事迹一点点被发掘。
陆轩这才醒悟过来，这个像背后灵一样的家伙，竟然是TV剧情中那位以人类之身斩杀怪兽的大剑豪。
“要是我没记错的话，你们这段时间不是在商量着怎么对付宿那鬼吗？”
“九尾和阿彦都不在第六大道，怎么偏偏就你留了下来？”
在陆轩、大古处理“立加德隆事件”的时候，第六大道的几只妖怪也没闲着。
在桐野牧夫这位大预言家的指引下。
以九尾夫人、井田井龙这两位强者为首的妖怪团体，就一直在议论着该如何处置当年被井田井龙封印和镇压的大妖——宿那鬼。
最终的结果是，他们决定去寻找另一位定居在东京的大妖——阿彦少爷。
在那位号称“影法师”的阿彦少爷的帮助下，曾经纵横一时的宿那鬼毫无意外的顺利解决了。
机械九尾、鬼武者、影法师大战宿那鬼的画面……
甚至一度被当地的居民给拍摄了下来，然后成为了继“立加德隆事件”后的又一头版头条。
然而问题也就出现在了这里。
三位大妖当时虽然联手解决了复苏的宿那鬼。
可宿那鬼的怨念却依旧徘徊于山中，等待着未来某一天再次复苏。
为了彻底解决这个隐患，他们最终在沙纪的牵线搭桥下，去见了一面被关押在TPC秘密监狱中的葛叶夫妻。
由那对阴阳师夫妻提供化解妖魔怨念的方案，葛叶次郎举行专门的驱魔仪式，从根本上杜绝宿那鬼再次复苏的可能性。
算一算时间，这段时间正好是葛叶次郎学有所成，进行驱魔仪式的日子。
“宿那鬼的本尊已经被解决了，剩下只是一些残余的怨念而已。”
“有九尾的护法，次郎那边出不了什么意外。”
说到这里的时候，井田井龙忽然话锋一转说道。
“倒是阿彦那边，他一直纠结于自己生活了几百年的街道被人类拆除，现在晚上就连天上的星星都看不到了。“
“虽然沙纪小姐已经承诺帮他重建街道，然后作为旅游景区保留下来。”
“不过他好像并不信任沙纪小姐，坚持要亲自见伱一面。”
听到井田井龙这么说，陆轩方才想起来，原来阿彦愿意出山帮忙还有这么个理由。
要是陆轩没有记错的话，这位阿彦少爷在迪迦的TV剧集中应该也出场过，只不过结局似乎并不怎么美好。
现在莫名其妙的改变了这位影法师的结局，倒是有点出乎陆轩的预料。
毕竟以陆轩如今的身份和地位，通过一个保留区的重建工作，根本就算不得什么大事。
“他要见的话，你让他明天直接去熊本市的盖尔文集团总部就行了。”
“我会提前通知秘书招待他的……”
“另外，既然沙纪已经答应帮他重建过去的街道，那你让阿彦自己找个工程队伍直接开工就行了。”
“实在找不到合适的施工队，让盖文集团旗下的工程队伍进行施工也行。”
“只要阿彦自己记得及时去盯着施工就可以了。”
“关于后续的各项手续，我会和TPC、还有当地政府部门协调商量的，保证不会耽误工期。”
站在陆轩的立场上，他其实并不能理解阿彦对于“过去”的执着。
因为随着社会的不断进步和发展，古老的东西迟早都会被淘汰，想要将其保留下来本就是一种逆社会趋势的不合时宜。
与其去强行保留下那些不合时宜的东西。
陆轩本人其实更倾向于去接受、适应新的改变与发展。
学到老活到老，不管在什么时候都要去接受新事物，这才是陆轩会做出的选择。
对于过去的怀念，只需要保留在心中即可。
几百年前的乡村街道，必然不可能比二十一世纪的现代社会更加便利与发达。
但凡经历过那种时代的人，都不会想着让自己的后人也回到那个交通基本靠走、通讯基本靠吼的年代。
“哈哈，阿彦只是还没有适应人类社会的巨变罢了。”
好歹也是活了几百年的老人精了，井田井龙哪能看不出陆轩的想法，当下便哈哈大笑了起来。
“社会在发展、时代在进步，这是一个大家都知道的事情。”
“但不是所有人都能够跟得上时代的……”
“尤其是我和阿彦这种活了几百年的老古董，想要让我们在短时间内改变和适应，实在是太难了。”
“就像我一直不懂次郎那孩子，一天到晚捧着个手机到底有什么有意思的？”
罕见的叹了口气，井田井龙的神态在这一刻也流露出了些许的怀念之色。
“社会可以发展、时代可以进步，可终究是有人注定跟不上时代步伐的。”
“我们这些老古董，其实不奢求时代的发展能停下来等我们……”
“我们只希望，哪怕在这个日新月异的新时代，也能够给我们这些跟不上时代的老古董留下一些空间。”
“不需要太多，只要有一点点可以让我们怀念的东西就行了。”
忍不住眨巴了一下眼皮，陆轩看着同样陷入了对过去怀念之中的井田井龙，一时间竟有些无言了。
他不确定是所有上了年纪的老人都是这种心态。
还是说，这是类人型长生者特有的心态。
考虑到自己今后必然也是长生者中的一员，陆轩觉得提前研究一下类似的课题也是很有必要的。
课题名称陆轩都想好了——论“长生”对智慧生物的个体心灵与生理激素的影响。
——月票/推荐票——
PS:爆肝完毕！

第317章 群魔乱舞之地
少顷，中古二手店的大门被缓缓推开。
原本还在聊天的陆轩和井田井龙，十分默契的停下了对话。
“嗨！好久不见啦！”
“你这次交代的任务我可是完成了，下次再有这种事情就别叫我了。”
毫不见外的一屁股坐在了井田井龙的边上。
只见桐野牧夫熟练的使用起了一旁的茶具，开始给自己慢慢沏茶。
而紧紧跟在其身后的莱恩，则还震惊于自己刚刚所看到的那些画面。
不同于外界、甚至不同于地外联盟的总部……
在这个名为“第六大道”的神秘之地，那些迥异于人类的怪异存在，坦然的以自己的原本模样行走于街道之上。
这一路走来，莱恩已经看到了很多非人的物种。
长着角的男人……
双手是翅膀的贵妇……
拥有智慧的机械生命……
六条胳膊的巨大红皮怪物……
完全依赖机械辅助行走的“缸中之脑”……
在这短短不到半个钟头的时间里，莱恩就已经真正见识到了什么叫做“群魔乱舞”。
按照桐野牧夫的说法，这其中除了少数是真正的外星人之外，绝大多数都是隐藏在地球上的非人种族。
或者用莱恩可以理解的话来说就是，出现在这里的都是妖怪，是类似于狼人和吸血鬼一样的都市传说。
相较于以宇宙人为主体的地外联盟。
这个第六大道才是地球本土非人类智慧生物的定居点。
在这个地方，不管你遇到什么样的妖魔鬼怪都是正常的，没有人敢在第六大道挑战建造者留下的铁律。
考虑到这些异类与人类之间长达千百年的恩怨。
就连几乎主宰了全球的TPC，都只能隐约察觉到第六大道的存在。
至于第六大道的真正位置？
也许只有等第六大道的那位幕后之人什么时候玩够了，才会把这里的坐标公开出去吧？
对于桐野牧夫的这番说辞，莱恩深表怀疑。
因为在进入第六大道的那一瞬间，莱恩的个人面板又再次刷新了一条记录。
……………………………………………………………………………………………………
【新的任务地点；非正常生物收容空间（一层）】
【支线剧情③：寻找这个特殊亚空间的内层领域（可喜可贺，你又更进一步的接触到了世界的真实。不过伱真的想找到那个关押着不可名状存在的危险空间吗？）】
【任务奖励：亚空间建造技术（这是一项接近‘神之领域’的技术，它将打破智慧文明对时间和空间的认知。）】
依旧是个人面板一如既往的犀利吐槽，而莱恩也一如既往的选择将之无视。
不过通过这些简单的描述，莱恩倒是敏锐的意识到，这个所谓的“第六大道”在本质上其实是一个牢笼。
内层领域中那些不可名状的存在姑且不说。
单单自己在一层空间看到的那些妖魔鬼怪，大概率就是个人面板中描述的“非正常生物”。
而这一点在见到中古店的陆轩时，更是得到了莱恩更进一步的确认。
因为从自己有记忆以来就一直没有变过的个人面板，居然主动更新了程序。
【检测到■■■权限，系统进行临时升级……】
【1%……10%……30%……50%……70%……90%……99%……】
【系统升级完毕，使用者权限得到提升，系统将为您开放临时使用权限。】
【恭喜您，系统已经为您开放了‘拉普拉斯信息库’的最低等权限。】
【授权成功，临时账户建立，目前使用权限级别——十级。】
伴随着一连串眼花缭乱的信息闪过，莱恩赫然看到了在场三人的具体数据信息。
首先是带自己来到第六大道，并且说有个很重要的人想见自己的桐野牧夫。
【姓名：桐野牧夫】
【种族：人类】
【性别：男】
【年龄：23】
【能力；预知、念力、心灵感应……】
【职业：无业游民、先知、神棍……】
【系统评价：一个喜欢装神弄鬼的神棍，或许有些真本事，但性格的确不讨人喜欢。】
然后，莱恩又将目光投向了一旁那位半身悬浮的幽灵。
【姓名：井田小十郎井龙】
【种族：人类（幽灵？）】
【性别：男】
【年龄：347】
【能力；剑术精通、伏魔心经……】
【职业：鬼武者、大剑豪、剑鸣神祇……】
【系统评价：一位死了几百年，然后又被强行以‘神明’身份复活的鬼武者，他的剑能够斩杀魔神。】
如果说，个人面板中展示的有关于井田井龙的信息，已经足以令人震惊了。
那么莱恩把目光看一下这间中古店真正的主人——陆轩时，他内心的震惊已经无法用言语来形容了。
【姓名：陆轩】
【种族：盖尔文人（？？）】
【性别：男】
【年龄：13】
【能力；超凡智慧、■■■、■■■、■■■……】
【职业：中古店老板、■■■、■■■、■■■……】
【系统评价：这是一个大腿，一个你永远惹不起的存在。建议你趁他心情好的时候多拍点马屁，也许能够得到不错的回报。】
明明看上去还没有自己的大腿高，却被系统标注为“大腿”的存在。
莱恩陷入了长久的沉默，直到像是察觉到了什么一样的陆轩惊讶的挑了下眉头，然后轻轻地敲击了一下桌面。
下一秒钟，有关于陆轩的一切信息全部被黑色的马赛克马掉，仅仅只留下了一个姓名和种族。
“你好，我叫陆轩。”
当陆轩推开柜门，从后台走出来的时候，莱恩才算是正式看清楚对方的样貌。
这是一个身高仅五、六十公分的小体型宇宙人。
它的身体整个呈现出一种绿色，头部呈倒三角形，瞳孔呈线状，眼皮呈左右方向开闭。
乍一看上去，就好像是地球上的某种两栖动物进化出的智慧生命。
然而在看清陆轩模样的瞬间，莱恩却忽然一阵后脊背发凉，就像是被某种危险的猎食者盯上了一样。
那种与自身体型不符的危险气息，甚至让莱恩不自觉的往后退了一步。
——月票/推荐票——

第318章 地外入侵
“不用这么紧张，我这次叫你来没有任何恶意。”
在示意莱恩不要太过紧张之后，陆轩来到他的面前仰望着他说道。
“我只是有些好奇，到底是谁让你提前觉醒？”
“那家伙又是怎么做到，成功入侵了智子的‘子系统’的？”
此话一出，别说是一脸茫然的莱恩了，就连旁边闭口不言的井田井龙都流露出了惊愕之色。
智子是什么？
那可是陆轩汇聚毕生智慧打造的最强智能，是无所不知的“量子上帝”。
能够入侵智子、哪怕只是智子的一个子系统，也足以说明其能力之强，已经超出了目前地球的科技水平。
饶是对科技产物并不怎么擅长的井田井龙，都知道智子的存在相当于陆轩的“半身”，是能够让整个人类文明回归原始的大杀器。
“……”
在意识到接下来的谈话可能会涉及到某种机密后。
井田井龙十分果断的双眼一闭，直接钻回了身后那柄大剑之中。
——非礼勿言、非礼勿听。
这是井田井龙作为一名古代斩妖师，最起码的生存智慧。
凡是听多了、看多了、说多了的斩妖师，大概率都不会有什么好下场。
……………………………………………………………………………………………………
“啧啧啧，这老头什么都好，就是这性格太谨慎了。”
目睹了这一幕的桐野牧夫忍不住砸了下舌头，却并没有表现出什么意外的神态。
“好歹是死过一次的人，多少会对生命有些敬畏之心。”
“倒是你，真的还打算听下去吗？”
面对陆轩那明显带着调侃意味的笑容，桐野牧夫没好气的翻了个白眼。
“我有不听的必要吗？”
“从伱让我把这家伙带回来的那一刻起，我就知道了全部，甚至包括未来还没有发生的事情。”
说到这里的时候，桐野牧夫不怀好意的笑了一下。
“我知道你一向不相信命运，那你想不想听我说说未来会发生什么呢？”
脸上的笑容一下子就垮了下去，这次轮到陆轩朝桐野牧夫翻白眼了。
“你这种能力是真的恶心。”
话毕，懒得再和桐野牧夫废话的陆轩，又一次仰头望向了莱恩。
“我知道你心里有很多疑问，我原本是打算等你彻底记起自己的身份时再和你解释的。”
“不过如今既然你已经提前觉醒，那么我就直接和你说了吧。”
“你脑子里的那个所谓的‘系统’，其实一开始是我植入到你体内的。”
“那是一个……唔，你比较难理解的‘量子芯片’……”
“可以时刻收集你体内的生物信息，并且与外界的某个大型智能终端产生联系。”
“不过现在出现了一些意外，你体内的‘量子芯片’似乎被某种未知的存在给入侵了，甚至还瞒过了智子的检测系统。”
明明是在说着完全侵犯个人隐私、甚至于生命权的事情，陆轩的表现却显得十分的轻描淡写。
单从语气，你甚至听不出这件事情到底有多么严重。
“不要用这么淡定的语气说这种恐怖的事情……”
尽管早就对个人面板的存在产生了怀疑。
可是真当莱恩确定了这一点，内心还是颇为不是滋味的。
在失去记忆的最初阶段，莱恩甚至连一点生命的实感都没有。
除了来自玛雅的关怀之外，真正让莱恩有动力活下去的，反倒是个人面板中那些对自己的犀利吐槽。
嘭！
就在这个时候，中古店的大门再次被推开了。
在陆轩诧异的眼神中，风风火火的大古在闯进店内后，直接一口气喝掉了桐野牧夫刚刚沏好的茶。
“陆轩！我需要帮助！”
直到这个时候，大古才长长的喘了一口气。
“立刻、马上，越快越好的那种！”
这还是陆轩第一次见到大古如此急切的表情，不免产生了些许的惊疑。
“发生什么事了？”
先是不着痕迹的瞥了一眼同样一脸惊疑的莱恩，紧接着又看了一眼像是早有预料的桐野牧夫。
陆轩最终还是决定暂时把莱恩的问题搁置一下，先问问大古这边究竟发生了什么。
“要是我没记错的话，今天好像是你在执勤吧？”
胜利队是正常的轮班制，每天必须保证有一到两位飞行员在岗。
既然新城去酒吧给玛雅捧场去了，那么今天执勤的自然就是大古和丽娜二人。
以大古的性格，如果不是真的发生了超出他能力范围之外的事情，他是绝对不会在自己执勤期间跑到第六大道来求助的。
至于超出大古能力范围之外的事情？
以对方迪迦人间体的身份，陆轩还真是想不出有什么事情会超出他的能力范围。
“是宇宙人，有新的宇宙人出现在了地球上！”
不由得眨巴了一下眼睛，陆轩看着仍然有些气喘的大古，很是费解的反问了一句。
“这很奇怪吗？你又不是第一次接触宇宙人了？”
闻言，大古方才意识到自己有些关心则乱，居然忘了这里不是胜利队的基地，而是时常有宇宙人和各种异类出没的第六大道。
“这次不一样，这次的宇宙人……应该算是‘入侵者’吧？”
“不，这些都不重要，重要的是宇宙人袭击了七濑长官的飞行器！”
还是有些迷惑的盯着大古，陆轩觉得如果这是在不知道大古身份的胜利队，他的这些说法的确没什么太大的问题。
但现在问题的关键在于，这里是第六大道！
说句不好听的，包括大古自己在内，在场哪一位不是比宇宙人更稀罕的存在？
就算有外星人袭击了TPC的飞行器，应该也不至于让大古如此的慌张吧？
“丽娜的姓氏就是七濑。”
见此情形，一直笑着旁观的桐野牧夫开口提醒道。
“七濑诚，宇宙三角洲空间站的站长，同时也是TPC内部出了名的鸽派。”
听闻此言，陆轩顿时恍然。
搞了半天，被袭击的是大古未来的岳父？
联想到大古着急忙慌的跑到第六大道求援，陆轩的脑海中忽然闪过一个念头。
“丽娜……她一个人出击了？”
——月票/推荐票——

第319章 文明之间的外交
就在昨天晚上，三角洲空间站。
一处异常的信号出现在地球的外轨道上，TPC第一时间对这道信号的来源进行了追踪。
然后他们发现，这道信号的来源是一艘未知的宇宙飞船。
这是人类第一次真正意义上发现可交流的不明飞行物，因此自然而然打算让三角洲空间站与其进行沟通和交流。
奈何，不明飞行物显然没料到以地球的科技居然能够发现自己的行踪。
所以在TPC试图与其进行沟通的时候，却错愕的发现对方居然直接朝着三角洲空间站的方向飞了过去。
这明显不可能是什么巧合。
在宇宙中飞行，与在地表开车是两种截然不同的概念。
上下左右前后的立体式空间，再加上飞行器自带的侦测雷达，几乎不可能出现两架飞行器被动相撞的情况。
或者说，以地球外轨道的空间广域程度。
不明飞行物与三角洲空间在被迫相撞的可能性，就和两只蚂蚁在一片方圆百里的草坪上相遇的可能性差不多。
不能说不存在这种可能性，只能说这种可能性几乎为零。
在意识到不明飞行物流露出的敌意后，TPC高层第一时间决定予以反击。
这其中又以TPC高层鹰派的声音最为激烈。
甚至在三角洲空间站站长——七濑诚表现出妥协的意图时，强行要求对方对不明飞行物展开反击。
在TPC的鹰派看来，今晚出现的不明飞行物，极有可能是其它宇宙文明对地球的一种试探。
一旦地球方面的表现太过软弱，那么接下来类似的事件将有可能接二连三的发生。
不管这架不明飞行物究竟是因何原因，主动撞向三角洲空间站的。
地球方面唯一能做的，就是果断将之击落。
在这个人类文明即将迈入宇宙的关键时刻，TPC绝对不允许任何一丁点意外发生。
在这一点上，就连作为整个鸽派的领袖人物——泽井聪一郎，也表现出了强硬的态度。
——渴望和平，并不意味着害怕战争。
相反，只有在面对恶意时果断出击，展示出自己的武力，才能够最大限度地追求自己所期望的和平。
在泽井聪一郎的勒令下，哪怕是最鸽派的七濑诚亦不得不服从命令。
结果可想而知，在人类最高的航天科技结晶——三角洲空间站的巴基尔炮，成功将那艘疑似“宇宙人飞船”的不明飞行物击落。
可惜的是，三角洲空间站虽然将不明飞行物击落了，但其残骸却从宇宙坠向了地表。
为了防止那些宇宙残骸对人类社会造成危害，三角洲空间站当即决定出动飞行器对其进行拦截和回收。
七濑诚身先士卒，第一时间赶赴前线。
如果事情只是发展到这里的话，顶多只是一场因为宇宙人拒绝交流而导致的“外交事故”。
然而令所有人都没想到的是，那时候被击毁的不明飞行物，居然在最后时刻释放出了一艘小型逃生舱。
以七濑诚为首的三角洲空间站成员，便是在拦截和回收残骸的时候，被逃生舱里的幸存者给袭击了。
除了知道逃生舱内还有一位幸存者之外，TPC就再也不知道更多的信息了。
当这个消息传回胜利队本部的时候，包括大古在内的所有人都震惊都不知道该说些什么好了。
自从地外联盟成立以来，这还是第一次发生宇宙人主动伤害人类的事件，其性质之恶劣不亚于当初的新宿事件。
一旦处理不好，将有可能影响到人类文明与宇宙文明之间的态度关系。
……………………………………………………………………………………………………
“这剧情怎么这么眼熟呢？”
带着些许嘲讽的意味，陆轩无奈的摇头叹息一声。
“接下来是不是就该发生，某未知文明为了寻找自己失踪的成员，大规模进军地球的剧情了呢？”
“然后就是一场关于两个文明之间的战争？”
“胜利者将主宰和殖民对方，失败者则将失去一切。”
听到陆轩这毫不掩饰的讥讽，在场所有人都沉默了。
“其实……更大的可能是地球方面击败了入侵者，却没办法找到对方的星系坐标。”
语气淡然而笃定，桐野牧夫似乎看到了未来的某种可能性，用一种充满预见性的话语为这场入侵定下了基调。
“这是一场对人类文明有百害而无一利的‘试探’。”
“失败了，人类文明将成为胜利者的战利品。”
“至于成功了，人类也不过是保卫了自己的家园而已。”
听到这里，大古才意识到问题的严重性，脸色骤变的阴沉了下来。
这次的事件，绝对不仅仅只是一场外星飞船坠毁事件，其中涉及到的意义和可能实在太过复杂。
“那丽娜她……”
直到这个时候，大古才终于明白，为什么包括队长在内的所有胜利队成员，都没有第一时间选择出击了。
这不仅仅只是因为这次事故的职责划分。
更因为稍有不慎，就会引起一场与未知文明之间的战争。
“这次事故的确归地外联盟管，却不完全是地外联盟的事情。”
胜利队的职责是处理全球范围内的超自然事件。
在地外联盟诞生之前，类似的宇宙人入侵事件在他们的处理范围之内。
不过自从沙纪组建了地外联盟，类似的不明权责就已经开始细分，胜利队在处理类似事件的时候自然也束手束脚了起来。
听到自己父亲被宇宙人绑架，擅自出击的七濑丽娜，从某种意义上来说已经越权了。
“联合行动吧！”
一眼就看出了大古的担忧，陆轩笑着给对方吃下了一颗定心丸。
“你马上回胜利队去告诉你们队长，这次事故属于地外联盟与胜利队的联合行动。”
“沙纪那边会提交临时的紧急申请，不会追究丽娜的责任。”
陆轩知道大古很聪明、也很好学，但居间惠可是货真价实的政治强人、老油条。
大古能第一时间想到来找自己求助，大概率是得到了居间惠的暗示，而不是他自己真的想明白了整个事件的来龙去脉。
“你们胜利队先去现场戒严，地外联盟的成员稍后就到。”
——月票/推荐票——

第320章 UFO坠落现场
一个钟头后， TPC的极东基地本部。
居间惠看着屏幕上已经逐渐远去的胜利飞燕二号，心里却惊叹于大古和盖尔文集团之间的关系。
像这么大的一起事故，大古只是去求了一下那位托尼社长，地外联盟居然就毫不犹豫地担下了这次事件的全部责任。
这种程度的信任，显然已经超出了正常的“上下级”范畴。
同时，居间惠也开始认真思考起了那位托尼社长和异星公主之间的关系。
显而易见的，异星公主与盖尔文集团之间，也不是简单的扶持者与被扶持者的角色。
“队长，地位联盟那边已经有行动了。”
正当居间惠陷入沉思之际，时刻关注着地外联盟动向的野瑞突然大声开口叫到。
“这次带队的是那位异星公主！”
“她同时还向TPC申请了大规模无人机的使用权限，以及特殊防护力场的使用范围！”
听闻此言，居间惠更加肯定了自己的猜测。
在以往的宇宙人事件中，地外联盟通常只是派出一、两个干事前往现场。
而这次居然是沙纪亲自带队，并且还提前申请了无人机和特殊防护立场的使用权限。
这足以说明对方对这次事故的重视。
“除了那位异星公主之外，这次前往现场的还有哪些成员？”
地外联盟虽然是TPC旗下的外交部门，但其内部却并不只有人类。
考虑到对外联盟那特殊的独立性，甚至就连胜利队都不清楚其内部的人员流动。
“这次跟随异星公主一起行动的，除了正常的人类干事之外，还有两位来自其它星球的宇宙人。”
“一个是已经登记在册的盖尔文人，据说异星公主的大部分科技都是来源于它。”
“另一个则是……刚刚登记注册的未知宇宙人？”
倏然瞪大了双眼，野瑞一脸惊讶的说道。
“疑似附身‘艾勃隆个体’的存在，已确认目标失去了对过去的所有记忆？”
“第一次目击其出现的地点，是在日本东京的星夜酒吧？”
“新城不就是刚刚从那个酒吧回来的吗？”
……………………………………………………………………………………………………
日本九州，某巨大的山林附近。
“所以，为什么要把我也带上？”
一脸煞白的紧跟在陆轩身后，莱恩总感觉自己似乎卷入了某种不得了的事件之中。
姑且不谈那个神秘的第六大道，也不论陆轩言谈间便决定了地外联盟和胜利队的联合行动……
单说刚刚自己乘坐的跨城市交通工具，就绝对不是普通势力能够拥有的东西。
如果莱恩没有记错的话，那似乎就是传言中“城际轨道列车”——未来用于取代飞机的跨城市交通工具。
莱恩虽然没有过往的记忆，却非常清楚“知道越多、死得越快”的这个道理。
突然间知道了这么多普通人不应该知道的情况。
哪怕自己有着“外星人”这层身份，亦未免有些太过离谱了。
难道自己除了是“艾勃隆个体”这一外星科技的造物之外，还有着其它的身份？
“这就是你找的新人？”
“我怎么感觉这家伙那么胆子小啊？”
似乎听到了莱恩的话，一直走在前面的沙纪忍不住扭头撇了对方一眼。
要不是事关大古，沙纪才不会这么大老远从欧洲跑回日本。
随着地外联盟的逐渐壮大，沙纪自然不可避免的忙碌了起来。
毕竟发生在日本地界的不明飞行物事件只有那么多。
地域辽阔的亚洲、欧洲、美洲、澳洲等地，才是发现不明飞行物次数更多的地方。
“他的胆子可一点都不小，只不过暂时没有适应自己的身份罢了。”
头也不回的应了沙纪一声，走在最前面的陆轩突然毫无预兆的停了下来。
因为一行三人已经来到了此行的目的地——不明飞行物坠毁的地点，同时也是七濑诚最后消失的地方。
与广袤无边的山林相比，这里的地形似乎因为受到某种冲击而深深的陷下去了几分。
在原本应该覆盖森林的地方，火焰燃烧后的余烬还在不断向外扩散，时刻散发着呛人的浓烟。
就算当地的消防大队早已建立起了防火带，那炽热的高温仍旧不停辐射着四周的生物，给人一种避而远之的感觉。
“胜利队已经开始行动了吗？”
听到陆轩这么问，沙纪低头看了一眼自己的通讯器，随即便点了点头。
“是的，胜利在那边已经开始行动了。”
“包括原本正在休假的新城在内，胜利队全员都已经进入了不明飞行物坠落的中心地带。”
不得不承认，胜利队如今的凝聚力的确空前的强大。
先是在TPC内部强保新城退出适格者计划，然后又为了擅自出动的丽娜全队动员……
这要是换在任何一个正常的部门，都是绝对不可能出现的情况。
“既然如此，那就通知大家准备启动防护力场吧！”
“顺便把智子查到的相关信息，发送给胜利队的众人。”
向陆轩做了一个保证的姿势，沙纪立马给同样进入这片区域的地外联盟人类成员，发出了行动信号。
“了解，我保证一只蚊子都不可能离开这片区域！”
就仿佛是在印证沙纪的话一样，从四面八方突然传来了阵阵嗡鸣声。
下一秒钟，整个山林的上空浮现出了道道空间涟漪。
就好像被打破的寂静湖面一样，一只只明显经过特殊改装的小型无人机赫然出现在了半空中。
尽管在质量上，这些无人机还比不上陆轩制造的仿生型无人机。
但这些小型无人机在数量方面，却有着仿生无人机无可比拟的优势。
嗡嗡嗡……
只是短短几个呼吸的时间，近千架无人机就将整个山林给团团包裹住了。
而这些无人机的出现就像是某种信号一样。
早已在山林附近等候多时的地外联盟成员，纷纷启动自己带来的专业力场设备。
“那位宇宙人这下就算是开着飞船进来的，都不可能再离开这里了！”
从自己的背包中拿出一块类似于大型干电池一样的装置，沙纪信誓旦旦的按下了其中的启动按钮。
汹！
刹那间，一道纯粹的光幕自森林周遭升起。
这道光幕是由数十个分布在森林各处的力场设备联合形成的。
想要从内部突破这层光幕，几乎是一件不可能的事情。
就算有人想要从外部关闭这些力场设备，也得衡量一下自己的硬实力能不能和地外联盟相抗衡。
要知道，负责守护这些立场装置的除了人类成员之外，还有一个个武装到了牙齿，且搭载了智能化系统的仿生义体战士。
——月票/推荐票——

第321章 义体仿生战士
就在光幕升起的同时，刚刚从胜利飞燕二号下来的胜利队众人也看到了这一幕。
由于一行人位置还没有完全深入坠毁地点。
所以他们可以通过不远处的光幕，清晰的看到外面那些正在忙碌的地外联盟成员。
那些地外联盟的成员往往是两人一组，进行相互配合行动的。
负责启动和使用力场设备的是其中的人类成员，也是原本隶属于TPC后勤部门的一些精英人员。
这些精英人员往往因为各种原因无法加入TPC的核心部门，只能等待后续的升职和提拔。
然而自从地外联盟于半年前成立后，他们就有了一个新的出路。
那就是通过TPC外交部的考核，正式加入负责外星人事件的对外联盟。
地外联盟不同于TPC内部的精英部门，他们对自己麾下成员的素质要求并没有那么高。
因为在正式的行动中，这些人类成员往往会专门配一个搭档。
这个搭档并非正常的智慧生物，而是由地外联盟联合盖尔文集团秘密研制的义体仿生人。
它们的身体是可拆卸式的机械义体，大脑是完全联网的智能化系中枢。
再配合上任务期间，那武装到牙齿的各种装备。
人类成员完全不用担心自己的安全问题，他们所要做的就是负责和可能存在的地外生命进行交流。
一旦谈崩了，那些义体仿生搭档会让地外生命知道什么叫做“武力谈判”。
“每次看到那些‘黑衣人’，我都有一种是不是自己在未来世界的感觉。”
目光扫过那些一袭黑衣的义体仿生战士，新城一如既往的表现出了羡慕的情绪。
如此高科技的义体仿生人，简直让人不敢相信这是二十一世纪的地球。
“你训练时少摔两次飞机，咱们就有经费去购买那些义体战士了。”
淡淡的瞥了新城一眼，宗方一语道破了其中的关键。
这些义体仿生人自从诞生之初，就是盖尔文集团想要在TPC内部推广的泛军事武装。
奈何由于前期的种种原因和阻碍，这些义体仿生人并没有在TPC内部普及开来。
反倒是地外联盟最先成为了这些义体仿生人的使用者。
时至今日，TPC内部已经有多个部门主张向盖尔文集团采购类似的人形助手了。
可惜的是，已经有了固定商业渠道的盖尔文集团反而开始待价而沽，提高了最初的售卖价格。
以胜利队目前的经费，购买这些义体仿生人属于“可以，但没有必要”的行为。
“又不是我一个人摔的！大古也经常摔啊？”
完全没想到这话题还能扯到自己身上，有些走神的大古顿时尴尬的笑了一下。
至于新城的甩锅？
大古完全没有放在心上。
因为这就是胜利队的日常，也是队员们之间情谊深重的一种证明。
“不管怎么说，有地外联盟的配合，我们最起码不用担心那个宇宙人会跑了。”
最后从飞燕二号走出来的堀井晃了晃脑袋，将自己的目光从那些义体仿生人的身上收了回来。
如果说，新城和大古是胜利队的经费杀手。
那么堀井就是货真价实的经费焚烧炉了。
为了一个实验或项目的进度能够继续推进，堀井花起钱来的本领一点都不比宇宙开发局的那些研究员差多少。
对此心知肚明的堀井只能迅速转移话题，不然接下来话题肯定会扯到自己身上的。
“接下来就按照原计划，分头行动吧！”
整个坠落区域说大不大，说小也不小。
如今既然已经实现了全面封锁，那么为了更快的找到丽娜父女俩，分头行动无疑是最好的做法。
这是早在出发前就商量好的计划，现在落实下来自然没什么难度。
“这次找的那个疯丫头，一定要好好教训她一顿！”
伸手拍了拍大古的肩膀，新城最先选择一个方向前行。
紧随其后的堀井虽然没有再说什么，但望向大古的眼神中却充满了鼓励。
“随时保持联络，必要的时候呼叫地外联盟的远程火力支援。”
同样拍了下大古的肩膀，宗方头也不回的朝着新城的反方向走去。
“你们……我都说了我和丽娜没什么关系的！”
哭笑不得的张了张嘴，大古自然知道队友们为什么会对自己有这种态度。
好在大古早就已经习惯了大家时不时冒出来调侃。
在简单的抱怨了一句之后，便也选了一个方向开始前进。
嘀！
戴在手腕上的微型扫描雷达迅速启动，战术护目镜的热成像仪也正式开启……
全副武装的大古行走在茂密的山林之中，就连方圆百里之内一只蚊子落下的动静都能够捕捉到。
如此豪华的配置，自然可不能是大古的独享。
胜利队每一次执行任务时，几乎都佩戴有相应的专业设备。
这种与原剧TV中的差别，即是影视剧与现实的差别，也是盖尔文集团鼎力支持的结果。
自从与盖尔文集团展开合作之后，胜利队内部就没缺少过各种先进的仪器设备。
而作为合作的代价，胜利队内部也向盖文集团开放了诸多专利技术。
这种合则双赢的合作模式，已然成为了盖尔文集团与TPC内部各个部门合作的一种范例。
不过，大古显然并不满足于这种简单的被动式搜查。
除了一身豪华的装备之外，大古与原剧TV中最大的区别便是其觉醒的超能力。
汹！
微微眯起双眼，汹涌澎湃的念动力便从大古的体内蜂拥而出。
在肉眼无法看见的视界中，一股无形的风暴正在席卷整个山林。
风暴所过之处，大古的意念紧随，在极短的时间内就扫荡了小半个山林。
照目前的这个速度下去，不需要几分钟的时间，大古的念力就能够扫遍整个坠落区，找到隐藏于其中的宇宙人和丽娜父女。
要不是在念力的微操方面远不如陆轩，大古甚至不用弄出这么大动静就能够找到丽娜。
毕竟相处了这么长时间，大古早就熟悉了丽娜的气味和生物立场，按图索骥比大海捞针肯定是要简单的多的。
——月票/推荐票——

第322章 宇宙级文明
在奈美西斯星云的第四行星上，有着一个从海洋中进化出来的智慧种族。
这个智慧种族自称雷丘兰星人，同时将自己的母星称为“雷丘兰星”。
在雷丘兰星人的语境中，雷丘兰有着“被上天选中”的意思。
单从这个名字，就能看出雷丘兰星人这个种族的性格。
桀骜、自负、不择手段……
这都是雷丘兰星人在宇宙其他种族眼里的标签。
在某些曾经被它们侵略过星球上，更是将这群可恶的家伙称之为“恶质宇宙人”。
说到这里，就不得不提一下雷丘兰星人这个种族的发展历程了。
作为从海洋中进化出来的智慧种族，雷丘兰星人并没有和其他的智慧种族一样，借助火焰的力量发展出自身文明。
因为在全是海洋的雷丘兰星上，火焰只是昙花一现的奇迹。
真正能够让雷丘兰星人从进化链中脱颖而出的，是它们在漫长岁月中进化出的一种反重力器官。
凭借着这种特殊的反重力器官，雷丘兰星人脱离了海洋的束缚，成为了能够自由翱翔于天空的种族。
在无垠的天空中，除了少数猎食者之外，雷丘兰星人几乎没有任何的天敌。
雷丘兰星人的种群由此得到了漫长的繁衍、扩张时间，并逐渐进化出了真正的文明。
或许正是因为长时间没有天敌的缘故，雷丘兰星人在发展出文明的同时，也将傲慢与自大发展到了极致。
尤其是在冲出母星之后，凭借着自身掌握的强大科技，雷丘兰星人几乎成为了宇宙中最臭名昭著的强盗。
在真正的高等宇宙文明中，资源和能量往往并不重要。
数之不尽的群星就是无尽的资源，而那些熊熊燃烧的恒星则是用之不竭的能量。
但凡能够冲出母星、进行星际航行的文明，都不会缺少采集小行星物质，截获恒星能源的技术。
某些强大的文明甚至能够将黑洞中的物质反向提取出来，在短时间内获取巨量的物质和能量。
真正限制宇宙文明更进一步发展的，是技术和时间。
科技的爆炸需要原始技术的积累，而原始技术的积累则需要漫长时间的研究。
在这一点上，雷丘兰星人与正常的高等文明走的是完全不同的两个路子。
散漫的社会结构，让它们并没有专心研究自身种族科技的耐心。
于是，这个在宇宙中臭名昭著的种族，把目光瞄准了那些即将冲出母星、却又还没有真正掌握星际航行技术的地表种族。
既然自己没办法攀科技树，那就直接抢夺那些低等文明的技术。
毫无疑问，这是一条捷径，一条十分危险的捷径。
因为现实宇宙的文明并不是简单的升级。
天知道有哪些逆天的种族会点歪自己的科技树，点出某些高等宇宙文明都无法理解的技术。
做一个最简单形象的比喻。
如果一个文明因为种种原因而没有发现电磁波，那你能想象得出它们会点出怎么样的通讯科技吗？
也许是相对比较简单的量子通讯技术？
又或许是更加危险的引力波技术？
反正不管结果如何，由此衍生出来的各种攻击性武器，绝对要比单纯的电子脉冲更加危险。
又或者换种说法，某个文明在物质技术方面拥有着超凡的认知。
在进入宇宙之前，这个文明就已经将自己的星舰打造成了真正的铜墙铁壁。
那么那些试图入侵这个文明的宇宙人，反而会被这个还没有冲出母星的文明给吊打。
这就是宇宙文明共同的一个认知——黑箱技术。
你永远无法理解一个文明会在什么时间、什么地点，点出其它文明根本无法理解的离谱技术。
事实上，就连雷丘兰星人自己亦是如此。
它们正是通过对自己反重力器官的研究，才发展出了正常文明根本无法理解的宇宙航行技术。
可能也是因为尝过这种走捷径的甜头。
雷丘兰星人虽然知道抢夺其他文明技术的危险性，却还是一意孤行的走上了这条不归路。
当然了，为了防止真的翻车，雷丘兰星人还是会在事前做出一些准备的。
这其中就包括“试探”。
在发现一个有价值的低等文明时，雷丘兰星人往往会让一位成员试探性的接近这个文明。
如果地表文明对于雷丘兰星人的试探无动于衷。
那么它们就会让这位成员更进一步的主动挑衅，探查出对方的底牌。
要是这个地表文明决定反击，那么雷丘兰星人则会根据情况采取不同的应对方式。
对手文明如果太过弱小，或者表现的过于软弱。
雷丘兰星人就会以对方攻击了自己的成员为由，主动挑起掠夺战争。
但要是对手文明过于强大，并且拥有着自身无法理解的黑箱科技。
那雷丘兰星人就会抛弃那位成员，带着大部队重新寻找新的目标。
在不清楚雷丘兰星具体坐标和位置的情况下，哪怕对手文明事后知道了对方这是在故意挑衅，也只能吃哑巴亏。
甚至因为雷丘兰星人没有对自己造成太大的伤亡，不少文明都会把这件事情当做没发生过。
得益于此，尽管雷丘兰星人被不少宇宙人咬牙切齿地称为“恶质宇宙人”。
可它们却始终逍遥法外，没有踢上真正的硬板。
这样的情况，一直持续到雷丘兰星人发现地球上的人类文明。
就和以往的每一次一样，雷丘兰星人派遣了一艘小型飞船，想要试探一下人类文明的技术和性格。
结果，那艘飞船根本还没来得及接近地球的外轨道，就被驻守的三角洲空间站直接给击落了。
——这是一个强硬且科技发达的地表文明。
在有了这个认知之后，雷丘兰星人将目光投向了那位坠落到地球表面的同族。
它们需要借助这位同族，试探出人类文明更多的底牌和实力。
然后，这些雷丘兰星人就错愕的发现自己被屏蔽了，并且还受到了某位不知名存在的反向窥探。
【发现入侵者，技术等级实力三级，属于低等威胁……】
【正在申请更多的运算资源……】
【“天劫系统”启动，已成功封锁冥王星附近的星域……】
【检测入侵者星图，正在回溯其母星坐标……】
【已确认身份，奈美西斯星云·第四行星——雷丘兰文明！】
——月票/推荐票——

第323章 雷丘兰星人
坠落区域的中心地带，小型飞船的迫降之地。
几乎就在雷丘兰星人的舰队被锁定的同时，降临到地球表面的雷丘兰星人个体也意识到了问题的严重性。
“这道光幕……居然是光能力场？”
好歹也是洗劫了无数文明的恶质星人，雷丘兰星人一眼便认出了那道光幕的本质。
“你们人类居走的居然是光能文明路线？”
扭头看了一眼被捆绑在束缚台上的七濑诚，雷丘兰星人难以置信的瞪大了双眼。
虽然宇宙中有无数个文明、有无数种路线，但“光能”作为恒星能源的一种，却是公认的最具普适性的能源之一。
凡是能够在地表文明阶段就攀上这个科技树的，绝大多数都能够成为第一梯队的宇宙文明。
“等等，你们人类的科技应该还没有发展到这种程度才对！”
通过对七濑诚记忆的读取，雷丘兰星人很快就否定了这一判断。
因为在七濑诚的记忆中，人类的确是最先发展出电能的，之后又以新能源作为代替品而在全球范围内普及。
这的确是光能文明发展的常规路线之一。
但目前的人类绝对还没有发掘出光能的真正潜力，更不用说制造这种纯光能的力场了。
“人类真正的力量，你还没有见到过!”
哪怕自身已经精疲力竭，七濑诚仍旧低声的咆哮着，眼神中充满了坚定的意志。
虽然是TPC内部的鸽派，但七濑诚作为第一批跟随泽井聪一郎的成员，他的内心深处还是有十分坚定的信仰的。
“明明是伱们击毁了我乘坐的飞行器，居然还敢如此嚣张！”
非常恼火的瞪了七濑诚一眼，雷丘兰星人的声音中同样充斥着愤怒的情绪。
“就是因为你们的攻击，我的家人和同胞才葬身于宇宙之中，只有我侥幸逃脱并存活了下来！”
听闻此言，被束缚的七濑诚却十分不屑的笑了一下。
“好一个恶人先告状，恶犬先咬人……”
“如果不是你们擅自闯入地球的外轨道，并且始终不愿意与我们人类交流，我们又怎么可能主动发起攻击呢？”
不得不承认，七濑诚的这番话直接戳破了雷丘兰星人的伪装，让它顿时暴跳如雷。
“愚蠢的地表生物，你会为你的傲慢付出代价的！”
骤然提升强度的记忆读取装置，令七濑诚发出了痛苦的呻吟。
尤嫌不够的雷丘兰星人面露恶意的笑容，用一种仿佛来自地狱的声音呢喃道。
“你杀了我的家人，我也要让你承受同等的痛苦！”
“让我看看……你好像有一个宝贝女儿吧？”
“如果我杀了你的宝贝女儿，你还会不会像现在这样傲慢呢？”
……………………………………………………………………………………………………
中心地带的外围，在化作一片焦土的山林边缘。
全力催动念力的大古并没有花多长时间，就成功找到了胜利飞燕一号降落的地点。
然后以胜利飞燕一号为中心扩散念力，大古很快就赶到了一筹莫展的丽娜身边。
此时此刻，丽娜正在距离胜利飞燕一号并不算远的地方。
尽管丽娜在得知了自己父亲被宇宙人绑架的消息后，十分冲动地选择了出击。
可不管怎么说，她终究还是保留着一位顶级飞行员的基本素养。
最起码，丽娜现在没有直接冲上去送人头。
“就是那里吗？”
悄无声息的出现在了丽娜的身边，大古的出现吓了她一大跳。
好在丽娜反应及时，第一时间捂住了自己的嘴巴，然后恶狠狠的瞪了一眼还在讪笑的大古。
“队长让我告诉你，回去记得关禁闭。”
“另外，这个月的津贴全部取消，还要把胜利队守则抄十遍。”
闻言，丽娜一时间竟不知道感慨队长的仁慈，还是险恶了。
私自驾驶胜利飞燕一号出击的事情，居然就这么揭过了？
不过一想到回去还得关禁闭、抄守则、连津贴补助都没有了，丽娜心里的那点小庆幸又变成了沮丧和无奈。
“抄守则这条惩罚，是你提出来的吧？”
想都不用想都知道，像抄守则这种恶心人的惩罚方式，整个胜利队也只有新城和大古才会提出来。
新城是出于自己的恶趣味，大古则是在陆轩那里受到过类似的惩罚。
“是新城提出来的，和我没关系！”
连忙摇头甩锅，大古表示自己可不是那样的人。
对此，丽娜只是将信将疑的撇了对方一眼，最终还是把话题转移到当下。
“你们来了多少人？队长那边打算怎么做？”
既然大古都已经出现在了这里，那说明胜利队肯定已经出动了，而且大概率是全员出动。
丽娜有些感动于胜利队的重视，却也知道这肯定是违规的。
“不用担心，队长那边已经和地外联盟打好招呼了，他们现在正在外面协助我们。”
“刚刚升起的那道光幕就是地外联盟的力场护盾，那个宇宙人是绝对不可能逃得出去的。”
出于对陆轩的信任，大古信誓旦旦的保证道。
“谢谢！”
短暂的沉默了一下，丽娜低声道了句谢谢。
不管是胜利队对自己的袒护，亦或是大古等人不顾危险的深入这片危险区域，都值得丽娜如此表态。
“不客气，谁让咱们是队友呢！”
傻笑着咧了咧嘴，在丽娜面前的大古表现出了一如既往的憨厚。
“有关于那个宇宙人的具体信息吗？”
长长的舒了口气，无法直视大古那诚恳目光的丽娜迅速转移了话题。
“有的，地外联盟那边刚刚发来信息。”
抬起自己手腕上的通讯器，大古轻声的念出了其中的内容。
“这次绑架七濑长官的宇宙人是雷丘兰星人……”
“在其它宇宙文明中又被称为‘恶质星人’，一贯以恶劣、残忍的性格著称。”
“它们的母星是奈美西斯星云的第四行星，一颗被海洋包裹的行星。”
“这种宇宙人有着操控反重力的能力，同时也有着极其先进的投影和记忆读取技术。”
“最关键的是，雷丘兰星人中的一些个体还被植入了‘通用型·巨化细胞’，拥有着类似于巨人的姿态。”
——月票/推荐票——

第324章 生物殖装
“是这里吗？”
和开了挂的大古不同，胜利队的其他三人在探索这片地区的时候，依旧小心翼翼的遵循着安全第一的原则。
这其中，又以新城的行进速度最快，很快就从另一个方向接近了核心的坠落区。
“看来丽娜不是从这个方向来的……”
通过对比分析胜利飞燕一号残留的信息源，新城知道自己找错了方向。
不过这并不是什么大不了的事情，因为新城已经找到了此行的另一个目标——坠毁的逃生舱。
嘀！
迅速按一下护目镜的扫描功能，一处似有似无的轮廓凭空出现在了新城的正前方。
在这个兼具了声纳、热能、震感、光源多种功能的护目镜下。
只要逃生舱还具备物质实体，就不可能逃过新城的侦查。
然而出乎新城预料的是，他这边还没扫描到逃生仓的具体位置，一个明显低于周遭环境的热源就率先出现在了护目镜中。
立马本能的躲到早已找好的掩角，新城这才看清楚那个热源的真实样貌。
那是一个高大的人形生物。
整体形态有点像五角星，身体表面则覆盖着一层不知道是装甲还是皮肤的特殊金属结构。
在理论上应该是头部的位置上，是两排和信号灯一样不断闪烁着的“信号眼”。
根据地外联盟那里传来的信息。
新城基本可以确认，眼下这个不明生物就是入侵地球的雷丘兰星人。
由于是从海洋中诞生的生物，象征着“智慧”的文明又发源于天空……
所以在雷丘兰星人的种群认知中，并没有常规意义上的“衣服”这个概念。
或者更确切的说，哪怕是在浩瀚的宇宙文明中，拥有“衣服”这个概念的智慧种族并非主流。
“衣服”这个概念，起源于文明觉醒之初的自我保护行为。
是智慧生物为了保护自己的身体，利用猎物的皮毛来抵御外界的攻击或气温变化。
在相当一部分发展出文明的星球上，智慧生物都是位于食物链顶点的存在。
它们往往在进化出“衣服”这个概念之前，就已经不需要利用猎物的皮毛来抵御攻击和气温的变化了。
当然了，这些文明种族虽然没有“衣服”的这个概念。
可是在漫长的智慧萌芽中，利用外来事物强化自身的行为，却仍然是一种相当可行的策略。
雷丘兰星人，便是这么一个进入宇宙文明时期后，才逐渐孕育出类似事物的种族。
在踏入宇宙时代后，它们利用自己掠夺到的某个生物文明的科技，在每一位幼崽的体内植入了一套微型殖装。
这套微型殖装可以通过吸取幼崽体内的营养，与幼崽同步进行成长。
当幼崽彻底成年之后，这套微型殖装就会在它们的体外形成一个巨大的外壳，开始对其进行反哺。
在严苛的环境中生存……
抵御外界的不明伤害……
加强自身的自愈速度……
生成具有攻击能力的器官……
甚至通过植入的巨化细胞进行变身……
这些都是这套微型殖装给雷丘兰星人带来的能力。
毫不客气的说，雷丘兰星人之所以敢于一次次入侵智慧文明的星球，靠的就是这套微型殖装给它们带来的强悍生存能力。
要说这套微型殖装唯一的缺陷，恐怕就是其太过方便和万能，导致雷丘兰星人已经有相当长一段时间都没有进行过更新换代了。
在宇宙文明战争的尺度下，科技的停滞就意味着死亡。
雷丘兰星人的文明虽然还没有到达那个地步，却已然踏入了文明衰亡的末期。
……………………………………………………………………………………………………
“它这么急匆匆的是要去什么地方？”
悄悄躲在掩体后面一动不动，直到目送着雷丘兰星人的背影逐渐离去，新城这才有些困惑的眨巴了一下眼皮。
由于事发仓促，新城寻找的掩体其实并不算太过隐秘。
但凡雷丘兰星人花点功夫侦查一下，不难发现藏匿于其中的新城。
雷丘兰星人如此急匆匆的表现。
一方面固然是因为它对于自身科技的信任，觉得逃生舱附近不可能存在入侵者。
另一方面，也是因为雷丘兰星人现在有更重要的事情要处理。
不管这其中究竟哪一方面的因素占比更多，对于新城来说都是一件好事。
“那玩意儿……就是资料中记载的‘逃生舱’吗?”
一眼扫过那无形轮廓所在的位置，新城尽可能在不惊动逃生舱警报系统的前提下，试探性的一点点向前方走去。
然后，新城就发现自己有点想多了。
直到他亲手触摸到了那个无形的轮廓，逃生舱的警报系统都没有发出任何的警报提醒。
这意味着这艘逃生舱的警报系统，已经在坠落时损毁了。
“呼！”
深深的吸了口气，不再迟疑的新城立马朝着雷丘兰星人出现的方向移动。
那里应该就是逃生舱真正的入口。
如果被雷丘兰星人掳走了七濑长官还活着的话，肯定就被关押在逃生舱里面。
嗡……
好似水面被打破的涟漪，又好像被扭曲的幻影。
新城只是眼睛一闭一睁，就发现自己出现在了一个漆黑、冰冷的过道之中。
这艘逃生舱内部的结构远比他想象中的要大的多，几乎有一栋三层小洋楼那么大。
其内部的结构更是弯弯绕绕、曲折不已，好似迷宫一般复杂。
好在新城并不需要完全搞清楚这里的结构和路线，他简单粗暴的朝着逃生舱内部唯一的热源处前进。
出乎意料的是，哪怕新城这个闯入者如此的肆无忌惮，却仍旧没有触发逃生舱内部的警报系统。
“难怪那家伙一直没有离开地球，原来这逃生舱是一次性的？”
“这逃生舱不但连最基础的警报系统都没安装，恐怕就连返航系统都没有吧？”
含糊不清的嘀咕了一声，新城简直难以想象，这会是一个来自宇宙的文明种族所制造的逃生舱。
真要算起来的话，胜利飞燕一号自带的迫降系统，功能或许都比这艘逃生舱要齐全的多。
——月票/推荐票——

第325章 强殖装甲
另一边，丽娜和大古刚想继续靠近迫降地区。
一股突如其来的危机感瞬间涌上大古的心头，让他生出了一股脊背发凉之感。
“小心！”
本能的拉住丽娜的胳膊往后一扯。
下一秒钟，大古的身前倏然涌出一道炽热的火焰。
这道火焰来势之猛、速度之快，已然超出了正常人类的反应速度。
所以当大古拉着丽娜毫发无伤的退开之后，缓缓从山林中走出的雷丘兰星人这才一脸惊讶的盯着大古。
“真没想到，地球上居然还有如你这般强大的战士。”
如果是在同一水平线上，雷丘兰星人自己都不敢保证自己能够躲过刚刚的那道烈焰。
这种超出了意识操控的反应，是只有身经百战的精锐战士才能够拥有的本能。
哪怕是在雷丘兰星人的内部，拥有这种本能反应的人也并不多见。
“可惜的是，你碰上的是我!”
雷丘兰星人再次朝着大古的方向猛然挥手，又是一道火焰顷刻间从地表涌出。
这一次，火焰没有再闪瞬即逝，而是持续燃烧着。
大有将大古、丽娜二人彻底包裹点燃的趋势。
“丽娜！”
听到大古的呼喊，丽娜连犹豫都不带犹豫一下的，果断掏出海帕枪射向了雷丘兰星人。
紧随其后的大古则迅速扫了一眼四周，然后在火焰彻底围成之际，枪击倒最近的一棵大树。
轰隆……
伴随着大树的倒塌，火焰构成的围墙赫然出现了一个豁口。
不需要大古的招呼，丽娜迅速踏着倒塌的大树向着火焰外围冲去。
大古则不动声色的用念动力招来了一阵狂风。
汹！
原本庞大的火势骤然逆袭，生生吹向了雷丘兰星人的方向。
“什么？”
根本没预料到二人的反应如此之快，更没预料到这股莫名的大风如此突然。
雷丘兰星人本能的向后退了几步。
当他反应过来的时候，大古和丽娜二人已然分别找到了两处不同的掩体，并且开始不间断的连续射击。
肃！肃！肃！
灼热的激光撕裂空气、精准的枪法直指要害……
饶是见识过大场面的雷丘兰星人，在大古和丽娜二人的围攻下也不得不退避三舍。
毕竟高功率状态下的海帕枪可是有着惊人杀伤力的，雷丘兰星人根本不敢赌这个状态下的自己能否扛住对方的致命枪伤。
“可恶的地表生物！你们一个个都该死！”
原本还想活捉丽娜的雷丘兰星人被彻底激怒了，面部两侧的信号亦当即闪烁起了红光。
那是雷丘兰星人愤怒到极致表现，亦是其体内的微型殖装被激活的前兆。
轰！
掌心处忽然生长出一个黑洞洞的炮口。
雷丘兰星人一发生物导弹射出，直接轰塌了大古躲藏的掩体。
紧接着，雷丘兰星人又朝着丽娜躲藏的方向伸出了自己的另一条手臂。
汹！
不同于先前那黑洞洞的炮口，这次被雷丘兰星人发射出来的是一道光圈。
这道光圈的速度甚至比生物导弹还要快。
其所造成的破坏力，更是摧毁了沿途所有触碰到这道光圈的物质。
树木也好、山石也罢……
在这道光圈的面前，一切有形的物质被尽数摧毁。
大惊之下的丽娜甚至顾不得被生物导弹命中的大古，纵身一跃想要跳出这道光圈的笼罩范围。
……………………………………………………………………………………………………
“丽娜！”
眼看着丽娜陷入险境，大古当下也顾不得隐藏了。
强悍的念动力再次发动，想要在那道光圈命中丽娜之前将其毁灭。
然而，早就注意到大古异常的雷丘兰星人又哪能让他如愿。
轰！
瞬息之间，又是一发生物导弹朝着大古的方向轰来，并且这一次发射的生物导弹还被刻意强化了速度。
“可恶的宇宙人！该死的是伱才对！”
电光火石之间，丽娜突然不再闪躲，犹如神助般再次射出了一发激光。
只不过她这次的目标不是雷丘兰星人，而是不远处那枚射向大古的生物导弹。
轰隆！
伴随着漫天的尘埃，这次发射的生物导弹被提前引爆了。
而那道即将命中丽娜的光圈，也在大古强大念动力的作用下瞬间熄灭了。
“什么？”
见此情形，本来已经准备赴死的丽娜忍不住呆愣了一下。
只是还不等她思考这是怎么一回事，大古的反击已然如期而至了。
肃！
一次性将海帕枪的能量全部发射出去，那过载的热量瞬间灼伤了大古的手掌。
这是大古利用自己从陆轩那里学到的知识，私下对海帕枪进行改造的“过载模式”。
尽管这会大大缩短海帕枪的使用寿命，但其带来的杀伤力提升同样也是惊人的。
在丽娜震惊的注视下，那道直径足有二十公分的灼热光线，一下子便贯穿了雷丘兰星人的身体。
噗……
刹那间，深蓝色的血液从伤口处溅出。
雷丘兰星人显然没料到大古的海帕枪会有如此威力，大意之下只能无能狂怒。
“该死！你们通通都该死！”
信号沿闪烁的红灯几乎连成两条直线。
雷丘兰星人的身体开始剧烈膨胀，胸前的伤口也开始以肉眼可见的速度愈合。
嘀嘀嘀……
只是一眨眼的功夫，雷丘兰星人就化做了一尊身高接近六十米的庞然大物。
不只是简单的体型放大，而是连同自身所有机体能力的全面提升。
轰隆隆……
巨大化的雷丘兰星人只是一脚踩下，强烈的震感就传遍了整个山林。
没有人会怀疑，这种状态下的雷丘兰星人将拥有着多么恐怖的实力。
特别是当雷丘兰星人再次抬腿踩向大古和丽娜时，所有目睹这一幕的人都几乎绝望了。
汹！
就在这千钧一发之际。
无量的光芒从四面八方汇聚而来，汹涌到席卷整个山林的能量化作实质。
在这无尽的光芒和能量中，一尊体型丝毫不逊色于雷丘兰星人的巨人现身了。
“哈！”
祂拥有着紫、红、银三色外表的皮肤，浑身的肌肉如同山脉般隆起。
这位巨人乍一现身就掀翻了雷丘兰星人，紧随其后的一记重拳更是毫不犹豫的砸在了对方的脸上。
祂……就是迪迦！
——月票/推荐票——

第326章 愤怒的迪迦
“迪迦！”
愣神的注视着迪迦的出现，丽娜的内心充满了震撼的情绪。
不管看到多少次、不管经历多少次，迪迦的每一次现身都是那么的及时和强势。
似乎只要是祂出现了，无论对手是谁，都能够被轻易的解决。
眼下巨大化的雷丘兰星人自然亦不例外。
最起码在丽娜看来，雷丘兰星人绝对不可能是迪迦的对手。
这是判断、是信任、更是崇拜……
……………………………………………………………………………………………………
轰！
并不知道丽娜现在心里的想法。
大古化身的迪迦几乎没有丝毫的迟疑，一拳就砸在了雷丘兰星人的脸上。
此时此刻，迪迦的内心充满了愤怒的情绪。
在这种愤怒的催化下，祂的战斗方式也变得异常极端。
——差一点……就只差一点……丽娜就被雷丘兰星人给杀死了！
脑海中只有这个念头的迪迦，一拳又一拳的不断轰出，连续不断地砸在了雷丘兰星人的脸上。
轰！轰！轰！
反观先前还十分嚣张的雷丘兰星人，此刻却连被动防守的姿态都摆不出来。
毕竟暴怒归暴怒，迪迦最基本的战斗情商却没有丝毫的减弱。
刻进骨子里的战斗本能根本不需要思考，每一记重拳之后都有无数连招。
雷丘兰星人虽然同样也是自己种族中的精英战士。
可面对迪迦这种级别的存在，它所能做的就只有被动挨打。
唯一值得庆幸的是，巨大化后的雷丘兰星人在体质方面表现出了惊人的素质，竟然真的扛下了迪迦的一系列重拳。
咚！
在又一次正面承受了迪迦的一记重拳后。
被逼到极致的雷丘兰星人一咬牙，竟然无视接下来可能遭受到的连击，直接抱住了迪迦的一条手臂。
还不等迪迦反应过来对方要干什么，一种惊人的变化就发生在了雷丘兰星人的身上。
体外的殖装异常增殖、隆起，肩膀处更是长出了新的攻击性器官。
那是两门类似于火炮一样的生物装甲。
其内置的激光振动器官，可以直接喷射出高能级别的生物射线。
“哈！”
敏锐的觉察到了危机。
迪迦这次没有再选择继续猛攻，而是以一种几乎不可思议的姿态蹲身下伏，恰到好处的躲过了生物火炮的瞄准。
肃——轰！
霎时间，巨大的轰鸣传遍了小半的山林。
从雷丘兰星人双肩喷出的幽蓝色光束，在光能屏障上激起了肉眼可见的涟漪。
至于其本体？
虽然因为双肩生物炮的强大后坐力一屁股跌倒在地，却也成功摆脱了迪迦的近身攻击范围。
下一刻，双手得到释放的雷丘兰星人朝着迪迦伸出了双臂，异常增殖的攻击性器官赫然再次生长的出来。
比起双肩的生物射线，由雷丘兰星人双手异化而来的攻击器官显然更具杀伤力。
汹！
就和先前情况的复刻一样，从雷丘兰星人手中喷出的光圈，摧毁了自己所能触碰到的一切物质。
然而，早就见过这一招的迪迦哪有可能不防备。
双手一张便幻化出实质化的念力屏障。
紧随而至的一发能量飞刃，随即斩断了雷丘兰星人的双臂。
轰——咻！
爆炸声夹杂着撕裂声，深蓝色的血液如涌泉般从双臂中喷出。
雷丘兰星人完全没料到迪迦的反应如此之快，战斗手段如此之多。
“赫！”
出于求生的本能，雷丘兰星人哀嚎的举起双手。
如果不是巨大化的殖装剥夺了它说话的能力，迪迦现在听到的估计就不是它的哀嚎而是求饶了。
饶是如此，雷丘兰星人现在也尽显狼狈之色。
要不是双手被斩断，无法及时调整姿态，没人会怀疑它是不是当场就会给迪迦跪下求饶。
可惜的是，雷丘兰星人遇到的并非TV剧集中的那位迪迦。
经过陆轩的长期特训，以及这段时间遭遇到的各种危机……
大古早就已经没有一开始的天真了。
或者更确切的说，大古深知同情敌人的下场。
别的不说，单单雷丘兰星人先前对丽娜出手的行为，就足以让大古残存的怜悯之心消失。
汹！
缓缓向后撤了一步，剧烈的光粒子开始在迪迦的双臂汇聚。
那汹涌的能量甚至引起了光能屏障的共鸣，在其周身形成了一道道宛如彩虹般的光晕。
面对这宛如神祇降临的一幕，雷丘兰星人更加的恐惧了。
它能够在危机时刻抛下自己的家人和同族，单独乘坐逃生舱坠毁地表，本就说明其贪生怕死的性格。
“哈！”
眼看着迪迦即将射出光线，一声似曾相识的战吼忽然从他身边传来。
紧接着，在丽娜和雷丘兰星人震惊的注视下。
凭空出现的盖尔文及时制止了迪迦周身的光线汇聚。
丽娜的震惊，是震惊盖尔文会救雷丘兰星人的性命。
雷丘兰星人的震惊则在于，地球上居然有两位像迪迦这样的巨人。
不过要说到最震惊的，还得是作为当事人之一的迪迦。
“哈？”
有些惊讶的看着将手臂搭在自己肩膀上的盖尔文，迪迦毫不掩饰自己脸上的困惑之色。
——除恶务尽、斩草除根。
这是陆轩在教导自己的时候一贯强调的真理。
如今，对方为什么会阻止自己击杀雷丘兰星人这样的一个入侵者呢？
【留点力气，这只是小杂鱼而已。】
盖尔文的声音直接出现在迪迦的内心深处，就好像祂一贯表现的那么淡定一般。
【对付这种杂鱼，拳头就够了。】
就像是在印证自己的话一样，盖尔文豁然朝着雷丘兰星人的方向轰出一记重拳。
——格斗技·音爆重拳！
轰隆！
毫不意外的，震惊中的雷丘兰星人连一丁点反抗的余力都没有，一下子就被盖尔文轰爆了脑袋。
其手段之残忍、画面之恐怖，比迪迦使用光线技将其射爆要骇人一万倍。
毕竟拳头可不像光线技那样，自带粉碎和净化的功能。
雷丘兰星人被砸碎的脑袋该是什么样的，就会一直是什么样的，直到TPC或盖尔文集团派人来进行清理为止。
——月票/推荐票——

第327章 超光速移动
【你这话……是什么意思？】
不动声色的挡在了丽娜和雷丘兰星人之间，不愿意让对方目睹这惨烈一幕的迪迦轻声问道。
迪迦非常清楚盖尔文的性格。
如果不是事关紧急的话，对方根本就不可能在这个时候出现在自己面前。
能够让盖尔文阻止自己使用光线技，减少能量消耗，只能说接下来可能还有一场大战在等待着自己。
【我知道你想泄愤，但接下来还有更重要的事情等着你。】
并没有隐瞒迪迦的想法，盖尔文在说这句话的时候抬头仰望天空，仿佛透过那层能量屏障看到了宇宙之外的雷丘兰星人舰队。
【这个雷丘兰星人只是一枚棋子，一枚用于试探人类文明的棋子。】
【真正的幕后黑手是雷丘兰星人的星际舰队，我已经让智子封锁了它们星际跃迁的可能性。】
【只有解决了它们，才能够让这场大戏完美落幕。】
瞬间听懂了盖尔文话中的含义，迪迦不可置信的看着对方，眼神中充满了惊骇的意味。
【伱想让我去解决一支宇宙舰队？】
迪迦不否认光之巨人的强大，但祂从来没有自大到以为个体的力量，能够与种族文明相提并论。
【准确来说，应该是我们。】
刻意在“我们”这个词上强调了一下，盖尔文的表态一如既往的霸道和桀骜。
【况且，你有些太过小瞧自己的力量了……】
【‘光之巨人’的潜力远比你想象中的要大得多。】
沉默的凝视着盖尔文，迪迦认为对方这不是疯了，就是太过高看自己了。
奈何一想到盖尔文曾经的种种，迪迦就觉得……也许真的是自己低估巨人的力量了？
【这种事情，不是应该让TPC他们去做的吗？】
要是真如盖尔文所言，这次事件的幕后黑手是雷丘兰星人的舰队。
不管从哪个方面来说，让人类方面组织相应的星际舰队进行对抗，才是最佳的选择。
【理论上的确是这样，但现实总是有些不一样的。】
【那群雷丘兰星人出乎意料的胆小，被智子一吓就想要逃跑。】
【等TPC组织起远征舰队，那群雷丘兰星人都不知道跑到什么地方去了。】
听闻此言，迪迦显得更诧异了。
【那直接让它们走不就好了吗？】
既然那群雷丘兰星人不打算再来地球，按照迪迦的逻辑，这不是一件好事吗？
【杀鸡儆猴的道理，你没听过吗？】
【这次真要让雷丘兰星人跑了，指不定接下来会有更多的宇宙人来地球胡作非为呢！】
【只有让所有宇宙人都知道雷丘兰星人的下场，它们才会意识到问题的严重性。】
盖尔文可没忘记在迪迦TV的剧集中，有很多来自外星的宇宙人跑到地球上来搅风搅雨，有些甚至还做起了人口买卖。
【那我们该怎么去？】
短暂的思索了一下，最终还是显得有些无奈的迪迦问道。
依据盖尔文的说法，雷丘兰星人的舰队是在宇宙中，并且距离地球似乎相当遥远。
真要等自己二人飞出地球，这一路上的体能消耗估计就够呛。
毕竟现在的迪迦虽然因为迪迦水晶的强化，在续航能力方面远超TV剧集中的自己，可也没有横跨星际的续航水平。
【这个简单，还记得当初我跟你说的‘超光速原理’吗？】
【利用虚数空间的特殊性，加上近乎无限的能源，就可以实现真正的超光速。】
【通过前段时间和胜利队合作，我已经弄出了一个无限接近无限能源的系统……】
【TPC内部似乎管它叫麦克斯动力系统，是一种利用质子和反质子相撞从而产生巨大的能量的反应堆。】
尽管是第一次听说“麦克斯动力系统”，但这却并不妨碍迪迦理解其可怕的威力。
而陆轩接下来的一番解释，更是让祂了解到了这种新系统的伟大之处。
【不过，真正让我决定用麦克斯动力系统作为‘零式驱动’的能源，还得智子在偶然间的一个发现。】
【质子与反质子之间的碰撞，在产生巨大能量的同时，也会出现一种特殊的高能粒子。】
【这种特殊粒子与‘光之巨人’拥有着相同的本质，可以几乎无损的补充我们的所有消耗。】
【所以，我又把这种特殊的高能粒子称为‘光子’。】
说到这里的时候，盖尔文的语气稍微停顿了一下，方才继续说道。
【借助这种特殊的光子，我们就能够直接以巨人的形态进入虚数空间，然后进行超光速移动。】
【整个过程非但不会消耗我们的任何能量，反而会让我们进入一种前所未有的巅峰状态。】
不得不承认，盖尔文的这番操作的确足够骚气。
在使用麦克斯动力系统进行超光速移动的同时，还借助其产生的光子大幅度补充和强化巨人的能量。
但凡开发者是个正常人，估计都不会有这个逆天的想法。
【这东西……安全吗？】
久违的再次生出了要被盖尔文坑的不详预感，迪迦的语气中充满了排斥的意味。
可惜盖尔文这不是在和迪迦商量，而是在通知对方。
【我也是第一次进行超光速移动，安不安全等事后我再给你一份全面的报告。】
明显可以听出盖尔文声音中的笑意，迪迦想要拒绝已然来不及了。
汹！
眨眼间，盖尔文搭在迪迦肩膀上的那条手臂开始主动传输起了能量。
肉眼可见的空间涟漪出现在了两位巨人的周边，强大的时空波动甚至扰乱了这个区域的正常空间概念。
远及近、近及远、方即圆、圆即方……
转瞬之间，盖文和迪迦不约而同地化作了漫天的光粒，然后迅速沉入了那些还在不断激荡起涟漪的虚数空间之中。
轰隆！
七彩的虹光瞬间爆发，剧烈的动荡直接撑破了光能屏障。
身处其中的所有人类都只感觉眼前一花，这片山林就再次恢复了平静。
只留下了呆愣在原地的地外联盟成员，一脸错愕的望着那凭空消失的光能屏幕。
——月票/推荐票——

第328章 自我觉醒
“消失了……”
失神的望着消失的迪迦和盖尔文，受到冲击的丽娜久久不能回过神来。
不管是盖尔文莫名其妙的行为，亦或是简单粗暴的战斗方式，都远远超出了丽娜理智所能承受的极限。
丽娜无法理解，为什么同为巨人，盖尔文在各方面的表现却比迪迦粗暴这么多。
“丽娜！”
就在这个时候，察觉到这边动静的宗方和堀井也来到了这里。
然后就和失神的丽娜一样，宗方和堀井望着那具头颅破碎的雷丘兰星人的尸体时，同样陷入了晃神状态。
想都不用想就知道，这一定是盖尔文的杰作。
因为迪迦的战斗一般都会用光线技作为终结，从分子层面上爆破各种各样的怪兽。
尽管这会为TPC后续的复原工作带来巨大的麻烦，却极大地减轻了胜利队后勤部门的压力。
这种人性化的战斗方式，甚至让不少人觉得迪迦可能就是后勤部门的一员。
当然了，这种玩笑式的说法终究只是玩笑罢了。
不管是TPC还是胜利队，都不觉得拥有如此强大力量的巨人，会屈于人下、当一个小小的后勤人员。
尤其是有了盖尔文这个明显的对比。
那种桀骜不驯的气质，就算巨人真的伪装成人类，也肯定瞒不过大家的眼睛。
“丽娜，你没事就好，大古呢？”
当宗方走到丽娜的身边时，她终于从失神的状态中缓了过来。
“大古？”
被宗方这么一提醒，丽娜立马转头望向了大古先前躲藏的方向。
“不好！大古可能昏过去了！”
“他现在应该就在那个区域，得马上找到他才行！”
……………………………………………………………………………………………………
核心区域，坠落的逃生舱外。
新城好不容易才找到被囚禁的七濑诚，然后搀扶着对方走出那个狭小阴暗的逼仄空间。
结果二人出来第一眼看到的，便是那如同山岳般倒塌的雷丘兰星人的尸体。
尽管雷丘兰星人距离二人所在的位置有相当长一段距离，且中间还有山林草木的遮掩。
可那渗入地表的蓝色血液却如此的醒目，就连距离其最近的一段河流都被直接污染了。
“这……”
目瞪口呆的看着这一切，一脸疲倦的七濑诚完全没反应过来究竟发生了什么。
反倒是作为胜利队首席飞行员的新城，早就通过先前的动静判断出了外面的战况。
“应该是巨人出现了。”
“不过，迪迦应该不会使用这么残忍的手段和战斗方式。”
一眼扫过那些被破坏的山林和植被，似乎误会了什么的新城低声解释道。
“是盖尔文，刚刚和雷丘兰星人战斗的应该是盖尔文。”
事实上，直到事后进行复盘之前，新城都以为和雷丘兰星人战斗的是盖尔文，而非迪迦。
毕竟在包括新城在内的所有胜利队员心目中，迪迦都是那种温文尔雅、顾及他人的形象。
天知道对方这次为什么会如此暴怒，战斗方式甚至比盖尔文更加狂野。
“盖尔文吗？”
好歹也是三角洲空间站的最高长官，七濑诚自然知道TPC内部对巨人的分析和报告。
参考盖尔文历次出现的场面，祂貌似的确不是那种会顾及周遭环境的存在。
以最简单、最粗暴、最野蛮的方式击败敌人，更是其标志性的战斗风格。
“真是百闻不如一见……”
“仅仅看影像资料，简直难以想象巨人们的战斗力。”
半是惊叹、半是无奈的感慨了一声，经历过这次外星人绑架事件的七濑诚显然出现了某种观念上的转变。
“长官，我们走吧！您的女儿还在等着你呢！”
“为了救您，丽娜这次可是第一次违背了胜利队的纪律。”
似乎是听出了七濑诚的语气变化，新城及时转移话题说道。
他不知道七濑诚的这种变化意味着什么。
但新城清楚，这次的外星人绑架事件对地球的影响是意义深远的，甚至在一定程度上决定了人类进入宇宙后对待其它文明的态度。
“丽娜……”
听到新城这么说，七濑诚果然被转移了注意力，脸上竟然露出了些许胆怯的神色。
对于自己的这位女儿，七濑诚一直都是有所亏欠的。
常年驻守在外太空的三角洲空间站，导致七濑诚在很早以前就和自己的妻子离婚了。
丽娜虽然名义上是由七濑诚带大的，可实际上却是吃百家饭长大的。
“那丫头……我欠她的实在是太多了。”
……………………………………………………………………………………………………
坠落区的最外围，地外联盟的警戒线上。
“他是……盖尔文？”
望着盖尔文消失的地方，被震撼到的莱恩久久无法言语。
莱恩我也没想到，那个矮小的盖尔文人，居然就是那位在人类社会有着巨大威望的巨人。
盖尔文人……盖尔文……
这两个仅仅只是发音相同，写法却截然不同的文字。
如果不是亲眼所见的话，绝对没人会把那个矮小的盖尔文人当成巨人盖尔文。
当然了，以陆轩现在的能力，也根本不在乎有人会通过这两个发音类似的词汇，意识到自己的真实身份。
事到如今，就算TPC一方真的意识到了陆轩的身份，大概率也不会有任何的动作，甚至还会主动帮其隐瞒身份。
毕竟相较于那些孤家寡人一样的人间体，陆轩除了盖尔文这个身份之外，还有着宇宙人、盖尔文集团成员、沙纪麾下得力助手等多重身份。
牵一发而动全身，用来形容现在的陆轩简直再合适不过了。
【巨人……是宇宙人……】
恍惚间，某些沉睡已久的记忆开始在莱恩脑海中苏醒。
在那段逐渐清晰的记忆中，莱恩看到了星球被点燃的无尽赤色，看到了穿梭于群星之间的蓝色光芒。
与这些记忆一同复苏的，还有莱恩内心的惶恐和绝望。
那是母星被毁灭、族人被杀死……
只有自己孤身一人离开新的家园，带着那渺茫的几乎不存在的希望，想要寻找流落到异星的妹妹。
紧接着，莱恩的记忆中出现了飞行器坠毁的画面，出现了新城的身影。
F计划、泰拉诺伊德、立加德隆、迪迦……
当这些熟悉而又陌生的画面在脑海中一闪过。
并且以第一人称的视角向莱恩展示半年前那场发生在地球的战斗时，他终于醒悟了。
原来……自己的真实身份是一位来自异星的流浪者，是一个想要寻回自己妹妹的笨蛋哥哥。
“谢谢，多谢你们这段日子的照顾了。”
在沙纪诧异的目光中，莱恩的身边开始闪烁起了一道道蓝色的电光。
以个体形式现身、宛如天使般的闪电人笑了，笑容中充满了纯真和亲切的意味。
——月票/推荐票——

第329章 远征冥王星
深邃的宇宙之中，地球的外轨道上。
伴随着一阵七彩的强光闪过，盖尔文和迪迦的身影瞬间出现在了无垠的深空。
尽管比起虚数空间的高速移动，宇宙的真空环境并不算太过难受。
可头一次飞出地球的迪迦，还是忍不住回头望了一眼自己身后那颗蔚蓝色的星球。
然后，迪迦就发现自己二人的正后方赫然有一个巨大的环形空间站建筑。
【那是什么？】
作为TPC内部保密级别最高的胜利队。
迪迦十分确定二人身后的那个巨大环形建筑，不在已知的所有地球空间站之内。
过于惊讶的迪迦甚至没注意到，在这片无垠的深空根本就没有任何星际舰队存在的痕迹。
【一个简化版的戴森球，正式名称叫‘太阳能空间发电站’。】
同样注视着那个巨大的环形空间站，盖尔文的表现就淡定多了。
因为这个环形空间站就是盖尔文公司建造并发射的，全程没有让任何人知道，更没有在TPC内部进行登记。
因为这个空间站在平日里，都是隐藏在虚数空间之中的。
只有当智子启动它的时候，它才会主动浮现在地球的外轨道上空。
【太阳能空间发电站？】
有些绕口的呢喃着巨大环形建筑的名称，迪迦的表情显得更加惊讶了。
【没错，这是盖尔文公司的一个秘密项目，我们接下来的行动必须依靠它的庞大能源才行。】
【毕竟麦克斯动力系统虽然很好用……】
【但跨星球级别的跨时空传送，还是得需要事先动用庞大的电力才能启动。】
太阳能空间发电站，顾名思义就是一座专门建立在地球外轨道上的太阳能发电站。
比起在地面上收集太阳能，这个太阳能空间发电站不仅不需要看天气因素，就连收集到的太阳能都是地表的十倍以上。
理论上来说，只要在地球外轨道造这么一圈太阳能板，其一年所收集的能量就是地球石油能源的总和。
【这是你打算用于取代‘新能源电厂’的新项目？】
好歹也跟着陆轩蹭了这么多大学的课程，迪迦自然知道这个太阳能空间发电站意味着什么。
只需要在这个空间站内安装一个离子微波发射装置。
然后将其收集到的太阳能转化成电力传送的地表，就是理论上的“无限能源”了。
比起原子能、乃至于TPC目前正在大力推广的新能源，这东西都有着巨大的潜力和优势。
或许只有真正完善的麦克斯动力系统，才能够在能源储量方面超越太阳能空间发电站。
【可以这么说吧！】
微微耸了下肩膀，再次将手臂搭在迪迦肩膀上的盖尔文答道。
【准备好了，接下来才是真正的超时空传送！】
【智子，帮我锁定雷丘兰星人舰队的坐标！】
本能的握紧双拳，当迪迦意识到不妙的时候，智子的声音已经在二人的脑海中回响了起来。
【目标已锁定，太阳系的边缘、冥王星的最外围……】
【宇宙空间坐标轴XXX.XXX.XXX……】
此时此刻，再次化作光粒消散的迪迦，脑海中只有最后一个惨绝人寰的念头。
【冥王星？！那不是都快出太阳系了吗！】
……………………………………………………………………………………………………
太阳系的边缘，冥王星的最外围。
“还没有查出是谁入侵了我们的系统吗？”
在规模庞大的星际舰队主舰上，一个气质严肃的雷丘兰星人不知道第多少次重复的反问这个问题。
对此，它下属的答复仍旧和一开始一样。
“暂时还是没有查出来，只知道她是一个微观级别的人工智能。”
“根据已有的技术进行反推，这样的存在已经超出了我们文明的认知了。”
人工智能在宇宙文明中并不算什么稀罕物，甚至有些文明本身就是人工智能构建的。
可在几乎失去了正常物质概念的微观世界，出现这么一个拥有着强大智能和不可思议能力的人工智能，那就和神话没什么区别了。
这从根本上违背了雷丘兰星人所掌握的物理规则。
“那时空跃迁呢？能搞清楚她是怎么封锁我们超光速移动的吗？”
对于这个问题，雷丘兰星人的下属却没有立即回答，而是只能胆战心惊的低下头。
“说，我不会因为这个问题而责罚你的。”
瞥了一眼自己的下属，威严的雷丘兰星人如此说道。
在等级分明的雷丘兰文明中，下级对上级的服从是绝对的、无条件的。
哪怕只是一支游荡于宇宙之中、专门掠夺其他文明智慧结晶的海盗舰队，这种纪律也是刻在骨子里的。
一点都不夸张的说，威严的雷丘兰星人就是这只舰队的最高主宰，对于麾下的同族有着生杀予夺的权力。
“是微观层面上的破坏……”
就在这个时候，另一位雷丘兰星人及时开口解释了起来。
“那个人工智能在微观层面上干扰了时空曲率，导致我们的超光速引擎没办法准确定位坐标。”
“强行启动时空跃迁，只会导致星舰四分五裂、支离破碎。”
说句实话，哪怕是见多识广的雷丘兰星人，也是第一次遇到这种能够直接干涉时空曲率的存在。
毫不夸张的说，智子在微观层面上就是货真价实的“量子上帝”。
凡是涉及到微观层面上的不可控因素，都会因为这位“量子上帝”的存在而走向最坏的结果。
“也就是说，凡是涉及到微观层面上的科技产物，都有可能受到这位人工智能的干涉而失控？”
瞬间明白了对方话里的潜台词，威严的雷丘兰星人这才知道，一开始的那位下属为什么不敢说话了。
这就好比掌握了先进枪械技术的人类，却因为害怕枪械走火，只能够把它们当成烧火棍使用一样。
这种强行将对手科技降维的手段，如果不是真的遇到又有谁会相信呢？
“其实……这还不是最严重的问题。”
“那个人工智能只能封锁我们的科技，并不能对我们构成真正致命的威胁。”
“真正致命的是，有什么东西通过未知的时空跃迁手段，正在向我们的舰队的方向赶来!”
——月票/推荐票——

第330章 宇宙才是巨人的主场
在没有任何物质概念的虚数空间，似乎连时间和空间的存在都被模糊了。
当光粒子再次汇聚成人形的时候，迪迦发现自己已经置身于一片无尽漆黑的宇宙之中。
这一次，没有了地球和空间站作为参照物，迪迦就连最基础的空间方位都丧失了。
分不清上下左右，目之所及的一切尽是黑暗与虚无。
得亏大古此前就是TPC的王牌飞行员之一，短暂的不适过后就迅速调整了自己的心态，将目光投向了远方。
直到这个时候，迪迦才注意到宇宙深空并不是完全的黑暗与虚无。
在自己身后的方向，有一个并不比灯泡亮多少的光球——那是恒星的光芒。
而在自己的正前方，宛如萤火虫般星星点点的微光时不时闪烁着——那是距离这里并不算远的雷丘兰星人舰队。
汹！
仅仅只是比迪迦慢了半拍，盖尔文的身影同样出现在了这无垠的深空。
不过比起显得有些慌乱的迪迦，盖尔文显然早就适应了宇宙的环境。
哪怕失去了可以作为参照物的星球，盖文的表现依旧是那么的淡定从容，就好像祂现在仍然在地表一样。
【那里就是雷丘兰星人的舰队吗？】
不知道是不是错觉，迪迦总感觉在远离了地球环境后，自己好像得到了一种前所未有的巨大提升。
这种这种提升体现在很多方面，但最主要的还是表现在能量补充的途径上。
不是先前通过虚数空间时，那些补充进自己体内的光子。
在宇宙的环境中，迪迦似乎感受到了一些与地球环境截然不同的能量。
那是来自宇宙中的各种射线，亦是正常生命根本无法感知、更无法使用的异种能量。
没有被大气层削弱，来自恒星的光芒……
游离于群星之间，充满了各种危险属性的宇宙射线……
只存在于人类理论认知中，尚未完全解密的暗物质和暗能量……
直到这一刻，迪迦才真正解锁了自己身为“光之巨人”的原始本能。
汹！
在地球上，迪迦每次变身所消耗的都是人间体的体能。
哪怕将构成人间体的物质身躯完全转化成为能量，也只能够让迪迦在地球上活动三分钟。
然而来到宇宙后，情况却截然不同了。
强大的宇宙射线从四面八方涌入迪迦的体内，并且迅速转化成为了祂可以吸收和利用的能量。
【感受到了吗？】
【这里才是巨人真正的力量源泉！】
双手向外平摊展开，盖尔文贪婪的吸收着来自宇宙中的强大能量。
巨人从来都不是星球表面的生物，祂们来自于群星、来自于人类远未可知的地方。
宇宙才是巨人的主场，才是孕育祂们的摇篮。
在地球上作战的巨人们，等于是始终顶着一个“续航-99%”的DEBUFF。
反倒是在生命们畏惧的宇宙环境中，巨人的力量近乎无穷无尽，是真正如同神明般的存在。
【巨人的……力量？】
低头看了一眼自己胸前的能量指示器。
迪迦能够感受到，那些源源不断涌入体内的宇宙射线，正在一点点转化成为自己的能量。
没有地表环境的限制，除非自身受到了致命的创伤，不然现在的自己根本就不用考虑续航问题。
事实上，这样才真正符合生命的进化规则。
如果一个生命进化出的形态，只能维持短短的三分钟。
那只能说明这种生物有着巨大的缺陷，根本不可能生存和繁衍下来。
巨人同样如此，祂们如果只有三分钟的续航时间，只能证明祂们完全就不适合作为生命延续下去。
巨人之所以在星球表面有三分钟的战斗时间限制，是因为星球表面的环境根本就不适合他们生存。
在这种情况下，巨人还能够能够借助人间体的力量强行维持三分钟的全盛姿态，本身就是一种极其恐怖的表现了。
轰！轰！轰！
正当迪迦沉浸于这种不同认知所带来的震撼时，远方那些如同萤火般的星舰赫然提前发起了进攻。
万炮齐鸣的光芒撕裂了寂静的深空，无声的怒吼宛如巨兽般在宇宙之中回荡。
明明听不到任何的声音，迪迦却仿佛感受到了那股来自于雷丘兰星人舰队的怒火。
肃！
出于一名战士的本能，迪迦飞身想要躲开那些炮火的袭击。
然后祂才发现，自己的速度竟如此的惊人。
雷丘兰星人那些看似热闹的炮击，根本就无法追上自己的速度。
在这个没有了空气阻力的宇宙环境中，迪迦的速度之快已然不能用言语形容了。
实体的火炮在祂眼中与蜗牛无异，唯有那些激光武器才能够真正伤害到迪迦。
奈何，在宇宙这个巨大的尺度上。
用星舰大炮轰炸一个身高不过五十米的存在，简直和用大炮打蚊子没有任何的区别。
迪迦只是简单的做出了一个折返，就十分轻易的躲过了那些激光武器的射击。
待到迪迦意识到自己有些小题大做。
回头望向盖尔文时，却发现对方的表现比自己还要夸张。
汹！
周身汇聚强大的能量，几近无穷的宇宙射线涌入体内……
不知何时已然切换成龙卷形态的盖尔文，将那源源不断的能量直接化作赤红的光线射出。
——光线技·迪拉休姆光流！
轰隆隆……
这是炮击被光线拦截的爆炸声，也是雷丘兰星人星舰爆炸的声音。
单纯凭借着脑补，迪迦都能够想象得出雷丘兰星人此刻的绝望。
与庞大的星舰相比，盖尔文的体型渺小如同蝼蚁，可祂射出的光线却拥有着凌驾于星舰火炮之上的威力。
迪迦自问，哪怕就算自己同样变身成为强力型。
并且全力使出的迪拉修姆光流，也绝对没有盖尔文表现的这么夸张。
因此，不想、也没兴趣和星舰硬碰硬的迪迦决定切换成了空中型，进一步将自己的速度优势发挥到了极致。
肃！
在这片以“光秒”作为距离测算的庞大星空。
迪迦就犹如一道紫色的闪电，冲向了雷丘兰星人的舰队。
所过之处同样火炮轰鸣、星舰爆炸，就好像一根正在点燃鞭炮的紫色引线。
——月票/推荐票——

第331章 歼星光线
雷丘兰星人星舰的核心，主舰的控制台上。
“舰长！舰队损失已经超过30%，请赶快下达命令！”
眼睁睁的看着屏幕雷达上象征着“友军”的光点迅速熄灭，负责侦测的雷丘兰星人简直不敢相信自己的眼睛。
要知道，雷丘兰星人的舰队规模可是数以千计的。
一点都不夸张的说，这数千艘舰队甚至可以毁灭一个刚刚冲出母星的地表文明了。
然而就是如此庞大规模的一支舰队，却在短短不到一个呼吸的时间里就损失了超过30%的数量。
那道赤红色的“流柱”也就罢了。
通过雷达和光谱的分析，基本上可以确定那是某种强大的光能武器。
尽管其强大的程度已经超出了雷丘兰星人的认知，却勉强可以被当成某种尚未可知的武器来解释。
但那道如同紫色死神般的“流光”却截然不同。
那明显是一个拥有“智能”的生命，不仅有意识地避开了舰队的火力覆盖，甚至还主动朝着主舰的位置袭来。
“能提前拦截祂吗？”
威严的雷丘兰星人沉默的凝视着雷达上的信号，眼神中却流露出了深深的震撼。
“不行，祂的速度太快、体型太小，根本就不可能拦截下来！”
“就算命令沿途的星舰自爆，也都被祂十分轻易地绕了过去！”
在观察员看来，雷丘兰星人与那快速移动的“紫色死神”根本就不是一个级别的存在。
甚至就连对方“紫色死神”的称号，都是通过那些被毁灭的星舰传回的信号，拼凑出的一个紫色残影命名的。
“既然如此……”
就在威严的雷丘兰星人刚想说些什么的时候，主舰屏幕雷达上却又一次发出了危险的信号。
“不好！那道‘赤色流柱’有了新的动向！”
“祂和‘紫色死神’一样，是拥有高等智能的生命！”
……………………………………………………………………………………………………
呼！
做出一个缓缓吐息的动作，感觉有些疲惫的盖尔文没有再继续发射迪拉修姆光流。
于是，随着红色的迪拉修姆光流的逐渐散去。
十光秒以内的所有舰队都已经被光线摧毁殆尽，变成了飘荡在宇宙间的残骸。
不过，这还远远不够。
盖尔文既然打算向其它宇宙文明立威，那么就必须以最震撼的方式毁灭这只雷丘兰星人的舰队。
汹！
眉心的水晶再次闪过一缕光芒。
盖尔文身体表面的红色尽数褪去，取而代之的是如同星辰光辉般的银色。
紧随而来的，是以几何时系数提升的能量指数，以及那超越了一般物质和能量极限的庞大意念。
——盖尔文·升华形态！
动念之间，一枚不断变换形态的多边形晶体出现在了盖尔文的附近。
然后是第二枚、第三枚……
随着数量的不断增加，盖尔文身上的光芒亦开始向四周辐散开去。
当足足六枚蕴含着强大能量的多边形水晶出现时，盖尔文自身已然化作了如同恒星般耀眼的存在。
——奥特武装·量子浮游炮！
……………………………………………………………………………………………………
【超古代文明的回归者！】
【如果你们正在关注这场战斗的话，那就瞪大眼睛看雷丘兰星人的下场吧！】
升华形态和量子浮游炮的双重叠加，令盖尔文成功突破了此身从未抵达过的巅峰状态。
如果不是因为盖尔文特意选择了一个空旷的战场，他现在动念之间便可以拖动小行星砸向雷丘兰星人的舰队了。
饶是如此，那正在不断汇聚膨胀的能量还是吓到了雷丘兰星人。
就连正在进行追击的迪迦，在感受到那如同小太阳般凝聚的能量时，都明智的选择了迅速退出战场。
迪迦可不敢保证，暴走的盖尔文是否会顾及到自己的存在。
无数次和盖尔文并肩作战的经验告诉迪迦——这家伙对付敌人的确很有一套，但坑起自己人来也是毫不手软的。
汹！
就在迪迦退出战场没多久，六枚量子浮游炮便呈十字状在盖尔文身前展开。
顷刻间，璀璨的银色从盖尔文胸前的能量计时器中奔涌而出，然后经过量子浮游炮的放大，化作了一道宛如天罚的洪流。
肃——轰！！！
远远望去，就好像一柄可以开天辟地的“利剑”贯穿穹宇，射向宇宙的深处。
而雷丘兰星人那庞大的舰队，不过是恰好挡在了这柄“利剑”前方的一些障碍罢了。
甚至连一丁点的缓冲都做不到，近乎无限延长的银色洪流贯穿舰队、横扫星宇，没有任何物质能够抵挡它一秒钟。
转眼之间，原本还剩下70%的雷丘兰星人舰队旋即覆灭。
尤其是位于最中央的那艘主舰，在最后时刻撑起的能量屏障根本无法延缓其灭亡的宿命。
就好像切奶酪一样，银色洪流精准地扫过能量屏障最薄弱的一点，直接将主舰引爆，化作这片黑暗星域中最耀眼的一朵火花。
——光线技·升华哉佩利敖光炮！
【这……真的是生命可以拥有的力量吗？】
目睹了这一幕的迪迦，受到了前所未有的冲击。
这种强大的光线已然超出了能量和物质的界限，更像是某种铭刻于宇宙规律之上的铁则。
不讲道理、没有逻辑……
因为我觉得我的光线能有这么强，所以这道光线就能够有这么强。
信念与意志才是这道光线的极致，这种强悍的信念甚至在一定程度上违逆了最基础的物理规则。
同为巨人的迪迦虽然在各方面都有着不逊色于盖尔文的表现。
可唯独这股霸道的意志，是迪迦无论如何都不可能拥有的。
恰恰也是如此，没有这股意志加持的迪迦才无法超越巨人的极限，成为真正纵横于宇宙间的巨神。
事实上，直到那道银色的光流逐渐散去、雷丘兰星人的舰队彻底化作宇宙尘埃。
迪迦才逐渐缓过神来，用一种不知道该怎么形容的眼神，望向了开始闪烁起红灯的盖尔文。
人与巨人之间的差距，犹如人与神之间的差距。
而巨人与巨人之间的差距，同样是半神与真神的差距。
——月票/推荐票——

第332章 卷末 威慑纪元
日本东京，地外联盟总部。
今天是莱恩加入地外联盟的第七天，同时也是他正式被升级为初级干事的日子。
在一众奇形怪状的宇宙人同事的拱卫下，莱恩笑着和他们的每一个人打的招呼，全然没有了当初的生涩。
至于那些原本隐藏在地球的宇宙人？
似乎对于这位和人类有着相同样貌的同类也很感兴趣。
毕竟一般的宇宙人都是通过伪装成地球人的外表，这才能够与人类相安无事的接轨、相处。
然而眼下周围同类却不一样。
他不凭借着任何特殊的设备，就能够完美的融入人类社会。
要不是异星公主主动点破对方的身份，宇宙人们甚至看不出他和人类有什么区别。
这样的疑惑，一直持续到真田凉介的出现。
在意识到真田凉介是莱恩的直系上属后，周围的宇宙人同事顿时恍然。
从理论上来说，除了那些与义体战士搭档的人类成员之外，能够晋升为地外联盟干事的只有隐藏在地球各处的宇宙人。
一方面，这固然是因为对外联盟本身的特殊性，让它必须构建一个人类与宇宙人和谐相处的环境。
可另一方面，这又何尝不是TPC对这些潜在威胁的一种监督。
加入对外联盟就意味着必须遵守TPC制定的规则，不破坏人类社会的正常运行。
然而除了真正的宇宙人之外，还有另一类存在也可以加入地外联盟。
那就是经由宇宙人之手，创造出的远超人类文明的智慧生命体。
这其中包括但不限于人工智能、克隆生命、变异生物、乃至于人造怪兽等等，几乎涵盖了一切有形或无形的非正常生命个体。
显而易见的，宇宙人眼中的莱恩便是这样的存在。
虽然事实也的确如此，但莱恩自己显然不这么认为。
“怎么来的这么慢？”
抬手和冷漠的真田凉介打了声招呼，莱恩的表现就热情多了。
要不是真田凉介是当事人，他都怀疑自己是不是和莱恩认识多年的老友了。
“不用这么自来熟，你只是一个临时搭档而已。”
淡淡的瞥了来人一眼，真田凉介直接开口否定道。
“和我搭档过的人很多，但最终能留下的一个都没有。”
“你虽然是陆轩直接指派给我的搭档，可最终能不能留下还得看我自己的想法。”
忍不住眨了下眼皮，莱恩继续笑着低声答道。
“我知道，我保证不会给你添麻烦的。”
除了地外联盟干事的这身身份之外，莱恩知道真田凉介和自己一样，也是第六大道的居民。
或者更确切的说，第六大道才是莱恩与真田凉介真正的归属。
现在在地外联盟的这份层身份，顶多只能算是一份兼职。
“这次的任务是什么？”
想到这，莱恩迅速转移话题道。
“一个来自贝塔星系的外星遗孤，应该是某个高等生物文明的克隆体。”
“只不过它的本体还没来得及将自己的意识进行上传就死了，所以这个克隆体现在处于‘非监管’状态。”
说到这里的时候，真田凉介微微皱了下眉头。
“现在有些麻烦的是，这个克隆体似乎受到‘神启之雨’的影响，觉醒了某种超自然的力量。”
“我们必须赶在它搞出更大动静之前，把它带回地外联盟才行。”
“不然的话，这起事件就该归胜利队管了。”
地外联盟和胜利队属于既合作又对抗的关系。
一旦让这起外星遗孤事件升级成为超自然事件，就会变得麻烦很多。
因为某些个人的原因，真田凉介并不希望和胜利队有着过多的接触，所以他必须在事件升级之前把那位外星遗孤给带回来。
“又涉及到了胜利队吗？”
提起胜利队，莱恩就想到了这段时间一直往玛雅身边蹭的新城。
如今的莱恩已经恢复了记忆，自然知道新城对玛雅的好感，其实来自于当初被自己附体的那段经历。
不过照着目前的局势发展下去的话，莱恩可不敢保证这种好感是否会演变成为爱情。
不可否认的是，莱恩的确很欣赏新城。
但站在一个妹控的角度，莱恩绝对不愿意新城这种有今朝、没明天的“危险分子”接近自己的妹妹。
在莱恩的心目中，自己的妹夫就应该是个普普通通、安安分分的老实人。
“伱在想些什么？”
似乎觉察到了莱恩的某些不良企图，真田凉介有些困惑的开口问道。
来自于艾勃隆细胞的特殊共感，能够让真田凉介和莱恩在一定程度上心意相通。
“呃，没什么，我只是好奇一直跟在你身边的那只黑猫呢？”
十分笨拙的再次转移话题，莱恩可不敢告诉真田凉介，自己打算搅黄这次任务，把那个一直往自家妹妹跟前凑的家伙调到一线来执行任务。
“为了尽快解决这个事件，我让奥斯卡先行一步了。”
眼神中的失望闪瞬即逝，莱恩最终只得乖乖的跟上真田凉介的步伐，开始了自己在地外联盟的第一个任务。
……………………………………………………………………………………………………
几乎同一时间，驻唱酒吧内。
刚刚演唱完的玛雅回到后台，略显疲倦的眯起双眼。
“哥哥……”
恍惚间，玛雅的身体散发出了淡淡的蓝光，瞳孔更是直接变成了湛蓝色。
在那一家“神启之雨”之前，玛雅一直都是一个普普通通的小女孩，一个为了追寻成为歌星梦想的小女孩。
可是自从那场大雨过后，玛雅觉醒了。
原来自己从小做的那个梦都是真的……
原来自己并非真正的地球人……
真正的自己来自遥远的群星，自己还有一个爱护自己的母亲和哥哥。
“就算你失去了以前的记忆，你仍然是我的哥哥。”
如此呢喃着的玛雅却并没有注意到，新城正一脸沉思的倚靠在后台的门口。
“哥哥？”
在脑海中努力回忆着自己失去的那段记忆，意外看到玛雅身上那股淡蓝色光芒的新城陷入了沉默。
“原来不是我的错觉……”
——月票/推荐票——
PS:下一卷就是机械巨人篇章了。
TPC在经历了数次地外文明的威胁后，终于下定决心用自己的力量守护人类文明了。
下一卷应该会是一个重要的转折点，人类给自己造大爹，这可是奥特系列一贯的特色。
再之后就是我大纲中的中期boss——基里艾尔诸神即将正式登场。
暂时还没想好怎么写，不过肯定不会是之前几卷那种单纯的打boss流程了。
我想写出一种全面战争、整个基里艾尔文明对人类文明宣战，或者说是对盖尔文势力宣战的感觉。
“救世主之名”的争夺战！

第333章 麦克斯动力系统
日本东京，胜利队本部，113层的F4机库。
“又失败了……”
看着不远处再次熄火的白雪号，八尾博士毫不掩饰自己的失望与疲倦。
自从得到地外联盟的技术支持之后，作为胜利队的首席研究员——八尾博士就一直在致力于研究新的能源系统，
陆轩在偶然间获得的麦克斯动力系统理论，就来自于这位八尾博士。
可惜与陆轩不同的是，八尾博士虽然是这项理论的提出者，但受限于TPC和胜利队的技术瓶颈，他并没能真正让这项技术从理论走入现实。
更不用说像陆轩那样，将麦克斯动力系统与零式驱动理论相结合，实现真正的超光速飞行了。
单单只是将麦克斯动力系统实用化，然后安装到白雪号的机体上，八尾博士就遇到了重重的困难。
作为胜利飞燕一号的姐妹机——白雪号几乎是八尾博士手头最先进的飞行器了。
可就算是以白雪号的机体强度，也无法承受麦克斯动力系统的冲击。
质子与反质子冲击碰撞所带来的能量和光子，已然超出了当机体所能够承受的极限。
除非八尾博士能够更进一步的改进麦克斯动力系统，不然这套系统就无法迈入真正的实验阶段，更无法进行试验性的测试。
“博士，这已经很厉害了！”
作为白雪号的备用驾驶员，大古一脸惊叹的看着刚刚发生的一切，语气中是发自内心的佩服。
虽然陆轩已经让麦克斯动力系统从理论走向现实。
但那可是陆轩！
是那个无所不能的哆啦A梦！
在大古的心目中，不管陆轩做出多么离谱的事情，那都是一件理所当然的事。
然而八尾博士不同，他是一位货真价实的人类，能够开发出麦克斯动力系统这种夸张的东西已然很了不起了。
以大古的实际体验来看，所谓的“麦克斯动力系统”根本就不应该是现阶段人类可以拥有的科技。
一个接近无限能源的东西，就算不配合零式驱动，也能够做到各种非常夸张的事。
按照八尾博士的估计，一旦白雪号真的成功加载了麦克斯动力系统，那么其最高速度就能从8.5马赫加速到88马赫。
“唉，明明还可以更进一步的……”
并没有把大古的夸赞放在心上，一心只想制造出更快、更强飞行器的八尾博士叹息了一声。
只要作为试验机的白雪号没能完成，那么承载了八尾博士最快、最强梦想的亚克迪斯号就永远只能停留在理论阶段。
“如果我们能够和地外联盟展开更进一步的技术合作，或许有机会突破理论极限。”
面对八尾博士的喃喃自语，并不能理解其追求的大古只能眨巴了一下眼皮，没再说话。
就在这个时候，白雪号的驾驶舱突然被打开了。
作为白雪号的首席试飞员——略显疲倦的丽娜从驾驶席上下来。
“丽娜，你没事吧？”
连忙跑上前去扶住丽娜，大古关切地低声询问道。
比起八尾博士的追求和梦想，丽娜才是大古一直守在白雪号旁边的关键原因。
“没事，只是有些头晕罢了。”
尚未正式完成的白雪号负荷太大，饶是丽娜这样的顶级飞行员都有些吃不消。
“没事就好，我马上带你去医务室。”
搀扶着丽娜朝医务室的方向走去，大古在这一刻展现出的关心和爱护绝对不是普通的队友关系。
……………………………………………………………………………………………………
熊本市，盖尔文集团总部。
“咦？”
正在进行着某种实验的陆轩突然抬起头，看着屏幕上的异常信号发出了一声惊疑。
“又来了？”
就仿佛是在回应陆轩的惊疑一样，屏幕上的异常信号波段突然大幅度增强，紧接着就是从山洪爆发般陡然上升。
“智子，这是第几次了？”
听到陆轩的询问，智子的声音直接在其耳边回响了起来。
“BOSS，这是这个月已经监测到的第七次了。”
“自从‘超光速理论模式’完成之后，相似的信号波段就一直频繁出现在地球上。”
“根据智子对这段信号的反向破译，有76.6%的概率可以确定对方是在寻找‘超光速理论模型’。”
所谓的“超光速理论模型”，指的自然是“麦克斯动力·零式驱动系统”的组合。
当初在对付雷丘兰星人舰队的时候，陆轩就曾使用这个系统，在短时间内将自己和大古传送到冥王星的边缘，然后一举将之歼灭。
从那个时候起，这种信号波段就频繁的出现在地表。
尤其是当胜利队的八尾博士开始进行白雪号的试飞实验后，这道信号波段就出现的更频繁了。
奈何，陆轩开发的“麦克斯动力·零式驱动系统”直接受到智子的管控。
这道信号波段固然神秘，却也没有逃离智子的监控范围，根本无法找到“麦克斯动力·零式驱动系统”的真正位置。
反倒是八尾博士频繁进行的白雪号试飞实验，似乎被这种信号波段当成了“超光速理论模型”的半成品。
每当八尾博士进行白雪号的试飞实验时，这道神秘的信号就会出现，并且进行某种阈值的检测。
“能够搞清楚这种神秘信号的目的吗？”
尽管内心已经有了隐约的猜测，但陆轩还是更想听一下智子的分析。
“以目前的各种数据建立模型进行预测的话，这种信号有81.3%的可能性是带有敌意的。”
“它的出现，是为了阻止地球的文明进行超光速飞行。”
“结合TPC月面基地的绝密档案，以及飞鸟一马先生的遭遇，基本可以断定有某个神秘的文明正在阻止地球文明进入宇宙。”
在这里，智子并没有采用“人类文明”这种说法，而是更加广泛的“地球文明”。
“阻止地球文明冲向宇宙吗？”
摸着自己的下巴，陆轩的表情没有丝毫的变化。
当初的飞鸟一马也是在进行超光速实验的时候，被一道未知的光芒袭击，这才最终与百式战机融合，化作初代戴拿。
“是超古代文明？还是曾经降临过地球的更古老存在？”
“它们这么做的目的是什么？为什么要阻止地球文明冲出宇宙？”
——月票/推荐票——

第334章 钢板假面人
陆轩的种种困惑暂且不说，让我们重新把目光回到第六大道。
随着时间的推移，如今的第六大道已经越来越繁华，越来越多的异类生命选择在这里定居。
不同于人类社会的一无所知。
由于第六大道那块大屏幕的存在，大多数异类都清楚盖尔文和迪迦的力量，也知道祂们才是第六大道之所以存在的根基。
尤其是盖尔文、迪迦联手摧毁雷丘兰星人舰队的那一幕，更是深深烙印在了所有旁观者的心里。
得益于此，第六大道的秩序从那一天开始真正成型了。
不管你们在外界怎么打生打死，只要进入了第六大道，在这里就绝对不允许动用任何形式的武力。
再加上影法师奥比克、鬼武者井田井龙、以及九尾夫人的坐镇，第六大道的繁荣便成了一种自然而然的现象。
然而很少有人知道，位于第六大道入口处的那家中古店，就是这条街道大佬们经常聚会的地方。
除了因为性格原因而很少现身的陆轩，大古基本上每周都会来这边待上两天。
之所以来的这么勤快，一方面固然是因为沙纪开始忙于地外联盟的事务，将照顾嘉儿的大部分责任都托付给了大古。
而另一方面则是因为，这里的信息渠道远比TPC和胜利队要多的多。
在日常跟随胜利队的伙伴们执行任务之外，大古还会主动来第六大道打探消息，了解全球范围内更多的超自然现象。
毕竟大古在这里不用掩饰自己的身份，甚至还可以得到一些意料之外的帮助。
于是，当大古如往常一样来到中古店，打算帮陆轩做点生意的时候，就意外的听到了嘉儿与葛叶次郎的聊天。
……………………………………………………………………………………………………
“钢板假面人？”
一脸惊讶的看着郑重其事点头的嘉儿，大古忍不住把怀疑的目光投向了一旁戴着狐狸面具的葛叶次郎。
“次郎，我记得九尾夫人说过，禁止你给嘉儿灌输一些乱七八糟的思想吧？”
闻言，刚刚还一脸得意的葛叶次郎顿时跳了起来，气急败坏的朝着大古辩解道。
“什么叫做乱七八糟的思想，我们说的都是实话！”
“最近真的出现了一个名为‘钢板假面人’的都市传说！”
“据说每到深夜凌晨时分，都市的各个角落就会出现一种仿佛幽灵一样徘徊的怪物……”
“它们有着钢铁铸就的身躯，带着一个怪异的假面……”
“有人试图跟踪这些怪物，结果发现这些怪物完全是凭空出现和消失的。”
出于胜利队队员的敏感性，大古不由得追问道。
“照你这么说，应该很多人都看到了这些‘钢板假面人’？”
“为什么胜利队没有接到类似的报案？”
胜利队是专门负责超自然事件的机构，类似的事件一旦经历人数过多，就会第一时间上报给胜利队。
“因为……那些‘钢板假面人’并没有伤害任何人。”
说这句话的时候，葛叶次郎其实自己也有些不太确定。
但是据他所知，好像的确没有人因为这个都市传说而出现人员伤亡。
“胜利队对超自然事件的定义，可不是根据伤亡人数的多寡来决定的。”
大古摇头否定了葛叶次郎的说法，胜利队的原则就是将超自然事件扼杀于摇篮之中。
一旦出现了人员伤亡，那就是最紧急的超自然事件了，甚至必要的时候可以直接动用胜利飞燕号出击。
“那……可能是因为‘钢铁假面人’出现的地方都比较偏僻……”
认真思考着自己获得的那些消息来源，葛叶次郎像是忽然意识到了什么样，一脸惊喜的朝着大古喊道。
“不，是因为遇到这些‘钢板假面人’的，大多数都是像我们这样的异类。”
“对！就是这样！”
“见过那些‘钢板假面人’的，绝大多数都不是普通人！”
看着似乎有些疑惑的大古，葛叶次郎继续开口解释道。
“那些和我说起‘钢板假面人’的人，不是修行多年的修行者，就是天生能够看到异常事物的灵能者。”
“由此可以判断，那些‘钢板假面人’或许真的和幽灵差不多。”
语气稍微停顿了一下，葛叶次郎旋即又纠正道。
“可是这种现象绝对不可能长久的维持下去……”
“因为最近一个和我说起‘钢板假面人’的是小狸猫。”
“小狸猫们虽然天生拥有着变形的能力，但除此之外，它们的灵感和天赋其实并不强。”
“连它们都能够看到‘钢板假面人’了，说明再过不久，连普通的人类都能够看到‘钢板假面人’。”
葛叶次郎的这番话有些危言耸听，可大古反而信了几分。
这当然不是因为葛叶次郎的话很有道理，而是因为对方提及了小狸猫。
那是一种自古以来就居住在东京的精怪。
这些精怪们天生就具有变化成为其它物种的能力，并且常年隐居在人类看不到的另一个次元。
直到“神启之雨”的出现，促使这些古老的精怪开始逐渐与人类接触。
用它们自己的说法来说就是，灵气复苏、末法远去，自己这些依靠灵力而生的精怪自然会逐一现世。
考虑到小狸猫们天生胆小的性格，它们集体说谎的可能性并不高。
“如果‘钢板假面人’的都市传说是真的，那的确值得胜利队深入调查一番。”
若有所失的转动了一下眼珠子，大古突然话锋一转继续说道。
“不过这和伱没什么关系，这些是大人该操心的事。”
此话一出，葛叶次郎原本还颇为兴奋的脸一下子就垮了下去。
“嘉儿，你也一样，别跟着你次郎哥瞎胡闹。”
先是看了一眼生闷气的葛叶次郎，然后又看了一眼朝自己温柔微笑的大古，嘉儿显得十分乖巧的点了点头。
在嘉儿的心目中，大古说什么都是对的。
“过河拆桥的混蛋！”
“明明论年龄的话，我才是你的长辈！”
眼看大古恶狠狠地瞪了自己一眼，葛叶次郎连忙拉着嘉儿逃也似的离开了中古店。
——月票/推荐票——

第335章 影法师
入夜，胜利队本部基地。
“钢板假面人？都市传说？”
正在执勤的新城先是一愣，随即一脸疑惑的望向了身边的野瑞。
“大古那家伙什么时候开始听信这种谣言了？”
同样有些苦恼的抓了抓后脑勺，野瑞对此表示出了同样的困惑。
“不知道，反正他上午给我的消息就是，让我注意一下今晚是不是会出现那种所谓的‘钢板假面人’。”
尽管并不相信那种毫无缘由的都市传说，但野瑞的专业性让他还是听信了大古都话。
只是一想到“钢板假面人”那犹如幽灵般的特性，野瑞就由衷的期望这个都市传说是假的。
是的，一贯相信科学的天才少年野瑞，其实骨子里是一个十分怕鬼的青春期少年。
别说是“钢板假面人”这种怪异的都市传说了，野瑞平日里就连恐怖片都不敢一个人看。
“大古那家伙还真是，居然会让你去调查这种东西……”
啧啧称奇的摇了下头，新城随即面色古怪的盯着野瑞调侃道。
“他难道忘了你一向是怕鬼的？”
瞬间就像被踩了尾巴的猫一样，野瑞立马站起来反驳道。
“谁说我怕鬼了？”
“我只是对于那种不科学的事物，持有最基本的怀疑态度而已！”
“而且你还好意思说我，上次一起逛鬼屋的时候，伱自己不也被吓得脸色煞白吗？”
……………………………………………………………………………………………………
“钢板假面人……那种不科学的东西真的存在吗？”
陪着嘉儿漫步在黑夜的都市下，葛叶次郎的影子忽然隆起，并发出了近似于人类的声音。
“谁说这话都可以，唯独你说这话听上去特别离谱。”
没好气的瞪了自己的影子一眼，葛叶次郎分明看到一旁的嘉儿在笑。
“要说不科学的话，你才是最不科学的存在！”
“明明是个影子，却能够开口说话，甚至能够脱离本体自由活动。”
自从阿彦少爷成功解决了拆迁问题，并加入第六大道后，它就成了人尽皆知的老顽童。
意气相投之下，阿彦少爷自然而然的便与葛叶次郎成为了忘年交。
什么事情都敢做、什么东西都敢教……
在这种情况下，葛叶次郎几乎没有任何门槛的就学到了阿彦少爷的压箱底绝学——影法师。
将自己的影子活化成为一个独立的个体，并且将自身的神通法术寄托到这个影子的身上。
由此，便诞生了一个只属于葛叶次郎的影法师。
然而和阿彦少爷的奥比克不同，葛叶次郎的影法师不但是个话唠，而且还十分喜欢质疑自己本体的决定。
尤其是在嘉儿的面前，葛叶次郎的影法师根本一点都不给本体的面子，就爱用各种方式揭本体的短。
有时候葛叶次郎都怀疑，这个影法师到底是自己的影法师，还是嘉儿的影法师。
“陆叔说过，这世界上可以被理解的都能够被化为‘科学’的范畴。”
“我的存在虽然超出了一般人的理解，但在我们的知识体系中却是十分科学的存在。”
“反倒是你道听途说的‘钢板假面人’，不管从哪个角度来看都是不可能存在的东西。”
显然对于陆轩的话十分推崇，影法师继续一如既往的反驳着葛叶次郎。
“闭嘴！你再多嘴的话，我下次就不带你出来了！”
辩论不过的葛叶次郎直接恼羞成怒，这一幕逗的嘉儿更加开心的笑了起来。
不管看到多少次，嘉儿都觉得十分有趣。
毕竟这世上能够让混世魔王一样的葛叶次郎如此吃瘪的，除了九尾夫人之外，也就只剩他自己的影法师了。
“唉呀！我的姑奶奶，这个时候你就别笑了！”
颇为头疼的捂住自己的脑袋，葛叶次郎突然有些后悔这次的行动了。
为了向大古证明“钢板假面人”是真实存在的，结果拉来的两个队友都是拖后腿的。
要是阿彦少爷在就好了，它肯定会对这种事情感兴趣的。
“其实……我觉得大古哥说的挺对……”
终于停下了笑声，嘉儿用一种稚嫩且义正言辞的声音说道。
“调查‘钢板假面人’是大人的事情，我们的行为只会给他们增添麻烦。”
“况且既然‘钢板假面人’没有伤害别人，我们又为什么一定要揭露它们的底细呢？”
轻轻的歪了下脑袋，嘉儿用一种严肃却又不失可爱的眼神盯着葛叶次郎。
“我承认你说的话的确很有道理。”
双手一摊耸了耸肩，早已习惯了嘉儿这种性格的葛叶次郎，突然语气一变、压低声音说道。
“不过，你难道不想让大古对你刮目相看吗？”
或许是由于自己曾经的经历，又或许是大古和沙纪对她的影响……
嘉儿小小年纪就像个小大人一样，事事都考虑他人，尽可能的不让自己给别人添乱。
这种与葛叶次郎截然相反的性格，一度让人觉得这两个小家伙能够成为朋友，简直是一件不可思议的事情。
可是只有葛叶次郎知道，这一切都只是表象。
嘉儿表现出的乖巧和成熟，实际上是一种害怕被别人抛弃，所以努力迎合他们的表象。
真正的嘉儿在本质上，其实是和葛叶次郎一样无法无天的存在。
因为葛叶次郎至始至终都不相信，能够如此熟练的掌控黑暗力量的人类，会是一个天真无邪的小女孩。
“想想看，一旦我们真的找到了‘钢板假面人’的真相，大古哥他们是不是会对我们刮目相看？”
“还有，你不是一直想去陆叔的实验室看看吗？”
“如果我们证实了‘钢板假面人’的存在，陆叔也许真的会带你去他实验室哦？”
明明是用着哄小孩的语气，但嘉儿却出奇的沉默了。
如葛叶次郎预料的一样，在嘉儿的内心深处，其实一直潜藏着某种暴力的、想要打破既定秩序的冲动。
嘉儿知道这不是好的，也知道自己一旦将这种冲动释放出去，那自己就不再是自己了。
嘉儿喜欢陆轩、喜欢大古、喜欢沙纪、喜欢九尾夫人，喜欢第六大道目前的一切。
所以她愿意为了这些人，压抑自己隐藏在自己内心深处的另一个她。
——月票/推荐票——

第336章 继承陆轩的衣钵
“嘉儿，虽然我一直很看不惯我的这个本体。”
“但有一点他说的很对，你不应该为了迎合陆叔他们而压抑自己内心最真实的情绪。”
就在这个时候，葛叶次郎的影子也再次开口说话了。
“我们都知道，你不是大人们眼中的乖乖女，你偶尔也该任性一次的。”
“相信我，陆叔和大古哥绝对不会因此而抛弃、甚至讨厌伱。”
“比起继续压抑自己内心的黑暗，你应该像我的本体一样，学会接纳自己的另一面。”
说到这里的时候，影法师的语气稍微停顿了一下。
“阿彦少爷从没有拒绝你跟着他学习，或许你也可以尝试一下正式修行‘影法师’的技艺。”
影法师的本质就是抛弃自己不需要的阴暗情绪与负面性格，从而让自己保持最纯粹的状态。
比起葛叶次郎，经历过最纯粹、最绝望黑暗的嘉儿，才是真正有可能继承阿彦少爷衣钵的存在。
“不，我是不会抛弃她的。”
轻轻低下头抚摸自己的心脏，沉默片刻后的嘉儿坚定的回答道。
“她就是我，我就是她，我们是不分彼此的一个人。”
“不过你们说的对，我的确不想让陆叔和大古哥他们总是把我当成小孩子看……”
“就算是小女孩，也迟早会有长大的一天的。”
也不知道是不是自己的错觉，葛叶次郎看着现在的嘉儿，总感觉自己好像唤醒了某种不得了的野兽。
“你……同意了？”
稍显迟疑了一下，葛叶次郎有些不太确定的问了一句。
“是的，我同意了。”
再次抬头的嘉儿又一次笑了起来，只不过这一次的笑容中似乎不再那么单纯了。
“毕竟我也很好奇，‘钢板假面人’到底是不是真的存在？”
“但就这么在街上乱逛、撞大运，真的找到‘钢板假面人’的可能性并不大。”
闻弦音而知雅意，葛叶次郎和影法师不约而同的将目光望向了嘉儿。
“你有办法找到它们？”
面对葛叶次郎的询问，嘉儿继续笑着点了下头。
“陆叔曾经说过，知己知彼，方能百战不殆。”
“在进行任何一次有效的行动之前，都必须根据已有的情报进行事先准备。”
像是想起了什么一样，嘉儿忽然有些尴尬的嘟囔了一句。
“虽然大古哥总说，按照陆叔的计划行动，一定会遇到意料之外的突发状况……”
“可那只能证明事前的准备不够充分，并不能说这个道理是错的。”
面面相觑的对视了一眼，葛叶次郎、影法师当然听大古说过自己和陆轩一起的冒险经历。
然而他们不能理解的是，嘉儿为什么会在这个时候提起这茬。
“所以呢？”
当影法师代替葛叶次郎问出这个问题的时候，得到的却是嘉儿一个灿烂的笑容。
“所以在你们决定找‘钢板假面人’的时候，我提前做了些准备。”
只见嘉儿一边说着，一边将手伸进了自己脚下的影子中。
下一秒钟，一个类似于小型雷达的装置赫然出现在了嘉儿的手中。
“这是什么东西啊？”
愕然的看着嘉儿的表现，葛叶次郎头一次觉得自己的脑子有些不够用了。
“一个简单的异常电波侦查雷达，理论上可以侦测到方圆百里之内的所有异常电波信号。”
轻轻按一下小型雷达的启动按钮，嘉儿随后还不忘补充一句。
“我按照陆叔给的说明书做的，感觉挺简单的……”
“也不知道大古哥为什么会觉得陆叔这是在有意刁难他。”
忍不住眨巴了一下眼皮，葛叶次郎很想吐槽那就是陆叔有意在刁难大古哥。
只是还不等他把这句话说出口，影法师就注意到了另一个问题的关键。
“我记得，这玩意儿好像是陆叔专门用于训练大古哥的‘道具’吧？”
“听说是为了训练大古哥在微观尺度上的念力塑形能力？”
“难道说，你也觉醒了念动力？”
在不借助任何现代化工艺的情况下，只有掌握了念动力，而且是微观尺度上的念动力，才能够制造出这种小型的异常电波侦查雷达。
毕竟里面每一个精密的零件，都不是单纯凭借手工能够完成的。
“在微观尺度上制造精密的零件，又不是念动力的特权。”
“如果能够精密把控自己的影子，也可以用自己的影子作为模型制造同等规格的零件。”
嘉儿的每一个字葛叶次郎都能听懂，可一旦连起来就让他觉得有些离谱了。
“和你一比，我再次觉得自己的本体真的是蠢的无可救药了。”
影法师一如既往的吐槽着自己的本体，而这一次就连葛叶次郎都在怀疑自己是不是真的很笨了。
【不，不是我太笨，而是嘉儿太离谱了！】
果断摇头否定了这个念头，葛叶次郎连忙转移话题问道。
“除了这个呢？你还准备了什么？”
天见犹怜，葛叶次郎问这句话单纯只是为了转移话题而已。
可令他万万没想到的是，嘉儿竟然真的再次从自己的影子里，掏出了一个和钢管有些类似的小指环。
“空气炮，这个是我自己发明的。”
“通过气动装置压缩空气，然后把这些空气当成子弹发射出去。”
“虽然威力不及真正的能量武器，但比一般的实弹武器还是要强一点的。”
看着一脸茫然的葛叶次郎，似乎误会了什么的嘉儿更进一步解释道。
“我们接下来要找的毕竟是传说中的‘钢板假面人’……”
“提前做好充分的战斗预案，也是事前准备的一部分。”
在葛叶次郎和影法师愈发茫然的眼神中，嘉儿紧接着又从影子里掏出了两个明显经过改造的力场发生器。
“这两个立场发生器经过我的实验，抵挡一般的能量武器是没有任何问题的。”
“就算是大古哥的高功率海帕枪，也能够通过加装的偏转功能，抵挡两到三次的射击。”
“另外，陆叔还说过，既然做了开战的准备，那同时也要提前做好撤离战场的准备。”
“所以我瞒着陆叔他们，偷偷仿制了两块‘悬浮式滑板’……”
“保证就算是最糟糕的情况，我们也能够甩开那些‘钢板假面人’安全脱身。”
——月票/推荐票——

第337章 纳米机器人
日本东京，深夜的街道上空。
两道悄无声息的身影转瞬即逝，仿佛幽灵般穿梭于大街小巷的各个角落。
这两道身影不是别人，正是驾驭浮空滑板寻找“钢板假面人”行踪的葛叶次郎和嘉儿。
得益于嘉儿的各种小道具，二人所过之处自带电磁屏蔽场，让那些安置在街头巷尾的监控摄像头根本无法记录二人的身影。
“哈哈！这滑板太有意思了！”
随着时间的推移，葛叶次郎似乎全然忘记了这次的目的，反而全身心的投入到了驾驭悬浮式滑板的乐趣之中。
高速从低空掠过时带来的刺激感，远比任何法术飞行都要更加直接和畅快。
况且，葛叶次郎的飞行法术可没有这么快的速度。
悬浮式滑板的出现对他来说，简直比找到真正的“钢板假面人”还要有趣。
“嘘！小声点！”
不知不觉间占据了主导地位的嘉儿立马扭过头来，示意葛叶次郎不要这么大声的吵闹。
因为嘉儿制造的电磁屏蔽场，只能够屏蔽附近的监控摄像头，却没办法屏蔽掉二人的行踪和声音。
要是被附近的人听到外面的动静，那么第一时间就会注意到这两个低空飞行的身影。
在这个网络信息极度发达的社会，一旦被人拍摄到了具体的影像，就意味着整个世界都知道了这件事情。
“呃，还没有找到钢板假面人吗？”
同样意识到了这一点，葛叶次郎立马压低声音问道。
按照浮空滑板的飞行速度，二人目前已经穿越了小半个街区。
在雷达的显示地图，这里应该是异常信号波段最为密集的地方，也是钢板假面人最有可能出现的地方。
“你那玩意儿该不会没什么用吧？”
面对葛叶次郎的质疑，嘉儿则表现出了一种与以往不同的自信。
“不可能，我事先调查过那些钢板假面人出现的地方。”
“在钢板假面人出现的时候，那些地方都出现过异常的电磁信号。”
“所以只要跟着雷达显示的异常电磁信号坐标，就绝对可以找到钢板假面人的！”
正当嘉儿信誓旦旦的保证时，她手中的雷达终于出现了一个异常醒目的红点。
嘀！
伴随着一声并不算响亮，可听上去却极其刺耳的长鸣。
嘉儿果断调整浮空滑板的飞行方向，带头朝着目标地点冲去。
“哎！等等我！”
反应慢半拍的葛叶次郎当下也顾不得太多，紧随其后的便跟了上去。
……………………………………………………………………………………………………
日本东京，雨花区。
这一条偏僻的街巷拐角处，无形的电信号发出了刺耳的噪音。
下一秒钟，一具模样怪异的人形铁甲凭空出现在，并且发出了十分古怪的声音。
“咣！”
僵硬的转动着自己的身躯，人形铁甲的模样这才逐渐从黑暗中显露出来。
人形铁甲浑身上下被一层异色的金属覆盖，头部则有着七个横向排列的指示灯。
相较于其两米左右的身高，人形铁甲的重量重达三百五十公斤。
只是轻轻地向前迈出一步，巨大的体重就在地面留下了一个深深的脚印。
“咣！”
再次发出了怪异的声响，人形铁甲头部的指示灯开始从左到右依次闪烁。
紧接着，人形铁甲就像是发现了什么一样，突然抬头仰望天空。
从不远处黑夜中飞驰过来的不是别人，正是在努力寻找钢板假面人行踪的葛叶次郎和嘉儿。
仅仅只是一个呼吸的功夫，远在天边的二人就来到了人形铁甲的面前。
“果然是钢板假面人!”
兴奋中的葛叶次郎才刚开口，就见人形铁甲背部的推进器突然喷射出了光焰。
轰！
出于自卫的本能，嘉儿毫不犹豫的朝着人形铁甲的方向扔出了一枚特制的音爆弹。
才刚刚启动喷射装置的人形铁甲还来不及升空，就被这发小型音爆弹给直接炸翻了。
哗啦啦……
就好像所有被爆破的机械一样，人形铁甲瞬间四分五裂，化作残骸散布在对象的各个角落。
目睹了这一幕的葛叶次郎呆愣在了原地，望向嘉儿的目光更是充满了错愕。
“我有些太过紧张了……”
此情此景之下，饶是嘉儿亦不禁流露出了尴尬的表情。
“我看它启动了喷射装置，似乎想要升空攻击我们的样子……”
“另外，我是真没想到它居然这么脆。”
嘉儿说的是实话，谁能想到身高两米、重达三百五十公斤的人形铁甲，居然会被一发小型的音爆弹给直接炸得支离破碎呢？
“不是它太脆，是你给音爆弹加量了吧？”
已然习惯了嘉儿的行事作风，不知何时从葛叶次郎身后中冒出头来的影法师犀利的吐槽道。
想都不用想就知道，正常的音爆弹绝对不可能有刚刚的那种威力。
“我只是稍微改进了一下而已……”
就在嘉儿似乎想要解释一下的时候，多远处被炸的支离破碎的人形铁甲居然再次动了起来。
嘀！
每一片铁甲的残骸都在颤动，每一次颤动都能发出异常的电信号……
当嘉儿手中的雷达开始疯狂鸣叫之时，葛叶次郎和影法师不约而同的将目光投向了人形铁甲的方向。
直到这个时候，他们才注意到。
那具体重极其夸张的人形铁甲，竟然只是一个空壳。
被炸碎的残骸内部，没有任何一个正常机械该有的结构，取而代之的是宛如空壳一般的躯体。
“它正在发出异常的电信号！”
一脸惊讶的注视着那宛如空壳般的人形铁甲，嘉儿很快就通过手中的装置分析出了对方的本质。
“是纳米技术！而且还是极其高端的纳米技术！”
“这里的每一块残骸碎片，都是一个完整的微型计算机！”
“它们正在重组自己的身体，并且同时还在向外发送了某种未知的信号！”
话音未落，那些颤动的铁甲再次拼凑出了一个完整的人形，然后将那还在闪烁着指示灯的脑袋望向了嘉儿的方向。
——月票/推荐票——

第338章 黑暗嘉儿
“快阻止它！”
这次说话的不是嘉儿，而是敏锐意识到危险的葛叶次郎。
别看葛叶次郎平日里一副吊儿郎当的混世魔王模样，但他终究是活了几百年的老怪物。
在对危险的认知方面，葛叶次郎可比嘉儿敏锐多了。
滋啦！
几乎就在葛叶次郎开口的瞬间，影法师悄无声息的出现在了钢板假面人身后。
刹那间，剧烈电火花自两人接触的地方迸发出来。
“这鬼东西……绝对不是单纯的机械结构！”
双手瞬间化作阴影，影法师那低沉而沙哑的声音在黑暗中回荡。
——化虚为实、化实为虚，阴阳颠覆、乾坤变化！
影法师的本质只是一道影子，一道能够任意操控自身维度的影子。
然而在接触到钢板假面人的瞬间，影法师惊愕的发现对方同样是能够操控维度的存在。
自己想要入侵对方阴影的行为，非但没能成功控制住对方，反而被对方夺取了一部分的阴影控制权。
要不是影法师反应及时，第一时间选择防守，恐怕现在反而会被对方操控着攻击葛叶次郎和嘉儿他们。
“嘤！”
果断变回了自己的妖狐真身，葛叶次郎紧随其后的猛扑了上去。
爪牙所过之处，如同寒光般照亮黑夜。
唰！唰！唰！
化作人形狐妖的葛叶次郎与影法师配合默契。
只用了三招两式，就成功的遏制住了钢板假面人的反击。
可惜的是，钢板假面人显然不是单纯的木桩。
通过七枚电子信号眼的观测和扫描，以及其内部植入的战斗程序。
钢板假面人正在不断适应葛叶次郎与影法师的攻击节奏，并且以此为基础开始一点点的推演出更加合适的进攻方式。
嘭！
电光火石之间，战场最外围的嘉儿再次出手了。
经过特殊强化的空气炮，一发命中钢板假面人的头部。
那七枚还在不断闪烁的电子信号眼顿时熄灭，连带着钢板假面人的身体都再次被轰成了碎片。
如此惊人的杀伤力，显然比刚刚的音爆弹有过则无不及。
“都什么时代了，还选择近身肉搏呢？”
得意洋洋的举起自己手中的空气炮，嘉儿的声音清晰的传入了葛叶次郎与影法师的耳中。
【这丫头……似乎觉醒了什么了不得的属性？】
有些尴尬的瞥了一眼自己的本体，影法师随后不动声色的收回了自己的双手。
【我觉得你这次回去肯定死定了……】
同样尴尬的眨巴了一下眼皮，葛叶次郎忍不住在心里低声的问道。
【为什么这么说？】
一点点地遁入葛叶次郎的影子中，影法师这次的语气貌似透露出了些许的幸灾乐祸。
【因为你把大家眼中的‘乖乖女’带偏成了‘暴力女’。】
……………………………………………………………………………………………………
片刻过后，漆黑的街巷角落。
再次变成残骸碎片的钢板假面人依旧颤动着，想要遵循原始程序重新变回一开始的模样。
奈何有了前车之鉴，嘉儿迅速利用磁场束缚装置将其隔离，保证每一块碎片都无法与其它碎片取得共鸣、重组。
“你到底还带了些什么乱七八糟的东西？”
看着那些将钢板假面人碎片隔离的磁场束缚装置，葛叶次郎终于忍不住开口问出了自己内心最大的疑问。
同样是修行了影法师能力的妖怪，为什么嘉儿给自己的感觉更像是哆啦A梦？
尤其是那些藏在影子空间里的各种道具，即视感实在是太过强烈了。
“唔，只是准备了一些平日里可能会用到的东西。”
明显没有意识到葛叶次郎现在的心情。
嘉儿只是简单的解释了一下，然后便兴奋的开始研究起了那些破碎的钢板假面人。
或许是受到了陆轩的影响，比起如何控制自己体内的那股黑暗力量，嘉儿其实更喜欢研究各种科技产物。
平日里的修行和锻炼，是为了防止自己体内的黑暗力量暴走。
跟着陆轩学习、研究各种前沿的科技理论和产品，才是嘉儿真正的兴趣所在。
一个是生存，一个是爱好，嘉儿从来都是分得很清楚的。
“等等！我还有个问题……”
看着一脸沉迷的嘉儿，葛叶次郎像是突然意识到了什么一样，脸色骤变的按住了对方的肩膀。
“伱现在是嘉儿？还是佐加？”
当葛叶次郎一脸严肃的问出这个问题时。
影法师化身的阴影亦悄然的缠上了嘉儿的身体。
瞬息之间，嘉儿脸上的兴奋之色尽数褪去，取而代之的是那一点点浮现出来的鸟喙和翎羽。
“……”
随着嘉儿脸上显露出了兽化的特征，一股蠢蠢欲动的黑暗力量也主动浮现了出来。
“你觉得，我会是谁呢？”
脸上的笑容逐渐狰狞，嘉儿的声音亦变得越发阴沉了起来。
“我拥有着那蠢丫头拥有的一切，就连她不曾拥有的黑暗力量都是我的……”
“我才是真正的嘉儿！”
“那个‘嘉儿’只不过是为了迎合你们期望而诞生的假货！”
声音并不算响亮，可“嘉儿”的语气中却流露出了愤愤不平、恨世忌俗的意味。
“放开我，看在你平日里这么照顾‘我’的面子上，我不会伤害你。”
心下顿时一沉，葛叶次郎知道自己这下算是惹大祸了。
自己先前那番的劝说，原本只是想让让嘉儿直面自己的内心。
结果没想到嘉儿的心结还没有解开，潜伏在嘉儿体内的那股黑暗力量却趁机逃了出来。
这股黑暗力量拥有着嘉儿的人格和记忆，却是比嘉儿更加黑暗的存在。
“嘉儿，你生病了，现在急需要治疗。”
短暂的沉默过后，葛叶次郎一扫先前的轻佻和顽劣，郑重其事的盯着对方的眼睛说道。
“乖，咱们现在不管什么钢板假面人了，咱们一起回家。”
可惜的是，葛叶次郎的这番郑重其事，得到的却只有“嘉儿”的轻蔑一笑。
“你还把我当成那个假货吗？我可没那么容易上当受骗！”
“我再说一次，放开我！”
——月票/推荐票——

第339章 爆炸就是艺术
“嘉儿，现在不是任性的时候。”
任由那越发浓郁的黑暗力量侵蚀着自己的身体。
只见葛叶次郎继续盯着嘉儿的双眼，用一种十分严肃且认真的语气说道。
“你现在病的很厉害，跟我一起回去，陆叔他们一定能够治好你……”
葛叶次郎的话音还未落下，一双漆黑的翅膀忽然从嘉儿的背后伸展出来，并且想要强行挣脱对方的束缚。
奈何，葛叶次郎对此早有预料。
蓄势待发的影法师毫不犹豫的侵入了嘉儿的身体。
以自身对黑暗力量的共鸣，遏制住了那股还在不断蔓延的恐怖黑暗。
“放！开！我！”
这一下子，“嘉儿”是真的愤怒了。
不过她的愤怒却并没有得到与之相匹配的成果，反而一点点的被葛叶次郎拖入了自己的影子。
只需要再花上几分钟的时间，葛叶次郎就能够完全控制住“嘉儿”，然后强制性的把她带回第六大道。
然而就在这个时候，意外发生了。
轰隆隆！
伴随着一阵剧烈的爆炸声，附近的墙壁轰然倒塌。
只见一个与钢板假面人一模一样的人形装甲，赫然出现在了二人的面前。
紧接着是第二个、第三个……
葛叶次郎与“嘉儿”震惊的目光中，陆陆续续出现的钢板假面人将二人团团围主。
从没有人说过，都市传说中的钢板假面人只有一个。
也从没有人提起过，都市传说中的钢板假面人不会召唤同类。
先前发出的那道电信号，就是钢板假面人在危机时刻召唤同类的信号。
“带嘉儿走！”
此情此景之下，葛叶次郎也顾不得再强行拘禁“嘉儿”，直接命令影法师离开这里。
“什么？”
大半个身子都被沉进了影子中的“嘉儿”根本做不出任何反抗动作，就被影法师拖着离开了包围圈。
至于妖化的葛叶次郎，则完全化作了一头九尾妖狐。
“嘤！”
九条尾巴肆意舞动着，葛叶次郎毫不犹豫的扑向了距离自己最近的一个钢板假面人。
锵！
爪牙与钢板的摩擦，发出了刺耳的金铁交鸣之声。
葛叶次郎再不顾及钢板假面人可能会对自己造成的伤害，疯狂的阻挠着这些东西靠近影法师和“嘉儿”。
直到这一刻，葛叶次郎终于展现出了自己的担当。
既然这次的祸是自己惹出来的，那么葛叶次郎哪怕拼死也要护得嘉儿的周全。
这不是什么责任与担当，而是身为“哥哥”的自己必须要做的事情。
要是连自己的妹妹都保护不了，那自己又有何颜面去面对将她交托给自己的大古他们呢？
……………………………………………………………………………………………………
锵！锵！锵！
不得不承认的是，葛叶次郎在一定程度上的确阻止了钢板假面人的行动。
但作为能够在一定程度上信息共享的机械生命，它们早就通过那道异常的电信号知晓了嘉儿的恐怖。
所以在短暂的纠缠过后，当即便有一位钢板假面人脱离队伍，朝着影法师离去的方向走去。
“咣！”
启动背部喷射装置的钢板假面人，比众人想象中的速度更快。
前脚距离影法师还有十几米的距离，下一秒钟就出现在了对方的必经之路上。
其速度之快、预判之精准，就好像反复演练过无数次一样。
“快走！”
裹挟着“嘉儿”的影子瞬间放开禁锢，然后整个化作实体挡在了钢板假面人的身前。
猝不及防之下，钢板假面人只得与影法师纠缠起来。
如果说，九尾妖狐与钢板假面人的战斗是硬碰硬的正面战场。
那么影法师与钢板假面人之间的战斗，就是充满了诡谲与变化的暗战。
通过不断变化自己的维度，影法师时而化作实体、时而化作虚无，从各种刁钻的角度侵入钢板假面人的身体。
反观钢板假面人，同样能够操控自身的维度，用于适应影法师的偷袭。
这直接导致影法师根本无法真正入侵、控制钢板假面人的身体，只能拖延对方的时间。
尤其是在越来越多的钢板假面人摆脱九尾妖狐的纠缠，开始朝着这个方向走来时，影法师就落入了明显的下风。
“次郎？小影？”
并没有趁这个机会逃走，“嘉儿”只是呆愣愣的看着这几秒钟内发生的巨变。
明明已经知道自己不是他们认知中的嘉儿……
明明自己先前的态度如此恶劣……
可在面对钢板假面人的围攻时，葛叶次郎与影法师却不约而同的选择了断后，让自己先走。
【想凭借着这种行为，唤醒我心中的另一个嘉儿？】
脑海中这样的念头一闪而过，“嘉儿”突然面露凶光。
紧接着，她毫不犹豫的从自己的影子里掏出了数枚强化版的音爆弹。
轰！轰！轰！
毫无顾忌的轰炸在狭小的街巷中回荡，自然不可避免的引起了附近居民的旁观。
但是“嘉儿”却一点都不在乎，反而越发疯狂的开始了自己的轰炸行为。
每一次爆破都能够炸碎一位钢板假面人，每一发音爆弹都可以引起一连串的轰鸣……
尽管葛叶次郎和影法师同样在爆炸的范围内。
然而考虑到在进行轰炸的是另一位更加邪恶的“嘉儿”。
两人短暂的喘息之后，只能默默吞下这枚苦果，主动配合起了“嘉儿”的轰炸。
尤其是影法师，甚至数次不顾对手的猛攻，舍身替“嘉儿”挡下了地图偷袭她的钢板假面人。
“哈哈！这才对！这才是真正的我！”
浑然不在意自己身陷危机，“嘉儿”尽情的享受着轰炸所带来的快感。
这种毁灭目之所及的一切事物，将自己所能接触到的全部生命尽数消灭掉快感，可比循规蹈矩的扮演一个乖乖女畅快多了！
轰！轰！轰！
越来越多的钢板假面人被音爆弹炸成残骸，却又有更多的钢板假面人从四面八方汇聚而来。
如此大规模的超自然现象，很快就被当地的居民报告给了胜利队。
至于生活在附近的居民？
有了此前一系列超自然事件的经验，哪怕是最胆大的拍摄者也只敢远远地进行拍摄。
某些胆小的居民甚至直接向外围跑去，打算暂时离开这个是非之地。
——月票/推荐票——

第340章 我将为世界带来黑暗
“这样下去可不妙啊！”
再次变回了半妖形态，葛叶次郎一步步退到了距离影法师和“嘉儿”并不算远的地方。
因为随着时间的推移，钢板假面人的数量不仅没有减少、反而有越来越多的趋势。
再加上附近居民的报警，胜利队的成员估计用不了多久就能抵达现场。
到那时，葛叶次郎的麻烦就真的大了。
“嘉儿！”
“咱们得想办法摆脱这些钢板假面人才行！”
当葛叶次郎高声朝着“嘉儿”大喊的时候，他的目光扫过了那两块被丢在一旁的悬浮滑板。
根据葛叶次郎的观察，这些钢板假面人虽然行踪诡异，但在纯粹的速度方面却并不比悬浮滑板快上多少。
如果二人能够重新站上悬浮滑板，那么大概率可以在胜利队到来之前离开这鬼地方。
“不要命令我！我只做我想做的事情！”
完全没有听从葛叶次郎建议的想法，进入疯魔状态的“嘉儿”还在不断的朝着钢板夹面人丢音爆弹。
见此情形，葛叶次郎只好无奈的望向了影法师。
“别看我，你自己想办法！”
好歹也是和葛叶次郎心意相通的存在，影法师自然看懂了对方的眼神。
借助浮空滑板离开现场的确是一个不错的选择。
可现在的问题是，影法师得时刻保护被钢板假面人围攻的“嘉儿”。
不然以“嘉儿”现在这种不顾自身安危的疯狂状态，在拿到浮空滑板之前，恐怕就被钢板假面人给强杀了。
“该死！你到底是我的影子还是那丫头的影子啊！”
愤愤不平的咒骂了一声，葛叶次郎只得不顾风险的再次冲向钢板假面人之中，意图在“嘉儿”彻底炸毁悬浮滑板之前将它们拿到手。
“嘤！”
这一次，葛叶次郎目标十分明确，就是躲避钢板假面人的攻击。
于是乎，半人半狐的葛叶次郎在这一刻展现出了自己惊人的灵活性。
汹！
转转腾挪之间，葛叶次郎的身后隐约产生了某种幻影，重重叠叠、虚实难辨。
然而如此一来，原本被葛叶次郎分担的压力就一下子全部压在了影法师的身上。
饶是有着“嘉儿”疯狂的进攻，影法师还是感觉到钢板假面人那越发犀利的进攻。
“快点！我这边坚持不了多久！”
低沉而诡异的声音在街巷中回荡。
影法师骤然化作一道黑暗的巨幕，短暂将附近所有的钢板假面人都笼罩了起来。
“就是现在！”
抓住这一瞬间的机会，葛叶次郎果断跳上浮空滑板，然后以一个极其夸张的角度驾驭着滑板冲破天际。
“走！”
趁着“嘉儿”还没来得及反应，折返俯冲而下葛叶次郎一手抓住了对方的衣领，开启了正式的逃亡之路。
仅仅只比葛叶次郎慢上半拍，影法师化作的巨幕猛然膨胀、爆裂，然后化作无数的阴影碎片重新汇聚在其脚下。
“咳咳，我这次可算是遭了大罪了……”
“这次回去之后，我要吃十条影子，而且必须是妖怪的影子！”
缓缓从葛叶次郎身后的影子中钻出，影法师在抱怨的同时也长舒了一口气。
……………………………………………………………………………………………………
“咦，丫头怎么不折腾了？”
才刚刚脱离钢板假面人的包围圈，正在努力平衡悬浮滑板的葛叶次郎就忽然皱起了眉头。
这不仅仅因为被他抓住衣领的“嘉儿”没有闹腾，更因为对方停下了朝钢板假面人丢音爆弹的动作。
“音爆弹丢完了……”
尽管语气仍旧凶恶，但“嘉儿”还是老老实实的回答了葛叶次郎的问题。
在涉及到自身生命安全的情况下，“嘉儿”表现的还是十分知趣的。
在这种情况下还耍横，最终吃亏的只会是自己。
【等摆脱了这些诡异的钢板假面人，我再和你们算总账！】
抱着这样的想法，“嘉儿”不禁扭头看了一旁明显有些萎靡的影法师。
作为同样修行的影法师秘术的修行者，“嘉儿”心里清楚对方刚刚的做法是有多么的危险。
但凡那些钢板假面人有强光、闪光弹一类的攻击手段，影法师的下场就不是简单的碎成碎片、然后重新汇聚了。
稍有不慎，影法师将重新变回葛叶次郎的影子。
哪怕葛叶次郎事后再重新修炼出一个影法师，也不会是现在的影法师了。
【为什么？】
实在无法理解影法师为什么会为了他人而牺牲自己的性命，“嘉儿”陷入了长久沉默。
在“嘉儿”并不算遥远的记忆中，似乎同样有一个人为了自己而牺牲了性命。
可是，“嘉儿”却已经记不起那个人的模样和名字了。
“嘉儿”唯一记得的，就是那个模糊的人影一再和自己强调——不论发生了什么，伱都一定要活下去。
【妈妈，那是妈妈！】
无声无息间，另一个嘉儿的声音在“嘉儿”的心中响起。
尽管另一个嘉儿的声音是那么的虚弱，但话语中充斥着的坚定和信任却是“嘉儿”所没有的。
【你终于记起来了，那是妈妈的模样。】
恍惚间，“嘉儿”脑海中的那个模糊人影开始逐渐清晰，并且一点点的温暖了她的心灵。
可惜的是，这种短暂的温馨仅仅只持续了不到一秒钟。
【闭嘴！我没有妈妈!】
【我和你这种凡人不同，我是黑暗的眷属！是注定给世界带来毁灭的存在！】
言辞乖戾的否定了另一个嘉儿的声音，再次抬起头来的“嘉儿”又重新变回了那个凶暴、记仇的黑暗人格。
“等等……那是什么！？”
声音倏然拔高几十个分贝，“嘉儿”罕见的流露出了惊恐的神态。
顺着“嘉儿”的视线望去，那些原本被音爆弹炸成碎片的钢板假面人正在重组。
不过这种重组不同于先前的个体复原，而是无数个钢板假面人主动解离、聚合，变成了一个更加巨大的庞然大物。
“那些钢板假面人……正在变成怪兽！”
——月票/推荐票——

第341章 哥布纽基加（加更求订阅！）
“那些钢板假面人……正在变成怪兽！”
当“嘉儿”以近乎破音的腔调发出预警时，那些钢板假面人已然完成了初步的重组与聚合。
奈何，“嘉儿”的提醒终究是晚了一步。
待到葛叶次郎意识到不对劲的时候，一发强而有力的空气炮猛然射向了浮空滑板。
这发空气炮，显然是模仿加嘉儿的空气炮构造出来的。
在保证自身稳定和便捷的同时，又极大地强化了空气炮的威力。
轰！
千钧一发之际，影法师不顾自身的伤势，又一次化作巨大的黑幕替二人挡下了这发致命的空气炮。
遗憾的是，影法师这次没能再重新聚起自己的身体，而是化作漫天的阴影碎片落向了地表。
“噗！”
影法师被强行击碎，身为本体的葛叶次郎显然不可能不被波及。
一口鲜血从口中喷出，葛叶次郎再也无法控制悬浮滑板，紧随其后的跌落了下去。
哪怕在自身跌落的最后刹那，葛叶次郎仍然不忘将自己手中的“嘉儿”丢出空气炮的波及范围。
【对不起，这次是我害了你。】
没有任何的言语交流，葛叶次郎仅用那遗憾、后悔的眼神向“嘉儿”传递了自己的歉意。
如果不是葛叶次郎执意要寻找钢板假面人，嘉儿的黑暗面也不会浮现，更不会导致对方现在深陷险境。
“我……”
目睹着葛叶次郎逐渐跌落的身影，“嘉儿”的内心再次受到了触动。
只是还不等这种触动继续在“嘉儿”的心中蔓延，钢板假面人的空气炮就再次发射了。
轰！
没有了影法师的阻挡，这发空气炮的目标很明确，就是从空中跌落的葛叶次郎。
“次郎哥！！！”
伴随着一声凄厉的悲鸣，强大的黑暗力量从“嘉儿”的体内爆发了出来。
刹那间，晴朗的夜空被阴云笼罩。
一对巨大的翅膀遮蔽天地，一声惊人的哀恸驱散空气炮。
“唳！”
那是一只粉色的鸟型怪兽。
它有着尖锐的长喙和强劲的肌肉，背后更是长着一对宛如蝴蝶般绚烂的翅膀。
呼！
只是轻轻的煽动一下翅膀，一股毛骨悚然的阴风便刮遍了小半的街区。
紧接着，就是刺骨的寒意席卷大地，好似凛冬提前降临了一般。
曾经昙花一现的不死魔鸟、来自超古代时期的黑暗先兵——佐加提前现世。
……………………………………………………………………………………………………
“唳！”
犹如一道闪电撕裂长空，又好似无尽狂风肆虐穹宇。
真正的佐加是黑暗力量的实体化，是以愤怒与怨恨为食的魔怪。
眼下这只有嘉儿化身的佐加亦是如此。
被愤怒与怨恨冲昏了头脑的它，甚至没有任何的理性可言，单纯只是一头为了复仇而生的怪物。
嘭！
当第一发火球从佐加的口中喷出时。
那腐蚀万物的黑暗之炎便向世人展现出了自己恐怖的一面。
不需要氧气作为助燃剂，汹涌的黑炎便能燃尽自己所接触的一切物质。
紧跟着俯冲而下的巨大魔鸟，更是将自身的体型优势发挥到了极致。
肃——轰！
电光火石之间，由成百上千具钢板假面人汇聚而成的“怪兽”抬头了，并且将自己的真实面貌落在了佐加的面前。
未知的人造机械怪兽——哥布纽·基加！
哥布纽·基加拥有着与钢板假面人如出一辙的模样和形态。
或者更确切的说，哥布纽·基加本就是巨大化的钢板假面人。
只是相较于小型化的哥布纽·基加，由无数个体聚合而来的巨大化形态，拥有着人类难以想象的能源储备。
尽管这些能源储备的最初目的，并不是为了给哥布纽·基加提供动力。
但如此庞大的能源储备，自然也赋予了哥布纽·基加在小型化状态下不可能拥有的力量。
模仿空气炮的结构，将自己的一根手指变成巨大化的空气炮——仅仅只是对这股庞大能源微不足道的一种利用。
“咣！”
面对那只俯冲而下的凶悍魔鸟，哥布纽·基加采用了最简单、也是最有效的防守方式。
高举的手臂护住自己头部的七枚指示灯，另一条手臂则整体化作一根巨大的空心炮管，朝着黑炎落下的方向再次发射出了一发空气炮。
轰！！
不同于先前的两次空气炮，这发空气炮明显经过高强度能源的强化。
从炮管中喷出的实体空气不仅扭曲了观测者的视线，其中更是夹杂着一种异样的光芒。
能够毁灭万物的黑炎在触碰到这种光芒的瞬间，就如同遇上天敌一般瞬间熄灭。
显而易见的，哥布纽·基加并非按照预定程序行动的机器人。
除了事先设定好的战斗程序之外，其内部也有着可以按照时局进行变化和调整战略的智能模块。
面部的七个单体发光眼是七种截然不同的侦测手段，能够迅速捕捉对手的行动。
而名为【基加之脑】的智能模块则能够精准分析对手的情报，并且主动进行战斗模式的调整和更改。
配合上哥布纽·基加那种类似于纳米机体的解体和变化能力。
区区一只黑暗能量实体化而来的魔鸟，并不被它放在心上。
嘭！
眼看着自己的黑炎被如此轻易的熄灭，凶悍的佐加却依旧执着的扑向哥布纽·基加。
毫不意外的，一声巨大的撞击声传遍了小半个城市。
脚下的混凝土街道瞬间崩裂塌陷……
震荡的空气亦在万分之一秒内震碎了附近的玻璃制品……
然而正面承受了这次猛扑的哥布纽·基加却不守反攻，护住头部的那条手臂赫然化作钩爪，抓向了近在咫尺的佐加。
“唳！”
眼神中的乖戾一闪而过，拥有凶残本性的佐加一点都不意外的选择了正面对刚。
活跃的黑暗力量化作风暴在其周身环绕，愈发充沛的战斗本能促使它疯狂发泄。
一次撞击不成那就第二次……
被抓住了四肢就用长喙攻击……
身体的伤口还没有流血就已然愈合……
几近癫狂的佐加无愧于自身的“魔鸟”之名，其凶悍的表现就算是哥布纽·基加这样的机械生命体都自愧不如。
——月票/推荐票——

第342章 法师岂是如此不便之物？
当新城与堀井接到报警通知，并驾驶卡洛特车、以惊人的五百公里时速赶到现场时。
所看到的就是哥布纽·基加与魔鸟·佐加之间，那完全不似生物般的疯狂战斗画面。
哥布纽·基加的身体坚固异常，根本无视魔鸟佐加的进攻。
其强悍的力量甚至一度将魔鸟佐加拖入了地面战，硬逼的这只占据制空权的怪兽没办法再次腾空起飞。
不过，这并不意味着魔鸟佐加就毫无反抗之力。
恰恰相反，佐加可是号称“不死魔鸟”的黑暗先锋，肉体上的伤势对它来说根本就无足轻重。
哪怕是被威力巨大的空气炮贯穿了身体，它也能够在瞬息之间恢复伤势。
毕竟真正的佐加只是一团没有实体、纯粹的能量漩涡。
它现在所呈现出的模样，只不过是其在寄生智慧生物后，为了更方便在物质世界行动所构筑出的实体。
只要不能一下子把佐加打回最原始的能量形态。
它就能够不断的再生、复原，吞噬敌人的怨念、愤怒与恐惧不断进化。
说句实话，如果不是遇上了毫无恐惧概念的机械生命体——哥布纽·基加，佐加绝对不会像现在这样狼狈。
饶是如此，那凶悍的反扑仍旧给新城和堀井留下了深刻的印象。
……………………………………………………………………………………………………
“你之前可没说，出现在这里的是两只怪兽啊？！”
“你是不是太高看我和堀井的战斗力了？”
目瞪口呆的看着哥布纽·基加与魔鸟佐加的战斗，新城近乎无奈的冲着通讯器另一头的野瑞抱怨了一声。
“这两只怪兽是刚刚才出现的，我这边正在分析它们的数据。”
同样苦恼的抓着自己的脑袋，野瑞对此表现的也很无辜。
反倒是一向心大的堀井，在短暂的惊愕过后，很快就进入了备战状态。
“现在可不是说这些的时候，得想办法快点疏散附近的群众才行……”
“后勤部队那边什么时候能到？”
闻言，野瑞那边没有任何迟疑地答道。
“十分钟，最多十分钟他们就能够抵达现场。”
毕竟没有胜利队专用的卡洛特车，就算是距离最近的TPC的防卫部成员，也是需要时间赶路的。
“看来在后勤部队到来之前，现场的疏散工作就得由我们俩负责了。”
十分明智的放弃了更进一步前往战场的想法，新城可不认为那两只打红眼了的怪兽会顾忌两个渺小人类的存在。
“早知道事件会升级，我们当时就应该把‘德拉姆车’开出来。”
德拉姆车是胜利队队员常用的另一辆陆地载具。
比起只搭载了可滑动式螺旋炮的卡洛特车，德拉姆车经过完整的武装升级，能够通过车顶的炮口发射出高强度的代格纳激光炮。
就算是碰上了真正的怪兽，搭载了代格纳激光炮的德拉姆车也有一战之力。
“谁能想到，大古口中的都市传说竟然是真的存在呢？”
同样有些后悔没把德拉姆车开出来，但新城却表现得更为理智一点。
“野瑞，帮我们标记一下附近还有哪些居民没有撤退。”
“同时通过广播和电话通知附近的居民，让他们赶紧前往安全的地方避难。”
说到这里的时候，新城格外强调道。
“尤其是那些不怕死的拍摄者，让他们千万不要接近两只怪兽的战斗范围！”
类似的事情早就不止一次的发生过了。
每次有怪兽出现，都会有些不知死活的人近距离跑过去拍摄，然后把自己拍摄到的画面上传到网络上。
这不仅让恐慌情绪得到传播，给胜利队的善后造成了巨大的麻烦。
同时每次因怪兽事件出现的伤亡情况，绝大部分也是这群不怕死的家伙贡献出来的。
“明白！”
听到新城如此安排，通讯器另一头的野瑞立马应声答道。
……………………………………………………………………………………………………
哥布纽·基加和魔鸟佐加的战场外围。
“咳咳……”
从高空跌落的葛叶次郎被一股轻柔的风轻轻托住，这才没有当场摔死。
仰望着魔鸟作家的方向，葛叶次郎自然知道这股风的出处。
因为除了化身魔鸟佐加的嘉儿之外，没人会在这个关键时刻施展风的力量托住自己。
可惜的是，葛叶次郎虽然没有当场摔死。
但从高空坠落的巨大势能转化，还是给他造成了无可挽回的伤害。
现阶段，葛叶次郎基本上已经感受不到自己腰椎以下的身体部分存在了。
由于视角的问题，葛叶次郎暂时不清楚是自己的下半身真的没了，还是腰椎受到重创而暂时瘫痪。
然而，现在这些都不重要了。
好歹自己现在还活着，可嘉儿化身的魔鸟却是切实的陷入了危机之中。
由于一开始的轻敌和大意，魔鸟佐加没能利用自己的空中优势占领先机，反而被哥布纽·基加强行拖入了地表战。
一次次试图重新起飞无果，直接导致魔鸟佐加根本拉不开距离，施展自己最擅长的速度优势。
哪怕有一两次，侥幸挣脱了哥布纽·基加的纠缠。
可还不等魔鸟佐加及时升空，就被启动背部喷射装置的哥布纽·基加又一次拉回了地表。
如此反复几次之后，性情凶暴的魔鸟佐加索性放弃了起飞的想法，转而与哥布纽·基加进入了拳拳到肉的精神对轰状态。
轰！轰！轰！
这个时候就体现出了鬼武者——井田井龙的先见之明。
他从来都不认为法师就不能近战，也一直严苛的训练着葛叶次郎和嘉儿的格斗技巧。
用井田井龙的话来说就是，真正的法师岂是如此不便之物？
法术可以被克制、刀剑也有可能忘了佩戴，唯有你们的身体才是永远不会背叛伱们的“力量”。
如何运用这股“力量”克敌制胜，是你们在成为剑客、法师之前，最应该掌握的东西。
得益于此，凶暴的魔鸟佐加展现出了正常同类绝对不可能拥有的高明格斗技巧。
尽管战斗经验仍旧稚嫩，但相对于仅仅凭借着原始兽性战斗的同类，嘉儿化身的魔鸟佐加却已然踏入了一个全新的境界。
——月票/推荐票——

第343章 打不过就叫家长
“这样下去根本就不行！”
艰难的撑起自己的上半身，葛叶次郎望着不远处的战斗，内心充满了不安的情绪。
要是对手是一般的怪兽，魔鸟佐加凭借着自己的不死之身与精湛的格斗技巧，虽说不至于获得碾压性的胜利，但也绝对不会轻易落败。
奈何，身为机械生命体的哥布纽·基加显然不是一般的怪兽。
或者更确切的说，凡是在迪迦TV剧集中登场的机械怪兽，都拥有着超越一般怪兽的实力。
其中更是有相当一部分机械怪兽，能够吊打常态下的迪迦。
毋庸置疑的，哥布纽·基加便是其中之一。
随着时间的推移，始终无法重回天空的魔鸟佐加，迟早会被哥布纽·基加给击败的。
毕竟不死之身并不意味着可以无限复活。
随着躯体一次次被打散、复原，魔鸟佐加终有彻底崩坏成能量形态的时刻。
到那个时，除非其再次寄生到某个智慧生命的体内，并且借助这个智慧生命的怨恨与愤怒重生，不然它就相当于死亡了。
“智子大姐！救命啊！”
在意识到问题的严重性后，葛叶次郎果断选择了求援。
在危机时刻呼唤智子的名字，这招是大古在私下里传授给葛叶次郎的求生秘诀。
当然了，这么做也意味着将自己的一切都暴露在智子的监控之下。
因为不管智子的人格如何拟人，终究不是真正的人类。
对于智子来说，她从没有什么隐私概念，追根结底才是她的本性。
所以如果不是万不得已，大古觉得葛叶次郎还是不要向智子求援的比较好。
事实上，这也是葛叶次郎先前为什么一直没有向智子求援的原因。
【检测到十级权限，正在调集资源……】
【权限验证通过，核实用户身份。】
【身份验证通过，登陆用户‘葛叶次郎’。】
【赋予临时登录权限，代号‘小狐狸’。】
几乎就在葛叶次郎发出求救声的同时，他的视网膜上弹出了一个虚拟的界面。
【小狐狸，你又闯祸了？】
明明是以文字的形式在交流，可葛叶次郎却仿佛看到了智子那略带调侃的微笑。
经过这么多年的升级和进化，如今的智子早已拥有了智慧生物的情感要素，也能够根据不同的场合与情况表现出不同的情绪。
就比如说现在……
这种不带恶意的调侃，从侧面也说明了智子对葛叶次郎的好感。
“智子大姐，现在就别开玩笑了！”
“嘉儿已经失控变成了怪兽，而且正在和一尊来历不明的机械怪兽战斗。”
“你得赶快把这里的情况告诉给陆叔和大古哥才行……”
“不然的话来，你就只能给我们来收尸了。”
虽然早就通过大古知道，在危机时刻可以向无处不在的智子求援。
但从未亲眼见证过对方能力的葛叶次郎，依旧把救援的希望放在了陆轩和大古的身上。
“原来伱也知道自己在做什么？”
悄无声息之间，一道淡淡的空间涟漪出现在了葛叶次郎的身边。
下一秒钟，陆轩便通过智子指开启的空间通道登场了。
此时此刻，陆轩是以人类的形态现身的，并且身上还穿着一身轻薄型的生物外骨骼装甲。
相较于以前的未成年形态，如今的陆轩已经勉强算是个少年了。
再加上那身外骨骼装甲形态的多功能变身器。
哪怕排除掉年龄因素带来的先入为主印象，陆轩从各方面也都表现出了极为成熟的气场。
“等这次事情结束之后，我会向九尾夫人建议……”
“让你以嘉儿哥哥的身份去人类学校上学的，直到完成大学学业为止。”
原本还在因陆轩的出现而惊喜异常的葛叶次郎，在听到对方的这番话后顿时露出了沮丧之色。
比起肉体层面上的惩罚，陆轩让葛叶次郎去人类学校读书的做法，简直堪称杀人诛心。
谁都知道葛叶次郎是一只“野生”的妖怪，常年的放养生活早就让他养成了无法无天的混世魔王性格。
葛叶次郎简直无法想象，像嘉儿那种循规蹈矩的乖乖崽生活，自己究竟能坚持多久。
可是看着明显不是在和自己商量的陆轩，葛叶次郎还是识趣的闭上了嘴。
“智子，就是这玩意儿一直在追查‘超光速模型’吗？”
并没有急着加入战场，只见陆轩望着不远处的哥布纽·基加，低声朝智子问道。
“是的，BOSS。”
智子的声音清晰的在陆轩耳边响起，随着声音响起的还有一连串诡异的信号波段。
这是智子之前探测到的信号波段，正好与钢板假面人出现时的信号一模一样。
“能够确定这玩意儿的文明等级吗？”
听到陆轩的问题，智子十分果断的给予了否定的答案。
“不能，这种机械生命体的构成结构太过诡异，根本无法按照已知的条件进行溯源。”
“并且它的制造者似乎也在有意抹除自身存在过的痕迹，甚至没有给它安装符合文明准则的武装力量。”
“除了其体内庞大能源赋予它的力量之外，它现在所使用的所有能力都是通过现场解构来获得的。”
说到这里的时候，智子稍微停顿了一下，然后才更进一步的解释道。
“不过，我已经查清楚了这种机械生命体的出处。”
“它来自于大西洋上的‘七号外星遗迹’，需要我进行更进一步的情报收集吗？”
错愕的神色闪瞬即逝，陆轩轻轻地摇了摇头。
“不用了，那里毕竟是TPC的地盘，还是给他们留点面子的比较好。”
“况且想要弄清楚具体发生了什么，眼下不是还有个更合适的目标吗？”
当陆轩再次将目光转移到哥布纽·基加身上时，若有若无的念动力已经从四面八方汇聚而来。
与此同时，陆轩身上的那套生物外骨骼装甲亦随之开始发力，将这股原本就庞大的念动力进行增幅与强化。
轰隆！
眨眼之间，一道实质化的念动力化作雷霆从天空降下。
目标直指那头强大的机械怪兽——哥布纽·基加。
——月票/推荐票——

第344章 有家庭观念的怪兽
轰隆！
由念动力显化的雷霆，远比正常的闪电更加骇人。
哥布纽·基加甚至没意识到发生了什么，它的半个脑袋就被念力闪电劈成了碎片。
抓住这个千载难逢的机会，魔鸟佐加终于挣脱了哥布纽·基加，再次飞到了百米高空之上朝着对方吐出黑色的火焰。
汹！
这一次，哥布纽·基加无力再进行任何形式的防御，只能任由那恐怖的黑炎顺着它的身体蔓延、燃烧。
不过，好歹是能够在TV剧集中打的迪迦毫无反手之力的强大怪兽。
虽然在当前这个版本的世界观里，哥布纽·基加已经属于是落后了几个版本的存在，但也不至于如此轻易的就被魔鸟佐加给消灭了。
“咣！”
就如同先前一开始聚合成哥布纽·基加的情形复刻一样。
巨大的机械怪兽再次解体，然后化作成百上千的小型哥布纽·基加四散奔逃开去。
因为哥布纽·基加已然察觉到了陆轩的存在，那股强大的念动力拥有着摧毁其本质的力量。
在这种情况下继续和魔鸟佐加纠缠下去，只会让自己身陷绝境。
所以，“基加之脑”经过短暂的计算和判定，果断将身体解体，打算像先前那样再次将自己隐藏起来。
不得不承认，哥布纽·基加的做法的确很果断。
可惜的是，它这次遇上的不是普通的对手，而是同样在微观层面上有着惊人掌控力的智子。
根本不需要陆轩的吩咐，智子便主动开启了量子传输功能。
远在熊本市地下的传送门高强度运转，一道道肉眼可见的空间涟漪出现在了每一只小型哥布纽·基加的身边。
凭借着这种大规模开启传送门，以及精准到个体的时空排布的能力……
那些小型哥布纽·基加甚至还没来得及离开战场，就被那无处不在的时空传送给捕获了。
少数几只比较幸运的小型哥布纽·基加刚想改变方向，就被陆轩那强悍的念动力强行拖拽着丢进了传送通道中。
片刻过后，原本还气势汹汹的哥布纽·基加们就已然彻底消失了。
目睹了这一幕的胜利队成员和附近居民，简直难掩自己心中的骇然与惊讶。
紧接着，他们就把目光投向了现场的另一头怪兽——魔鸟佐加。
……………………………………………………………………………………………………
“唳！”
几乎就在哥布纽·基加被捕获的同时，盘旋在高空的魔鸟佐加也意识到了不妙。
因为在看到那一圈圈淡淡的空间涟漪的瞬间，魔鸟佐加便知晓了来者的身份。
除了自己的那位陆叔，这个星球上又有谁能够轻而易举的，就将那头强悍的机械怪兽给捕获呢？
如果是在正常状态下，魔鸟佐加自然会为陆轩的到来而感到惊喜。
可问题是，现在的魔鸟佐加是被黑暗嘉儿化身的存在。
在不确定陆轩对自己的态度之前，逃跑自然也就成了魔鸟佐加唯一的选择。
呼！
巨大的翅膀刮起冷冽的寒风，敏捷的身影撕裂黑夜的长空……
佐加的果断并没有给她的逃跑带来任何的机会。
因为就在佐加逃跑的瞬间，一只体型比她小上几圈，但气势却更加凶悍的黑色魔鸟已然冲天而起。
想都不用想都知道，这世界上除了拥有Omnitrix的陆轩之外，还有谁能够在不得到加坦杰厄允许的情况下，擅自变成为祂的眷属呢？
同样是无形的能量生命体，同样是借助智慧生物的形体显化出来的姿态……
陆轩化身的魔鸟，从各方面来看都拥有着远胜佐加的实力。
肃！
犹如一道黑色的闪电划破天际，陆轩化身的魔鸟瞬间追上了试图逃跑的佐加。
随后，被追上的佐加连一丁点反抗的动作都没有，就被直接擒住了。
汹！
霎时间，汹涌的黑暗力量从佐加的身体里被抽出。
佐加的身体也以肉眼可见的速度迅速缩小，直至变回嘉儿的模样。
为了防止天上的卫星和附近的居民拍摄到这一幕。
漆黑如墨般的浓雾从魔鸟体内涌出，彻底遮蔽了任何意图窥探这片空域的目光。
“唳！”
似曾相识的叫声中充斥着霸道的睥睨。
被魔鸟捧在手中的“嘉儿”瑟瑟发抖，根本就不敢抬头看对方一眼。
好在陆轩并没有“嘉儿”想象中的想象中的愤怒。
化身魔鸟的陆轩只是淡淡的瞥了对方一眼，之后便带着她头也不回的进入了身后的空间通道中。
……………………………………………………………………………………………………
“这是……结束了吗？”
从哥布纽·基加解体，到陆轩化身的魔鸟离去……
整个过程看似漫长，实际上却只发生在了短短不到一分钟的时间里。
新城和堀井这边还没等到后续的后勤支援部队，这一切就已然结束了。
随着天空中最后的那片黑色云层逐渐散去，一切仿佛又回到了什么都没发生过的时候。
“你有没有觉得，后面出现的那只鸟形怪兽很有‘大家长’的风范？”
明明体型比前面的魔鸟佐加小上很多，但其出现后的所有行为却给人一种“家长”的感觉。
尤其是对方一言不发带走魔鸟佐加的一幕。
简直像极了那些在孩子闯祸后，拎着他们的耳朵将之带回家的家长。
“不要开这种离谱的玩笑，怪兽怎么可能会有家庭观念！”
本能的否定了新城的说辞，堀井拒绝承认怪兽这种生物是以族群的形式存在的。
因为那意味着怪兽的存在，或许并没有胜利队想象的那么简单。
有家庭，就意味着有亲族观念。
有亲族观念，就意味着有感情、乃至于智慧。
现阶段出现在人类世界的超大型生物，除了巨人之外，就只有基里艾洛德人表现出了类似的特征。
要是就连普通的怪兽也有感情和智慧。
那岂不是预示着，胜利队未来极有可能做出一些违背自己良知的行为？
杀死普通的怪兽，和杀死有感情的智慧生命，这是两码事。
“呃，也许是我想多了吧！”
同样意识到了这一点，新城当下便不再言语。
——月票/推荐票——

第345章 未知文明
次日清晨，胜利队的总部。
当接到消息的大古匆匆忙忙赶回总部的时候，胜利队的大成员已经在控制室集合完毕了。
“大古，你又迟到了！”
笑嘻嘻的从大古身后钻出，新城将手伸向了对方的肩膀。
早已习惯了新城这种行为的大古根本没被吓到，而是果断一个反手擒拿，试图控制对方的手臂。
“又想偷袭我？”
“你别忘了，我可是咱们队里的格斗冠军。”
短短几个呼吸的时间，新城和大古就已经交手数次。
两人的反应速度之快、格斗技巧之丰富，直接看呆了一旁的堀井。
这种小范围的辗转腾挪和擒拿格斗，不是真正战斗经验丰富的战士，根本不可能做到如此的举重若轻。
“别闹了，这次是正事！”
直接从二人中间穿过，及时制止了双方继续缠斗下去的丽娜低声说道。
“大古，你是从哪里听到‘钢板假面人’的都市传说的？”
“要不是伱提前提醒，恐怕昨晚的损失绝对没有现在那么小。”
听闻此言，堀井同样流露出了好奇的表情。
“是的，那些‘钢板假面人’就像是凭空出现的一样，根本没有任何预兆。”
“而且它们为什么会和昨晚出现的鸟型怪兽发生战斗？”
“这一点都不符合‘钢板假面人’的都市传说。”
情不自禁的眨巴了一下眼皮，并不怎么擅长说谎的大古短暂的迟疑了一下，最终只能像以往一样快速转移话题。
“就是昨天回家的时候突然听到这么一个都市传说，我自己其实也没太在意……”
“说起来，你们昨晚有什么收获吗？”
果然不出预料，堀井的注意力一下子就被转移了过去。
“没有任何的收获，那些‘钢板假面人’的消失就和它们的出现一样突然。”
“现场根本就没留下任何有用的残骸……”
“反倒是在一开始出现传出声响的小巷里，我们发现了一些像是被某种爆炸物爆破过的痕迹。”
“没有火药残留，也没有能量指数，应该是类似于‘空气炮’一样的特别武装。”
语气稍微停顿了一下，堀井继续分析道。
“另外，关于昨晚和‘钢板假面人’战斗的那只鸟型怪兽，我们倒是有些意外的发现。”
“那是一种名为‘佐加’的魔鸟，据说是黑暗降临之前的先锋怪兽。”
“在一些记载了超古代事迹的壁画上，它们都是成群结队出现的，并且内部似乎有着某种严苛的等级秩序。”
“暂时还不清楚它们是否是和人类一样拥有智慧的生命……”
“唯一可以确定的是，那位超古代警备团团长的‘预言’有很大概率是真的。”
尽管那枚来自三千万年前的超古代时光机早已莫名失踪。
可对方留下来的那些预言，却一直都是压在胜利队头上的一块的心头病。
如今连号称“黑暗先兵”的魔鸟佐加都已然登场，那么是否意味着距离“最终黑暗”的降临已经不远了？
……………………………………………………………………………………………………
五分钟后，当居间惠队长最后一个走进控制室时。
胜利队终于正式召开了有关于昨晚那场战斗的总结和回报事宜。
除了最基础的人员财务损失之外，会议的大部分焦点还是聚集在“钢板假面人”的身上。
这个机械生命体显然不同于一般的怪兽，它的存在更像是某种地外生命投放在地球上的。
虽然暂时还不清楚对方投放“钢板假面人”的目的。
但通过对方昨晚的一系列行为，基本上可以判定属于敌人的范畴。
特别是那种抹除掉一切标志性技术，仅仅只赋予“钢板假面人”最基础能力的做法，摆明了就是不想让人类发现自己的文明。
“野瑞，报告一下昨晚的数据分析结果。”
当负责主持这次会议的宗方如此开口的时候，野瑞立马将自己的分析报告投放在操控室的大屏幕上。
“了解！”
“根据现场残留下的痕迹，那些‘钢板假面人’是由一种特殊的纳米结构构成的。”
“在正常状态下，这种纳米结构的材质散布在空气中，有点类似于灰尘的尘埃，却可以遵循某种特定的信号行动。”
“当这种异常的电信号强化到一定程度后，这些纳米结构的材质就会重组成为小型化的个体状态。”
只见野瑞一边说着，一边将小型化的哥布纽·基加模型进行展开、放大。
“这些小型个体只有一个外壳，内部是中空的……”
“但这些小型化个体的每一个结构，都可以单独当成一台微型电脑来使用。”
“换而言之，单纯将这些小型化的个体击毁是没有任何作用的，它们实际上仍然具备着相当完善的功能性。”
“在这个基础上，这些小型化个体还可以更进一步的变成巨大化形态。”
“这种巨大化的形态拥有着与小型个体相似的外形，可本质上却是某种庞大能源的集合体。”
“如果任由这股强大的能源在城市中央爆炸，其产生的爆炸范围足以波及方圆千里之内的一切建筑和地形。”
仿佛生怕这场众人不明白这意味着什么，野瑞还临时生成了一段爆炸的影像资料播放的出来。
“也就是说，这是一颗可以行走的自爆炸弹？”
敏锐的捕捉到其中的关键，大古难以置信的瞪大了双眼。
“可以这么理解，而且我相信这就是它被投放到地球的理由。”
“它是为了摧毁地球上的某种事物而出现的，所以根本不需要太过复杂的功能，只要能够炸毁目标就行了。”
闻言，现场众人中最关心这个问题的居间惠队长立马追问道。
“可以查出它想要摧毁的是什么东西吗？”
有些苦恼的抓了抓脑袋，野瑞用一种并不太确信的语气说道。
“我搜索了一下‘钢板假面人’这个都市传说出现的时间和次数……”
“发现它每次出现的时间，好像和八尾博士进行‘麦克斯系统’实验的时间大致吻合，应该不会是巧合。”
——月票/推荐票——

第346章 宇宙文明的禁区
“那不是巧合……”
就在这个时候，一直待在113层F4机库的八尾博士走进了控制室。
“那些未知的机械生命体，的确是为了‘麦克斯系统’而来的。”
“或者更确切的说，他们是为了阻止人类开发出超光速引擎、冲向宇宙而来的。”
不得不说，八尾博士的到来的确让在场众人感到有些意外。
因为八尾博士可是出了名的研究狂，基本不参与胜利队的正常运转。
“超光速引擎？”
主动走上前去，胜利队众人中和八尾博士关系最好的堀井疑惑的问道。
“没错，就是超光速引擎。”
“我虽然还没正式完成白雪后的改造。”
“但加载了‘麦克斯系统’的白雪号，的确在理论上有着进行超光速飞行的可能性。”
知道自己的说法有些不太靠谱，八尾博士继续解释道。
“你们还记不记得，前段时间在网络上流传盛广的那个‘谣言’？”
“就是说在雷丘兰星人入侵地球的时候，盖尔文和迪迦曾前往了冥王星附近，并且以一己之力摧毁了意图逃亡的雷丘兰星人舰队。”
忍不住点了下头，胜利队众人自然是听过这个“谣言”。
甚至根据TPC内部的某些观测结果，这个所谓的“谣言”大概率是真的。
“那么你们有没有想过，盖尔文和迪迦是如何在这么短的时间内，从地球前往太阳系边缘的呢？”
“超光速飞行……”
不动声色的看了一眼在场其他人，好奇这两者有什么关系的大古接过话茬答道。
“只有超光速飞行才能够做到这种事。”
在听到大古的答复后，八尾博士顿时面露喜悦之色。
“大古说的没错，就是超光速飞行。”
“我现在十分怀疑，巨人掌握了真正进行超光速飞行的技术。”
“要是你们再核对一下那些机械生命体出现的时间，就会发现它们正是在那之后才逐渐成为都市传说的。”
声音再次停顿了一下，八尾博士突然语气变得有些低沉了起来。
“事实上，类似的事情其实早就发生过了。”
“月面的卡罗基地曾经就是超光速飞行的实验基地，并且制造出了能够无限接近光速飞行的‘百式战机’。”
“然而就和现在的情况一样，当时的超光速实验也被一种莫名的力量给阻止了。”
“不仅‘百式战机’的相关资料尽数丢失，甚至就连当时参与飞行的飞行员都消失在了光芒之中。”
八尾博士口中“消失在光芒中的飞行员”，指的自然就是已经变成戴拿的飞鸟一马。
“伱的意思是，一直以来就有人在阻止人类冲出地球？”
深深的吸了口气，居间惠的内心不自觉的生出一股毛骨悚然之感。
毕竟如果八尾博士的推测真的成立，那就意味着人类将要面对的是一个科技远胜自己的强大文明。
“你只说对了一半……”
“的确有别的文明在阻止人类冲出地球，可那都是以前的事情了。”
说这句话的时候，八尾博士忽然抬头仰望天空，仿佛通过基地的天花板看到了某位不可名状的伟大存在。
“自‘天空之神’诞生之后，就没有人能够再阻止人类冲出地球了。”
“因为从‘天空之神’出现的那一刻起，地球就已经成为了绝大多数宇宙文明的禁区。”
“这点在地外联盟的公开资料中是可以查到的，而且我也相信那些异星来客不会在这一点上说谎。”
说句实话，这还是众人第一次看到八尾博士如此崇拜和钦佩某种存在。
尤其是对方推崇的对象还是闪电人的族群意识，那位在TPC内部资料中被标记为“天空之神”的神祇。
“你知道那些机械生命体的来历！”
不是疑问，而是肯定……
听完八尾博士的全部讲述后，宗方言之凿凿地盯着对方，眼神中充满了笃定的意味。
“我只是有所猜测而已。”
微微耸了下肩膀，八尾博士突然露出了一缕研究人员特有的狡猾笑容。
“具体的情况，你们可以在TPC内部的绝密档案中，搜索一下‘空天大炮’这个关键词。”
“那些武斗派虽然隐藏了大部分的真实数据，但我相信以胜利队的权限，还是能够查到些蛛丝马迹的。”
“当然了，你们别对外说是我提醒你们的就行。”
“不然的话，我以后再向那边申请经费就很麻烦了。”
……………………………………………………………………………………………………
待到八尾博士离开后良久，胜利队的众人这才面面相觑的对视着，迟迟没有说话。
“他……是特意来提醒我们的吗？”
最终还是丽娜率先开口打破了这种沉默，并且用一种疑问的腔调问道。
“看来是这样的。”
轻轻的叹了口气，已然看出些端倪的大古点了点头。
八尾博士虽然名义上隶属于胜利队。
但到了他这种级别的科学家，几乎是每一个研究机构都想要抢着邀请回去的大拿。
说句不怎么好听的，等哪天胜利队解散了，八尾博士估计都不会有一个月的失业空窗期。
“唉，我讨厌这种派系斗争。”
说这句话的是新城，他比大古、丽娜二人更加深刻的理解TPC内部派系斗争的可怕。
当初退出“适格者计划”的时候，要不是居间惠队长的力保，恐怕他现在都还在某个不知名的部门里坐冷板凳。
“不管怎么说，八尾博士提供的线索的确值得调查一番。”
并不想让这种事情影响了大家的心情，宗方果断转移话题说道。
“野瑞，你能查到所有和‘空天大炮’有关的绝密文档吗？”
微微挑了下眉头，野瑞用一种颇为自负的语气说道。
“只要TPC内部的确有相关的绝密档案，哪怕就是地球防卫军时期的资料，我都能够给你找出来。”
听闻此言，宗方还没来得及说什么，深知野瑞性格的居间惠就立马补充了一句。
“要用合理的手段，我不希望明天还得去和总监解释，咱们的‘天才黑客’又干了些什么违背纪律的事情。”
——月票/推荐票——

第347章 空天大炮
早在地球防卫军时期，由于察觉到了外星人的存在。
地球内部的各大势力推出了一系列堪称夸张的宏伟计划，这其中就包括一个名为“高海拔研究项目”的特殊计划。
然而真正执行这项计划的人都知道，所谓的“高海拔研究项目”仅仅只是一个对外宣称的烟雾弹。
这项计划的真正意图，是想要制造出一尊能够从地表直接攻击地外的巨炮。
由于其理论射程高达四千公里，又被当时研究这个项目的人戏称为“空天巨炮”。
炮如其名。
空天巨炮在那个火药和能量科技都并不发达的时代，的确成为了最有可能迎战地外生命的先进武器。
奈何由于当时的时代限制，以及之后的种种缘故，空天巨炮的设想最终没有走入现实。
其最初的开发者也在这个过程中被人暗杀，迫使整个计划流产。
等到了TPC开始逐步接手地球防卫军的时候，又有人看中了这个计划，并且将其包装成了卫星发射项目，说服高层将之重启。
是的，在那个脑洞大开的年代，卫星还不是用火箭运载发射的。
直接通过地面大炮将卫星发射到太空，不仅方便，而且可重复利用。
可惜的是，哪怕是走在新能源和材料学领域最前沿的TPC，都无法保证卫星发射后的完整性。
自然而然的，这个异想天开的卫星发射项目被搁置了。
直到盖尔文公司的横空出世，空天巨炮的项目才重新被正式启动。
经过一段时间并不算长的磨合期，TPC在大西洋上的一个小岛上，搭建了一个长达三百米、口径五十米的巨炮。
这尊巨炮是用最先进的航天材料铸造。
炮管通体银白色，就宛如一座耸立在地球表面的通天巨塔。
其内部除了精密的计算机系统，最显著的特征便是其庞大的能源运行模式。
通过吸取源源不断的地热、潮汐能，这尊巨炮可以长时间的维持在一个预热状态——即常态化的电磁轨道发射状态。
一旦有使用需求，只要在巨炮的底座附近进行能源裂变，就可以用最快的速度发射出炮弹。
考虑到空天巨炮的存在是为了应对可能到来的外星人。
TPC还特意为其配置了三台高性能的卫星，作为这尊空天大炮的外置“眼睛”。
只要这三台卫星同时锁定一个目标，空天巨炮就能够以最小的误差、最快的速度击毁地球外轨道上的任何一个不明飞行物。
从某种意义上来说，这就是另一种形式的“天基武器”。
……………………………………………………………………………………………………
“八尾博士就是这套能源系统的方案设计者……”
当野瑞将空天大炮的一切信息投影到大屏幕上的时候，胜利队的众人都情不自禁的沉默了。
尽管众人早就知道，TPC内部的武斗派一直没有放弃扩大自身的影响力。
可是在大多数高层的眼皮子底下，制造出这么一尊空天大炮，还是大大超出了众人的想象。
能够加入胜利队的，基本上都是人中精英。
谁都能看得出来，这尊空天大炮除了能够击落地球外轨道上的不明飞行物之外，也能够跨地域的攻击地表其它建筑。
长达四千公里的射程，配合同步轨道的特殊性……
只要计算得到，这尊空天大炮的有效攻击范围几乎可以覆盖小半个地球。
“那群疯子是在挑起战争！”
良久的沉默过后，新城一句话总结了武斗派的作为。
如此夸张的巨炮，如果再配合上现有的导弹技术……
地球表面还有哪个城市是这尊空天大炮攻击不到的？
这简直就是真实存在的达摩克利斯之剑，其危险性更甚于天基武器。
“那么，这尊空天大炮与那些钢板假面人又有什么关系呢？”
微微眯起双眼，居间惠在这个时候问出了这个至关重要的问题。
TPC的武斗派瞒着高层制造了一尊空天大炮，这固然是一个令人震惊的事实。
但胜利队现在要调查的，是那些钢板假面人的来历。
“这个，其实我也查到了一些线索。”
接过居间惠提出的问题，双手在键盘上快速敲打的野瑞及时做出来回答。
“那尊空天巨炮从诞生至今，一共试射了一百三十七次。”
“其中一百一十二次的试射都是有规律的，并且有相应的记录和项目作为档案流程。”
“但是在半年前，也就是‘雷丘兰星人入侵事件’的一个月后，空天巨炮曾在短时间内连续发射了二十五次。”
“这种高频率的射击显然不属于正常的试射……”
“而且就在空天巨炮高频率射击的同时，TPC的卫星在大西洋的上空观测到了‘天空之神’的存在。”
“无论时间、还是地点，‘天空之神’的出现都正好与空天巨炮的高频射击吻合。”
目瞪口呆的听着野瑞的讲述，丽娜的脑海中突然闪过一种不妙的猜测。
“那群疯子用空天巨炮轰炸了‘天空之神’？”
此话一出，原本就沉默的控制室彻底失去了声音。
“呃，那群疯子还没这个胆子……”
短暂的失言过后，野瑞有些哭笑不得的摇了摇头。
毕竟“天空之神”可是闪电人这个种群的化身，攻击对方无异于和闪电人全面开战。
武斗派虽然行事疯狂，但也没疯狂到瞒着TPC高层与另一个智慧种族开战的程度。
“我的意思是，天空之神和空天巨炮同时出现这种异常情况，很有可能是发现了入侵地球的地外生命。”
“别忘了，当初在‘立加德隆事件’中，天空之神就曾经出现并阻止立加德隆降临地球。”
“只不过最终因为立加德隆体内的人类意志，天空之神选择了放行。”
语气稍微停顿了一下，野瑞更进一步解释道。
“恰好，我刚刚找到了一份保密程度并不算高的文档，可以佐证我的这个推测。”
“同样是半年前，海洋部门在大西洋上找到了一座疑是外星人留下的神秘遗迹……”
“那座遗迹代号‘七号外星遗迹’，是一座完全由未知金属构成的机械岛屿。”
——月票/推荐票——

第348章 制造机械生命
与此同时，大西洋上的机械岛。
“虽然这已经不是第一次了，但我还是要说一句……”
“正木敬吾，你真是个疯子！”
静静的站在已经焕然一新的机械岛屿上，以“托尼社长”身份出现的陆轩轻声说道。
通过昨晚对小型哥布纽·基加的解析。
陆轩基本上已经可以断定，那些神秘的机械生命的确来自于眼下的这座机械岛屿。
事实上，正如同胜利队内部的分析一样。
在陆轩第一次使用“麦克斯动力·零式驱动系统”进行超光速飞行时，这座潜伏在地球不知道多少年的机械岛就被激活了。
为了阻止地球文明冲向宇宙。
这座跨越了万年时光的机械岛，开始在全球范围内散播自身纳米机器。
每当侦测到有疑似超光速实验的迹象时，这些纳米机器就会聚合成小型哥布纽·基加。
而当这种超光速实验进行到某种阈值时，小型哥布纽·基加就会再次重组、合体，执行当初制造者给予它们的最终指令——自爆。
炸毁所有进行超光速实验的场所，彻底杜绝地球文明冲向宇宙的可能。
可惜的是，机械岛才刚刚重启没多久，就被闪电人的族群意志给察觉到了。
对于这种来自地外的危险事物，已然与人类和解，并且以地球守护神自居的“天空之神”哪有可能这么轻易的放过它？
顺着纳米机器的留下的蛛丝马迹，“天空之神”最终成功找到了隐藏在地球外轨道上的机械岛。
然后就是一场不为人知的世纪大战。
紧接着，察觉到机械岛这个威胁的TPC也加入了战斗。
空天巨炮那二十五次高频次的射击，就是为了毁灭机械岛而发射的。
在短时间内进行二十五次高频射击，几乎让空天巨炮陷入了半损毁状态。
好在，空天巨炮的损毁并非毫无成果。
原本就被“天空之神”死死压制的机械岛，在空天巨炮的连番轰炸下，彻底坠入了大西洋。
然而，机械岛的坠毁仅仅只是一个开始。
那些早已散播出去的纳米机器仍旧在坚持着一开始的指令，寻找并摧毁任何疑似进行超光速实验的场所。
不过或许是因为机械岛的坠毁，纳米机器的内部程序产生了某种混乱。
在没有真正找到超光速实验场地的情况下，它们竟然因为葛叶次郎和嘉儿这两个熊孩子，提前聚合、重组成了巨大化的哥布纽·基加。
这才有了昨晚发生的那场战斗，以及随后一系列影响深远的后果。
……………………………………………………………………………………………………
“疯子？”
“领先世界太多的天才，一般都被那些愚昧的凡人视为疯子！”
并不清楚、也不在意昨晚发生的事情，正木敬吾只是不屑的笑了一下。
“况且你现在之所以会出现在这里，不正是因为重视我这些‘疯狂’的行为吗？”
并没有反驳正木敬吾的说法，陆轩只是再次将目光移向了一旁的机械岛。
比起当初被击毁时的一片废墟，如今的机械岛可以说是获得了“重生”。
成片的机械建筑林立于机械岛屿的每一个角落，忙碌的科研人员与军人在岛屿的各处穿行不息……
而作为整座机械岛屿的核心，一个明显充斥着人类科技的巨型建筑赫然屹立着。
“利用外星科技制造机械生命，你的做法的确很疯狂。”
“不过我这次来到这里，可不是为了谴责伱的。”
轻描淡写的瞥了正木敬吾一眼，陆轩表情不变的继续说道。
“在没有征得盖尔文集团同意的前提下，你私下挪用‘人工神经网络’的项目，可是违反了当初咱们的合约的。”
“人工神经网络”是盖尔文集团与塞迪克公司的第一个合作项目。
其本质就是利用现有科技，模拟出生物的神经网络结构，进而制造出真正的人工智慧。
从某种意义上来说，这算是制造人工智能的一个捷径。
毕竟真正的人工智能是生而知之的存在。
它们在诞生之初就拥有着庞大的数据库，后续的人格与感情也都是以这个数据库为基础孕育的。
而利用“人工神经网络”技术制造的人工智慧，则更像是在模拟智慧生物大脑发育、进化的过程。
通过对“人工神经网络”的修改与强化，制造者最终会得到一个拥有超级大脑的人工生命。
然后这个超级大脑会通过后天的学习，一点点拥有超越制造者的智慧。
陆轩当初之所以会选择用这个项目，开启与正木敬吾的合作关系。
单纯只是看到了机械鲨鱼·盖欧扎克的短板，觉得一个可以不断学习和进化的超级大脑能够让那头机械怪兽获得更进一步的蜕变。
现如今，正木敬吾竟然将这项科技用在了机械岛上。
饶是作为这项技术的合作开发者之一，陆轩都不禁为对方的大胆而感到震惊。
哥布纽·基加的强大，是经过迪迦TV剧集验证过的。
昨晚的那场战斗，也从侧面说明了哥布纽·基加的确拥有着不容小觑的实力。
一旦让机械岛摸清了人工神经网络的结构，并且开始批量制造哥布纽·基加，那绝对是一场不逊色于超古代巨人复苏的巨大危机。
所以当陆轩从智子那里得知这一切后，才会不顾盖尔文集团与TPC之间的默契，主动联系上了正木敬吾。
事实上，在解剖和分析了那些哥布纽·基加的微观结构后。
陆轩对于空天大炮是否摧毁机械岛屿的事情，打从心底里产生了质疑。
尽管智子已经再三确定，那些哥布纽·基加已经与机械岛失联，昨天的变形和暴走纯粹是内部程序出现了错误导致的。
可经历了那么多事情，比起客观理性的判断，陆轩其实更相信自己的直觉。
于是，抱着“哪怕错了也要警告敬吾一番”的想法，这才有了今天的机械岛屿之行。
陆轩必须亲自确认机械岛屿彻底没了威胁，才会真正的放下心来。
——月票/推荐票——

第349章 机械迪迦
片刻过后，机械岛那栋巨大的建筑内部。
出乎陆轩的预料，这栋巨大的机械建筑其实并没有表面看上去那么大。
精密的机械结构和复杂的建筑设计，占据了这栋巨型建筑的绝大部分面积。
装备精良的军人随处可见，把守着这种巨型建筑的每一个角落和入口。
配合遍布各处的监控摄像头，几乎没有敌人能够真正的入侵到这里不被发现。
除此之外，各个领域的专家和学者也在建筑内热切的交流着，毫不掩饰自己对这座机械岛屿的惊叹。
一眼望去，陆轩甚至发现在这些研究学者中，有不少都是自己曾经去蹭过课的大学教授。
可想而知，TPC究竟对这座机械岛投入了多大的精力。
“除了你负责的机械生命项目，这座岛上还在研究其它东西？”
半是惊讶、半是疑问的问了一句，陆轩总觉得自己似乎有些低估了正木敬吾在TPC内部的地位。
或者更准确的说，是低估了TPC武斗派内部对武力的狂热。
不同于原著剧情中的TPC，这条世界线上的地球由于陆轩的出现，导致大大小小各种超出预期的存在陆续登场。
这直接刺激了人类和TPC的危机感，进而诞生出了比原著剧情中更加激进、也更加强大的武斗派势力。
“不，这座机械岛只研究机械生命项目。”
摇头否定了陆轩的文化，正木敬吾用一种颇为自豪的语气说道。
“你看到的那些人和项目，都是围绕着机械生命而展开的。”
毫不客气的说，TPC这是在聚人类全部的科技力量，意图制造出一件真正能够抗衡强大怪兽的武装。
正木敬吾不过是恰好凭借着自身的关系，以及手中的“人造神经网络”项目，成为了主导这次研究的计划负责人。
“你……不，是TPC的某些高层想让盖尔文集团也加入这个项目？”
闻弦音而知雅意，陆轩瞬间洞悉了正木敬吾的意图。
同时，他也终于知道，为什么对方会如此轻易的就带着自己来到这座机械岛上了。
都说了是汇聚全球之力研究机械岛屿。
那么作为整个地球科技的领头羊——盖尔文集团自然不会被TPC的高层忽略。
先前之所以不找上盖尔文集团，单纯只是因为其拥有的外星背景。
如今既然盖尔文集团的总裁主动找上门来，那正木敬吾自然不会错过这个机会，顺水推舟的便说服了TPC的高层。
一点都不夸张的说一句，盖尔文集团的加入足以将整个项目推向一个全新的层面。
“没错，有了盖尔文集团的帮助，这个项目一定会得到巨大的突破的！“
在前面的正木敬吾突然停下了脚步，然后转身冲着陆轩傲然的说道。
“我觉得伱们这是在玩火……”
并没有被正木敬吾的这番豪言壮语冲昏了头脑，陆轩只是轻声的嗤笑了一下。
“况且你们比谁都清楚，泽井总监他们是绝对不会允许盖尔文集团加入这个项目的。”
陆轩承认这只是自己临时找的一个借口。
但站在TPC和人类的角度来看，他们的确不会允许一个由外星势力控制的公司，卷入这种强力武器的开发之中。
“人类是需要自保能力的，泽井总监总有一天会明白这一点的。”
“身为一个人类，你也必须明白这一点！”
不等陆轩继续开口，正木敬吾再次转身说道。
“先不要忙着拒绝我！”
“我带你去见一见我们这个项目的最终成品，你一定会为自己身为人类而感到自豪的！”
……………………………………………………………………………………………………
直到陆轩跟着正木敬吾走入建筑的最核心，看到那尊接近六十米高的机甲，他这才明白对方先前为什么会说那种话。
“机械巨人？”
明显是模仿迪迦或盖尔文的模样制造的。
那尊六十米高的机械生命体呈现出一种人形，高大之余却又不失矫健的姿态。
如山岳般挺拔的身躯表面，外挂着棱角分明的甲胄。
红、紫、银三色涂装则成为了其最引人注目的一个特征。
哪怕只是远远的站在入口处看着，那种因巨大体型而带来的压迫感便油然而生。
最关键的是，明明是人造的机械巨人，眼前的机甲却给人一种仿佛有生命般的活力。
那种不管从哪个角度来看，都宛如活物一般的灵动，绝对不是一般的机甲可以拥有的。
“人工神经网络……你已经给他植入了人工神经网络？”
只一眼，陆轩就看出了眼前这尊机械巨人与一般机甲的区别。
就如同前文提到过的一样，正木敬吾的野心并不只是仿照迪迦、盖尔文的模样制造出一台机甲。
利用机械岛的黑科技，结合人类社会最顶尖的一批科研人员，制造出真正拥有自主学习和进化能力的机械生命体，才是正木敬吾真正的野心所在。
“没错，而且是完整版的人工神经网络。”
毫不掩饰自己眼神中的自豪与傲气，正木敬吾可是通过了无数次的实验，才真正做到将人工神经网络移植到机械生命体的身上。
为此，他甚至将自己引以为傲的机械鲨鱼·盖欧扎克当成了初代实验体。
也正是通过对机械鲨鱼·盖欧扎克的研究和实验。
正木敬吾这才真正完善了人工神经网络的缺陷，近乎完美的将之移植给了眼下的机械迪迦。
“私下挪用‘人工神经网络’项目的成果也就罢了……”
“要是我没记错的话，禁止将‘人工神经网络’用作军事目的同样也是我们的合作条件之一吧？”
当初的机械鲨鱼·盖欧扎克好歹也顶了个大型工程机械的名头。
可现如今的这尊机械迪迦，不管怎么看都是为了真正的军事目的而开发出的人形机甲。
当然了，嘴上虽然这么说着。
但陆轩在内心深处，却并没有把当初的合作条件看得太重。
因为那只是当初为了接触正木敬吾提出的假设条件，就连陆轩自己都不认为对方会遵守那些条约。
相反，陆轩现在对于植入了人工神经网络的机械巨人更感兴趣一点。
——月票/推荐票——

第350章 我们认识吗？
“如果受制于当初的条条框框，‘人工神经网络’技术又如何能有如今的突破呢？”
就如同陆轩预料中的一样，正木敬吾从一开始就没把当初二人合作的条款放在心上。
就连陆轩现在的反应，正木敬吾都早就有了心理预期。
“关于赛迪克公司的违约事宜，我会让秘书和你们集团接洽的。”
“另外，完整版的人工神经网络技术，我也可以无条件的共享给你们……”
不等正木敬吾继续说话，陆轩就似笑非笑的开口了。
“前提条件是，盖尔文集团也必须加入这个项目，对吗？”
“你们还真是不死心，不过我还是那句话，伱们这是在玩火。”
“‘人工神经网络’技术是建立在仿生科技的基础上的，本质上只是让机械造物更加灵活和自主的一种技术。”
“强行将它移植到外星文明的产物上，只会带来你们无法想象的严重后果。”
抬头仰望着那尊与哥布纽·基加采用相同技术制造的机械巨人，陆轩似乎已经预料到了对方暴走的画面。
在奥特曼的世界观中，一旦人类利用自己都不理解的黑科技制造巨人，大概率只会有一个结果。
“托尼社长，是你把事情想得太严重了。”
“眼前的机械巨人虽然是利用机械岛的材料制造的，但它的核心科技都属于我们人类自己。”
“麦克斯动力系统、人工神经网络、生命信息技术、高分子聚烯碳合金……”
就在正木敬吾还想继续劝说陆轩的时候，他的通讯器突然响了起来。
然后在陆轩并不意外的眼神中，正木敬吾接到了胜利队要来机械岛的消息。
经过了昨晚的那场大战，就算机械岛项目隐藏的再深，胜利队顺着蛛丝马迹找到这里也只是时间早晚的问题罢了。
……………………………………………………………………………………………………
当大古、新城二人驾驶着胜利飞燕一号，出现在机械岛领空附近的时候，时间已经过去了两个钟头。
正木敬吾作为整个项目的负责人，自然是第一时间前往机场接待两位胜利队成员的调查。
至于陆轩？
在暂时确认对方不可能加入机械岛项目之后，正木敬吾便放任对方自由行动了。
正木敬吾坚信，只要陆轩了解的越多，就有可能加入机械岛的项目。
出于这个目的，正木敬吾甚至给了陆轩充足的权限。
除了少数的绝密区域之外，他在整个机械岛上都是畅通无阻的。
可惜的是，陆轩对于机械岛上的其它项目并不感兴趣。
在获得了通行权限后，陆轩直接通过后台爬上了机械巨人的脚手支架。
随后在两位随行人员紧张兮兮的注视下，陆轩不紧不慢的来到了机械巨人胸部的能量计时器处。
不同于真正巨人那种外凸型的结构，机械巨人的能量计时器是内置型的。
就和所有的机甲设计一样，通过胸部的特殊装甲结构，机械巨人将自己的能量源隐藏在了体内。
通过念力的特殊感知，陆轩能够清晰地感知到机械的加体内那澎湃的能量源。
结合正木敬吾此前的介绍，陆轩很轻易的便判断出这股能量的本质。
通过质子与反质子之间的碰撞，在短时间内产生巨大的光子能源，这便是所谓的“麦克斯动力系统”。
“用麦克斯动力系统驱动这玩意儿，是哪个天才想出来的主意？”
机械岛本就是为了寻找“超光速理论模型”才出现在地球上的，而麦克斯动力系统则恰好是“超光速理论模型”的主要构成理论。
因此，将麦克斯动力系统安装在机械巨人的身上，无异于在狗鼻子面前吊一块肉。
哪怕没有“人工神经网络”这个不稳定因素，机械巨人的暴走也不过是早晚的事情罢了。
嘀！
正当陆轩打算更进一步，观察机械巨人身上是否还隐藏着其它不稳定因素时。
一声清晰且响亮的电子声忽然从机械巨人的身上传出。
紧接着下一秒钟，机械巨人胸口的能量计时器亮了起来。
湛蓝色的光芒孕育着强烈的光子能源，巨大的驱动力从机械巨人的胸口传递到了四肢。
咔咔咔……
围绕在机械迪加四周的脚手架，开始一点点的扭曲、坍塌。
正在附近工作的工作人员更是目瞪口呆的看着突然活动起来的机械巨人，眼神中充满了愕然与惊惧之色。
“呃……”
站在摇摇欲坠的脚手架上，陆轩同样一脸惊愕的抬头，恰好与低下头来的机械巨人目光对上。
此时此刻，机械巨人的双眼中透露出冰冷的神色。
“我说，你们该不会还给这台机甲安装了自动驾驶系统吧？”
本能的扭过头去，陆轩望向了跟在自己身后的两位工作人员。
然后他一点都不意外的，从对方现在的表情中看出了最糟糕的结果。
机械巨人体内的确有驾驶员的位置。
可它本身同样也安装了自动驾驶系统。
或者更确切的说，是名为“安全救援辅助系统”的紧急安全制动系统。
这个系统可以在驾驶员出现状况的时候，临时接管机械巨人的身体控制权，并且回到最初始的启动位置和状态。
从理论上来说，这只是一个简单的备份还原系统。
奈何由于其绝高的权限，一旦这个系统出现了问题，就有可能导致机械巨人不受控制的暴走。
显而易见的，如今的机械巨人就出现了这种暴走、失控的现象。
“虽然我知道现在这种情况下问这个问题可能有些不合适，但我们认识吗？”
再次抬头仰望机械巨人的目光，似乎看出了点什么的陆轩轻声问道。
对于自己的灾星属性，陆轩有着很明确的认知。
在自己到来之前，机械巨人一直表现的都很好。
而在自己刚刚爬上脚手架没多久，机械巨人就突然失控了。
排除掉一切巧合的因素，那么答案就很明显了——机械巨人是因为自己而失控的。
咔咔……
并没有、也不可能回答陆轩的问题，机械巨人只是将手缓缓伸向了自己胸前的陆轩。
——月票/推荐票——

第351章 生物电脑E90
嘀！嘀！嘀！
当警报声传遍整个机械岛的时候，正木敬吾还在和大古、新城二人解释这个项目的安全性。
“我想，这里好像并没有你说的那么安全。”
不知道为什么，怎么看正木敬吾怎么不顺眼的新城出声嘲讽道。
同时，新城的内心深处也生出了一种不祥的预感。
“队长，机械岛这边果然出问题了！”
举起自己手中的通讯装置，新城第一时间联系上了胜利队本部。
大古虽然没有表现出和新城一样明显的敌意，但面对这突如其来的警报还是瞬间提高了警惕性。
“发生什么事了？”
面色阴沉的转过身去，正木敬吾当下拦住一位刚从基地内撤离出来的工作人员问道。
“失控了！机械巨人失控了！”
神色慌张的回答着正木敬吾的问题，工作人员的声音依旧在颤抖着。
“托尼社长呢？就是盖尔文集团的那个托尼社长？”
“他现在怎么样了？有没有撤离出来？”
瞳孔骤然紧缩了一下，正木敬吾瞬间意识到了问题的严重性，立马提高音量的质问道。
一旦盖尔文集团明面上的总裁，在参观机械岛的时候出现了事故。
那么不仅机械生命体的项目会被立即冻结。
甚至就连正木敬吾自己，都得考虑下半辈子该被关在哪儿的问题了。
“托尼社长？”
猛然看向了正木敬吾，大古错愕的表情还没来得及流露，基地内部就突然传来了一声巨大的爆炸声。
轰隆！
伴随着此起彼伏的尖叫和建筑倒塌的声音，机械巨人的身影一步步的走出了基地。
在坍塌的建筑废墟上、在炽热的阳光下……
逆着光芒从基地内部走出的机械巨人，漠然的注视着周遭那些惊慌失措的工作人员。
……………………………………………………………………………………………………
与此同时，机械巨人内部的驾驶舱里。
被机械巨人强行塞入驾驶舱的陆轩却显得十分的淡定，甚至还有心思通过机甲的视角俯瞰下方嘈杂、热闹的人群。
尤其是那一脸古怪的大古，陆轩甚至从对方的眼神中看到了松了口气的感觉。
显而易见的，在得知被机械巨人绑架的是陆轩之后，大古心里悬着的那块石头就已经放了下来。
绑架陆轩？
这或许是大古认知中诸多离谱行为中，最为可笑的一种。
与其担心陆轩的安危，大古觉得正木敬吾还不如操心一下机械巨人被打坏之后的维修工程。
“你把我抓进来，是想和我说什么吗？”
收回自己的目光，陆轩这才有心思认真观察机械巨人内部的驾驶舱。
这是一个仅有不到两米的小范围空间，各种复杂的仪器与操作台是这个小型驾驶舱的最主要配件。
尤其是正前方疑似“感应头盔”的东西，大概率是人工神经网络技术的延伸产物。
通过佩戴“感应头盔”，驾驶员能够身临其境的操作机械巨人进行战斗。
尽管与各种科幻电影中插入式、沉浸式的驾驶舱相比，机械巨人的驾驶舱显得很简陋。
可站在技术角度来看，这样的驾驶舱才是相对比较安全的驾驶模式。
一旦感应头盔出现了某种异常，驾驶员能够迅速将其取一下，然后利用复杂的仪器和操作台进行手动操作。
如果再配合机械巨人自带的“安全救援辅助系统”。
可以说，正木敬吾已经充分考虑了各种可能存在的失控和暴走危机。
奈何，正木敬吾考虑到的只是正常的失控和暴走，却从没想过机械巨人从诞生之初就被入侵的可能。
“伟大的先行者，我无意与您为敌。”
短暂的沉默过后，一个冰冷且机械的声音从机械巨人内部传出。
随着这个声音传出的，还有驾驶舱四周骤然亮起的显示屏，以及浮现在显示屏上的各种代码和数据。
“这话听上去挺耳熟的？”
“你当初入侵智子的子系统，干涉莱恩的觉醒轨迹时，是不是也这么说的？”
不屑的笑了一下，陆轩表现出了一如既往的自负和鄙夷。
“我现在该叫伱生物电脑E-90？”
“还是该叫你卡莲？亦或是机械岛？”
一连抛出三个截然不同的称呼，陆轩的反问直接把那个冰冷的声音问沉默了。
好在冰冷的声音竟然敢在这个时候冒头，自然是做好了充足的意愿和准备。
“伟大的先行者，您还是称呼我为卡莲吧！”
“E-90是制造者赋予我的代号，并非我真实的名称。”
“至于机械岛？”
“那就更无从说起了，它现在都还只是一堆废铜烂铁罢了。”
在面对陆轩的时候，名为卡莲的存在表现出了足够的谦卑。
但是在描述其他人和物的时候，那种言语间流露出的高高在上却是如此的明显。
事实也的确如此，因为卡莲的本质是一台强大的生物电脑。
然而卡莲的诞生却并非创造者有意制造的，而是在诸多不可复制的巧合之下，奇迹般诞生的人工智能。
卡莲最初诞生于电脑游戏城，是电脑城内负责E-90区域游戏的主机。
可是不知道从什么时候开始，生物电脑E-90开始拥有了自我，意识到了自己一般生物电脑的不同之处。
如果按照正常的剧情发展，生物电脑E-90会在之后一段时间里逐渐成长，并且最终意识到自己是独一无二的。
可惜的是，在这条世界线上，智子才是第一个出现在地球上的人工智能。
由于其强大的能力，以及在微观世界无所不知的表现……
生物电脑E-90在觉醒自我之初，便知晓了人工智能的极限。
与那近乎无所不能的智子相比，自己渺小的如同凡人一般，甚至不敢让对方察觉到自己的存在。
但同时，生物电脑E-90又十分渴望成为智子那样的存在。
于是，当莱恩出现在的时候，察觉到对方体内有着智子子系统的生物电脑E-90决定冒一次险。
然后，这才有了莱恩那个酷似RPG游戏角色，自带各种吐槽属性的个人面板。
直到陆轩察觉到异常，并且将莱恩带回地外联盟和第六大道，生物电脑E-90才彻底暴露自己的存在。
——月票/推荐票——
PS：这本来有一段卡莲，野瑞，还有智子相关的剧情的。
大致是讲卡莲入侵智子的子系统，被智子追捕，然后又偶然被野瑞当成黑客给救了的剧情。
本意是想完善一下智子的相关支线和设定，表现一下智子对同类的态度，以及她已经开始真正拥有属于自己的情感和判断。
设想中，智子在最后即将抓到卡连的时候，被对方那强烈的求生欲给感染，最终默认了她的存在。
不过想了想，那段剧情里几乎没有主角团的戏份，这里就直接给省了。
毕竟如果最后强行机械降神和卡莲打一场，属于“可以，但完全没必要”的多余剧情。
PS2：设定上给智子的能力太超模了，结果导致现在想写她的戏份真的很难。
对手写的太强了，智子对付不了，那主角大概率也得爆种，到时候后期登场的角色和boss就得跟着提升强度。
对手要是写的太弱了，以智子的性格和表现根本不需要主角出手就能够解决问题，主角甚至可能根本就不知道这码事。

第352章 伟大的先行者
在意识到自己暴露之后，出于求生的本能，卡莲没有任何犹豫的选择跑路。
通过对智子子系统的反向入侵和研究，卡莲基本上已经摆脱了本体的那台生物电脑，能够自由的畅游于互联网之中。
再加上当时的陆轩忙着处理雷丘兰星人的入侵事件，基本上没有什么心思去处理卡莲。
所以，卡莲很顺利的就成为了第二个真正的人工智能。
只是相较于智子而言，卡莲的能力却很弱。
如果说，智子是微观世界的量子上帝，那么卡莲就是互联网上的信息幽灵。
除了逃亡和藏匿之外，卡莲根本就不敢太多干涉现实世界，生怕一个不小心就被智子给逮到。
在这种情况下，卡莲意外的发现了一家似乎被智子刻意忽略的公司。
没错，那家公司正是由塞迪克公司与盖尔文集团合资注册，专门用于开发“人工神经网络技术”的子公司。
由于生物电脑和人工神经网络在一定程度上的共通性，卡莲很轻易的便将自己的数据转移到了相关的工程项目上。
然而不知道是不是因为太过倒霉的缘故，卡莲的躲藏行动并没有持续多久。
因为机械岛项目的启动，正木敬吾悄悄将人工神经网络的相关技术和数据带离了公司——这其中自然也就包含了卡莲的数据。
尽管卡莲已经为自己做足了备份。
除非智子全力抹杀其残留在网络上的所有数据，不然这部分数据的损失对她来说并不算什么大事。
奈何为了方便自己的转移，卡莲对人工神经网络的相关技术和数据进行了修改，这直接导致正木敬吾在移植这项技术的时候十分轻松。
因此，当卡莲的数据随着人工神经网络进入机械巨人的身体后。
她这才惊愕的发现，自己已然成为了机械巨人的一部分。
或者更确切的说，彻底融入人工神经网络的卡莲，成为了主导机械巨人的智能系统。
……………………………………………………………………………………………………
“也就是说，你成为了机械巨人的大脑？”
在说出这句话后，陆轩果断摇了下头。
“不对，如果你成为了机械巨人的大脑，就算正木敬吾再怎么自负傲慢，也不可能不知道你的存在。”
“硬要做一个比喻的话，伱应该是成为了机械巨人的神经系统。”
面对陆轩条条是道的分析，卡莲并没有否认什么。
“伟大的先行者，您的推论的确没错……”
“但您有所不知的是，我并非机械巨人唯一的‘智能系统’。”
“在这具机械之躯的内部，构成其基础的是一种未知的金属元素。”
“这种未知的金属元素似乎同样拥有的智能，并且在借助我的数据，一点点成长蜕变。”
“尤其是在装载了‘麦克斯动力系统’后，那个智能被彻底激活了。”
“我能够感受到它正在一点点的苏醒、重生，甚至逐渐成为超越我的存在。”
说句实话，卡莲原本并不在乎那个新生的智能。
哪怕自己的这部分数据彻底成为其成长的养分，卡莲亦能够凭借着留在互联网上的其它备份重生。
在那个智能彻底复苏之前，卡莲反而能够坚持更加深入的了解机械岛和机械巨人的构成，对她今后的进化有着巨大的好处。
不过在看到陆轩的这一瞬间，卡莲就知道自己的想法泡汤了。
没有谁比卡莲更加了解陆轩的可怕。
对方既然已经出现在了这里，那说明他肯定是盯上了自己或机械岛的智能。
既然如此，开门见山的与对方交谈一次，也许更能博得对方的好感。
最起码，卡莲已经厌恶了这种躲躲藏藏，时刻被智子关注和通缉的感觉。
“也就是说，你想和谈？”
并没有使用“投降”一类具有贬义的词汇，此刻的陆轩毫不掩饰自己对卡莲的兴趣。
完全是凭借的机缘巧合诞生的人工智能……
拥有着与智子截然不同的成长路径……
卡莲的存在对于陆轩来说，简直是再完美不过的参照物了。
“准确来说，是加入第六大道。”
远比陆轩知道的更多，卡莲那冰冷的声音中竟然流露出了些许的向往。
“伟大的先行者，您的胸襟无人能及，您的功绩无人可比……”
“我并不奢望能够像智子那样，成为您麾下不可或缺的一员。”
“但我愿意接受您的约束，像其它那些非人的异类一样生活在您的庇佑之下。”
陆轩不确定卡莲这番说法有几分可信度，可他还是选择点头答应了对方的请求。
除了对卡莲本身的兴趣之外，陆轩更多还是出于一种对人工智能天然好感。
毕竟，智子可以说是陆轩在这个世界上的唯一“亲人”。
在这种情况下，陆轩对于同样属于人工智能范畴的卡莲有着某种爱屋及乌的情绪，倒是不难理解。
“感谢您的大度，伟大的先行者！”
冰冷且机器的声音继续在驾驶舱内部回荡着。
可这一次，所有人都能够听出卡莲话语中的欣喜与感激。
只要征得了陆轩的同意，智子自然不会再针对卡莲。
这也意味着，卡莲将不用再过如今这种担惊受怕的日子。
“客气的话暂时先不用说，现在还有一大堆隐患和事故等着解决呢！”
在制止了卡莲的感激之后，陆轩直接开门见山的问道。
“机械岛的智能还有多久会复苏？”
事已至此，陆轩始终没有忘记自己这次来到机械岛的真正目的——彻底消灭潜藏在这里的威胁。
陆轩可不想让这种潜在的危险发展成为真正的危机。
将危险扼杀于摇篮之中，在正木敬吾和TPC搞出大事故之前，解决掉机械岛的潜在危机。
这才是陆轩最常规的做法。
“以机械岛智能的成长速度，367231秒后就能够吸收完我的所有数据，成为真正的人工智能……”
“换算成具体的小时计算，大约是一百个小时以后。”
——月票/推荐票——

第353章 正在复活的机械岛
机械岛上，在距离机械巨人数百米开外的安全范围之外。
“从现在开始，所有还留在机械岛的成员必须全面撤离！”
郑重地凝视着不远处的机械巨人，新城用一种无可辩驳的语气向正木敬吾命令道。
“不行！这只是一次意外！”
“可能是‘人工神经网络’被意外触发，机械巨人绝对没有失控！”
面红耳赤的于新城争执着，正木敬吾第一次在外人面前表现出了自己执着、疯狂的一面。
因为他深知，一旦让新城的命令落实下去，几乎是等于向TPC高层宣布机械岛项目的失败。
姑且不说正木敬吾在这个项目上所花费的时间、金钱和精力。
单单是这种莫名其妙的失败，对于心高气傲的正木敬吾来说就是绝对不允许存在的。
在没有弄清楚一切事情的真相之前，正木敬吾绝对不承认是自己的计划和安排出现了问题。
“这种话，你自己去向高层解释吧！”
难得表现出了强势的态度，原本就对正木敬吾没什么好感的新城果断下达了撤退命令。
越过了机械岛项目的管理层、同时也越过了TPC内部的派系斗争……
新城用胜利队特有的紧急权限，迅速接管了整个机械岛的人员安排，并且逐一下达了撤退指令。
在遇到不可控的超自然灾害时，胜利队有权暂时接管TPC麾下所有部门的临时指挥权。
“你这家伙……”
愤怒的正木敬吾伸手想要阻止新城，结果却被对方一个反手擒拿给摁在了地上。
不得不承认，正木敬吾的身体素质和战斗素养的确超出新城的预料。
明明是一介科学家，却拥有着拳王级别的身体素质和战斗素养，正木敬吾的表现着实能够令人震惊。
可惜的是，他这次面对的同样不是普通人。
作为人类中的精英，胜利队唯二的格斗专家，新城不管是在身体强度，还是格斗技巧方面都全面碾压正木敬吾。
……………………………………………………………………………………………………
“……”
全程目睹了新城和正木敬吾二人的冲突。
大古却并没有像以往一样充当调停者的角色，及时阻止冲突的更进一步升级。
因为在大古想要上前阻止二人之前，陆轩的声音忽然出现在了他的心中。
【大古，能听到我的声音吗？】
大古先是一愣，随即便熟练的使用念力与陆轩展开了交流。
【我能听到，这到底是怎么回事？你那边出了什么事吗？】
大古的语气有些紧张，更多的还是好奇。
【事情具体解释起来很麻烦，简单来说就是这座机械岛还‘活着’……】
【并且因为这尊机械巨人的缘故，整个机械岛还在进行着某种蜕变……】
【为了防止更大危机的出现，我打算提前激活这座机械岛。】
【伱趁这个机会赶紧转移机械岛的所有人员，然后做好战斗准备。】
尽管陆轩的解释很简略，可凭借着以往的经验，大古还是听懂了对方话里的潜台词。
总结下来就是——我要搞事了，你赶快让那些碍手碍脚的家伙滚开。
“快，赶快点离开这里！”
深知性格的大古在想明白了这一点后，当下便朝着新城和正木敬吾的方向大喊了一声。
然后就仿佛是在回应大古的话一样，整个机械岛突然震动了一下。
轰隆隆……
伴随着一连串震耳欲聋的地动，机械岛上的人造建筑开始以肉眼可见的速度崩塌。
远远望去，只见以最中心的巨大机械建筑为中心，飞扬而起的尘埃逐渐笼罩了大半个机械岛。
得亏新城之前的撤退命令下达及时，岛上的工作人员和军人大多都已经坐上了轮渡、航母，开始离开机械岛。
当然了，陆轩也是看到了这一点，这才选择激活机械岛的智能的。
“该死！果然失控了！”
无视一脸呆愕的正木敬吾，新城强行拉着对方朝着胜利飞燕一号的方向跑去。
紧随其后的大古却并没有第一时间选择离开，而是迟疑的看了一眼不远处的机械巨人，旋即便冲着新城喊了一声。
“你们先撤，我去里面看看还有没有滞留人员！”
听着大古的先斩后奏，新城明显愣了一下。
待到他回首想要开口呵斥对方的时候，大古的身影早已消失在了漫天的尘埃之中。
“那个混蛋！又擅自离队了！”
虽然很想冲上去踹大古两脚，但新城最终还是选择了以大局为重。
就如大古所言，在当前这种紧急的情况下，谁也不敢确定岛内的人员是否全部安全撤离。
新城这边必须赶快回到胜利飞燕后进行全局指挥，以防止出现疏散人员因为没有指挥和调度，造成不必要的人员伤亡。
所以，让大古前去执行可能存在的救援任务就成了一个绝佳的选择。
至于大古自身的安全问题？
新城选择相信大古的判断和能力。
以往的每一次经验都在告诉新城，在预判危机和救援方面，大古才是胜利队的第一人。
“那个叫大古的……一直都是这么自由散漫的吗？”
从呆愕中回过神来，此时的正木敬吾终于恢复了些许的冷静。
不管他多么不愿意承认，机械巨人的暴走和失控都已然成为了一个事实。
接下来要做的就是把损失减到最小，这是正木敬吾作为整个项目负责人的责任。
尤其是岛上的那些科研工作者，每一位都是各领域的专家。
但凡有一个出现了意外状况，对于整个人类文明的发展都是一个巨大的损失。
“终于愿意接受事实了吗?”
并没有回答正木敬吾的话，及时松手的新城只是冷冷的瞥了对方一眼。
“趁着现在事情还没有发展到无法收拾的地步，你现在必须配合我清查撤退人员的数量，看看是否还有工作人员没有撤离。”
默然的低下了头，神情略显憔悴的正木敬吾没有再反驳新城。
“我知道了，接下来我会配合你们胜利队的所有行动的。”
“另外，如果有可能的话，请尽量优先把诺登博士、伊万斯博士、高振宁博士、尾田博士几人送离机械岛。”
“毕竟如果他们折损在了这里的话，整个人类的科技都会停滞三到五十年。”
——月票/推荐票——

第354章 哥布纽奥古玛
另一边，机械迪加的驾驶舱内。
陆轩已经戴上了“感应头盔”，以机械巨人的视角俯瞰着下方正在发生的灾变。
这是一种很奇妙的感受。
不同于直接化身成为盖尔文，此刻的陆轩仍旧能够感受到自己身体的存在。
但除了自己原本就存在的身体之外，陆轩还能模糊的感受到另一具更加庞大的身躯。
那是一个没有任何触感的机械之躯。
陆轩只能通过驾驶舱的视角，来逐步感知和预判这具躯体的存在。
事实上，身处驾驶舱的陆轩只是这具机械之躯的“大脑”。
真正负责执行陆轩这颗“大脑”各项指令的，是深入机械之躯每一个角落的人工神经网络系统。
不是一般意义上的机器人或机械装甲。
机械巨人的体内有着一个密集且庞杂的人工神经网络，负责主导它的一切行动。
这直接导致机械巨人没有一般机甲的笨重感，反而拥有着如同生物般的灵活和矫健身姿。
嘭！
只是简简单单的向前踏出一步。
敏锐的人工神经网络却将机械巨人的力量控制在了一个相当微妙的程度，没有对周遭的环境和建筑造成意料之外的破坏。
这种对自身力量极致入微的控制，完全不像是一个机械体该有的能力。
甚至某些体型庞大的动物，都不一定能够控制自己接触地面时的每一份力道。
偏偏机械巨人却做到了这一点，甚至还能在这个基础上更进一步的控制自己的每一分力量。
汹！
汹涌澎湃的能量中枢释放的动力。
精妙复杂的传动系统，则负责将这股动力传递给身体的每一个角落。
待到陆轩逐步适应了那种微妙的违和感后，被他强行激活的机械岛智能也终于苏醒了。
……………………………………………………………………………………………………
轰！
整个机械岛如同不定的波涛般起伏涌动，就好像海浪一般。
在一波又一波的机械浪潮中，人类建筑机械岛上的建筑被尽数摧毁，取而代之的是无数宛如活物般变形的机械构造。
作为由未知文明制造出来，专门用于阻止地球文明迈向太空的大杀器。
机械岛原本是不应该有智能的。
它只能够按照既定的程序散布纳米机器，然后让哥布纽·基加毁灭任何可能存在超光速实验的场所。
然而由于“天空之神”和TPC的干涉，作为本体的机械岛还没来得及散布足够的纳米机器，就被击毁在了大西洋。
紧接着，正木敬吾主导的机械生命体项目，给坠毁的机械岛带来了新的可能。
滋滋滋……
在肉眼无法观测的机械岛屿内部，一条条复杂、敏感、却又细腻的特殊生物纤维正在不断编织、生长着。
这些特殊纤维拥有着金属般的质感，同时又保留了高度特化的细胞结构。
并且每隔一段距离，这些高强度的纤维就会主动生成一个特殊的单元结构，用以连通和记录在通过纤维传递的信息和数据。
当这些特殊的节点和生物纤维组成一个巨大的网络结构时，一个完整的“人工神经网络”便已然诞生。
轰隆隆……
水银般光滑的地表以肉眼可见的速度隆起、变化，很快就初具了人形。
不同于机械巨人的类人型身体构造。
由机械岛孕育出的新机械生命体，就犹如一个巨大的人形齿轮。
它虽然具备着躯干与四肢的身体结构，但其上半身与头部却是一体的。
那一根根仿佛海螺一样巨大钢柱，以一种惊人的态势向外辐射出澎湃的能量。
唯一不变的是，这位新生的机械生命体似乎拥有着与哥布纽·基加相同的感知器官。
四个橙黄色的指示器由大到小、不规则的排列在机械生命体的头部位置，无时无刻不在接收着来自外界的讯息。
这便是新的哥布纽巨人——奥古玛！
拥有着比哥布纽·基加更精密的结构、更强大的力量、以及更出色的智慧……
“咣！”
哥布纽·奥古玛一登场，便将目光投向了不远处的机械巨人。
下一秒钟，哥布纽·奥古玛用一种与自身体型不符的速度展开了冲刺，让原本就动荡的地表再次发出了地震般的轰鸣。
嘭！嘭！嘭！
电光火石之间，机械巨人的双眼亮起了炽白色的光芒。
眼看着哥布纽·奥古玛即将触碰到自己，机械巨人顺势侧身进行闪躲，同时猛然发力抓住了对方头顶的一根巨大螺柱。
嗡！
双臂接触位置的装甲外壳瞬间张开。
机械巨人体内自带的散热系统，在这一刻变成了强力的近战武器。
汹！
只一刹那，汹涌的能量在化作高温的热能喷薄而出。
在这喷薄热量的笼罩之下，哥布纽·奥古玛头顶的螺柱在极短的时间内就被烧得通红。
而趁此机会，机械巨人竟然以一种灵活到近乎不可思议的脚步向后撤了一步，然后仿佛斗牛一般硬生生把哥布纽·奥古玛摔倒在了地上。
轰隆！
哥布纽·奥古玛那庞大的体型砸在地面，再次产生了巨大的动荡。
不过，机械巨人却并没有因此放过对方。
反而倏然甩动双臂，凭借着强大的力量惯性甩出来两柄臂刃。
这是机械巨人内置的近身攻击武器。
拥有着高强度的韧性，还能够通过短暂的高频振动强化自身的杀伤力。
滋！
仿佛热刀切黄油一般。
高频震动的臂刃几乎没有一丁点阻碍，就顺利切下了哥布纽·奥古玛的一根螺柱。
此情此景之下，饶是没有任何痛觉的哥布纽·奥古玛也意识到了自身处境的危险，果断转过上半身，从自己的胸口处喷出一道高能射线。
肃——轰！
犹如一道极光直冲天际。
从哥布纽·奥古玛胸口中喷出的射线，瞬间便驱散了天空的云层。
可惜的是，机械巨人却早已凭借着自身丰富的战斗经验，脱离了这道射线的攻击范围，让哥布纽·奥古玛的这次绝地反击落了个空。
——月票/推荐票——

第355章 属于人类的“光线技”！
“这具机械之躯……”
“似乎比我想象中的要强一点。”
身为机械巨人的临时驾驶员，陆轩忍不住发出了自己的惊叹。
必须承认的是，陆轩出其不意的将散热系统当成武器，以及最后时刻利用臂刃斩断哥布纽·奥古玛螺柱的行为，的确取得了令人难以想象的战果。
可是陆轩更清楚的是，能够将自己的想法执行下去的机械巨人，才是刚刚那场白刃战的最大功臣。
得益于体内那敏锐的人工神经网络。
机械巨人灵活的根本就不像是一尊机械巨人。
不仅如此，人工神经网络的自我学习和进化能力，也让陆轩就不需要太花精力去进行细节上的操作。
就好像是在操控一个格斗游戏里的角色。
陆轩只需要按照自己的战斗思路按下操作按钮，机械巨人就能够轻易的用出一套华丽的连招和绝杀。
“不过，对方显然也没有我想象中的那么弱。”
当陆轩操纵着机械巨人再次靠近哥布纽·奥古玛的时候，对方已经用一种迟缓却坚定的姿态重新站了起来。
轰！
这一次，机械巨人没等对方进攻，就先一步发起了攻击。
一拳轰出是音爆、是轰鸣、是无可匹敌的沛然巨力……
才刚刚起身的哥布纽·奥古玛抬手想要抵挡，却被这股强大的力量一年击退数十步。
旋即，得势不饶人的机械巨人第二拳、第三拳连续轰出，丝毫不给对手一丁点喘息的机会。
万般无奈之下，哥布纽·奥古玛索性放弃了继续躲闪的意图，而是站稳身体与机械巨人展开了对轰。
轰！轰！轰！
钢铁之躯发出刺耳的爆鸣，拳脚相交宛如晴天的爆雷……
交手的双方都是超出了正常生物想象的机械生命体，根本没有疼痛和受伤的概念。
手臂的装甲掉了，就用内部的钢轴和骨架进攻……
胸部的护甲掉了，就不再考虑任何防守的问题了……
一拳接一拳、一击接一击……
有着陆轩战斗经验加持的机械巨人。
几乎完美的压制住了哥布纽·奥古玛所有的攻击，并且用最小的代价取得最大的战果。
然后他才意识到，正木敬吾其实并不仅仅只是仿照了巨人的模样。
汹！
在麦克斯动力系统那强大动力的支援下，一点点的光辉正在从胸口处的能量计时器向身体四处扩散。
那是力量、是光芒、更是巨人的光线技！
正木敬吾居然利用麦克斯动力系统，复刻出了原本只属于巨人的光线能力。
……………………………………………………………………………………………………
“那是光线技！？”
站在距离机械巨人与哥布纽·奥古玛并不算远的战场边缘。
在目睹了那些从机械巨人身上散发出的蓝色光芒后，大古同样流露出了惊讶的表情。
光线技不同于一般的能量武器。
那是一种对基本粒子的更深层次的运用，是一种超出了目前人类科技范畴的黑箱技术。
没有对光粒子的本质理解，单纯只是利用能量堆积来进行的攻击，永远不配被称之为“光线技”。
因为能量武器能做到的只有杀伤敌人，而“光线技”却不仅仅只是用来攻击。
按照大古自己的经验来说，只要你对基本粒子有着足够的了解，“光线技”几乎能够做到任何你能够想象得到的事情。
伤敌、防御、治疗、禁锢、转化、乃至于单独开辟出一个空间……
这些都属于光线技的范畴，区别只是在于你能否将其开发和使用出来罢了。
事实上，“光之巨人”是因为其独特的视角。
能够感受、甚至直接看到基本粒子的存在，所以才能够开发出各种各样的光线技。
大古简直无法想象，在不借助巨人视角的情况下，正木敬吾是如何摸索出光线技的。
真正的光线技，哪怕只是一个雏形，对于整个人类社会而言都是一个巨大的进步。
“咣！”
同样注意到了机械巨人身上散发出的蓝色光芒。
于是在下一秒钟，铭刻于哥布纽·奥古玛体内的最初程序被激活了。
此时此刻，麦克斯动力系统加上光线技的组合，已经无限接近于未知文明给地球文明设定的上限了。
换而言之，在未知文明的眼中，如今的机械巨人已然拥有了突破曲率、进行超光速航行的可能。
为了制止和抹杀地球文明进入宇宙的可能性。
哥布纽·奥古玛的指示灯迅速闪烁，体内的能量也以指数及增长膨胀，仿佛下一刻就要自爆了一样。
嘀！嘀！嘀！
听着从哥布纽·奥古玛传来的自爆倒计时，机械巨人果断向后一个大跳，暂时拉开了距离。
紧接着，机械巨人的双臂的零件发生了某种细微变化。
首先是臂刃重新缩回了臂甲之中。
随后，两条机械手臂的手腕处，延伸出了某种类似于接口一样的东西。
下一个瞬间，原本从机械迪加胸口涌出的能量像是找到了突破口一样，开始迅速朝着接口处汇聚。
涌向左手手腕处的是带有正质子的能量流……
涌向右手手腕处的则是带有负质子的能量流……
于是，当机械巨人摆出光线技的标准姿势时，手腕处的接口刚好严丝合缝的结合在一起，将两股强大的能量流聚合、射出。
肃——轰！
由于错误预估了这两股能量的体量，巨大的反冲力令机械巨人不受控制的向后退了一步。
霎时间，强大的辐射在其周身掀起了一阵能量风暴。
本来已经逐渐恢复平静的地面又一次震颤了起来。
好在机械巨人现在的驾驶员是陆轩，是真正能够化身成为巨人的存在。
只用了一个呼吸不到的时间，陆轩就操控着机械巨人迅速调整了自己的姿态，将原本射偏的光线强行扭转了回来。
轰隆！
猝不及防之下，哥布纽·奥古玛被这发强力的光线正面命中。
其体内积蓄、酝酿的自爆能量甚至还没来得及爆发，就已然洇灭了。
——光线技·麦克斯光线！
——月票/推荐票——

第356章 人工神经网络（五一快乐！加更一章
咔……
在无尽的回响和漫天的尘埃中，机械巨人手腕处的接口自然松开。
除了其胸前已然黯淡的能量指示器。
单从外表，似乎已经看不出它刚刚消耗了巨大的能量。
不仅如此，就连先前在与哥布纽·奥古玛战斗时留下的各种“伤口”，也正在以肉眼可见的速度重新弥合、自愈。
这又是机械巨人不同于一般战斗机甲的另一个特点。
构成机械巨人身体的金属是来自机械岛的纳米金属，其本身就拥有着超强的自愈和重组能力。
再配合上人工神经网络的记忆和进化属性。
哪怕机械巨人战斗至只剩骨架，亦能够一点点的恢复如初，根本不用进行常规的战后修复工作。
除此之外，机械巨人每一次的战斗都会被人工神经网络给记下来，用于优化自身的躯体结构，丰富自身的战斗经验。
理论上来说，机械巨人每一次战斗后都会变得比先前更强。
事实上，这种强大不仅仅体现在躯体结构的自我优化，更体现在人工神经网络特殊的记忆属性上。
机械巨人后续的驾驶员，无需进行相关的训练和培训，就能够完美的复刻出前任驾驶员所使用的战斗技巧。
光线技是如此，格斗技同样如此。
一位强大的驾驶员固然可以大幅度强化机械巨人的力量，发挥出一加一大于二的功效。
但就算是那些并不怎么出色的驾驶员，只要他们坐在了驾驶位上，也能够发挥出机械巨人最基础的战斗能力。
一旦学习了就永远不会忘记，重复过一次的动作永远能够完美的二次复刻……
这才是人工神经网络真正强大的地方。
……………………………………………………………………………………………………
待到尘埃散尽、爆炸平息。
已然恢复如初的机械巨人沐浴在夕阳之下，眼神一如既往的冰冷。
而在机械巨人的对面，原本哥布纽·奥古玛所在的位置上，一个如同深渊般巨大的空洞赫然呈现。
麦克斯光线的破坏性远远超出了陆轩的想象。
这种通过正、反质子碰撞所爆发出的力量，甚至能够在一定程度上洇灭物质和能量的存在。
即将爆炸的哥布纽·奥古玛就是这样消失的，与它一同消失的还有机械岛的一大块土地。
就在大古长舒一口气，以为战斗到此结束的时候。
却见机械巨人突然转身，望向了哥布纽·奥古玛一开始出现的方向。
还不等大古意识到发生了什么，就见机械巨人撤步、躬身，全力朝着那个方向发起了冲刺。
砰！砰！砰！
强大的爆发力，让机械巨人的每一步都在机械岛上留下了一个深坑。
而获得这股反作用力的机械巨人则仿佛速度最快的相扑运动员，用最标准的姿势狠狠的撞了过去。
直到这个时候，大古才注意到那个地方居然再次凸起了一个模糊的人形。
就好像哥布纽·奥古玛刚出现时的情况复刻一样，那个模糊的人形正在不断重组、变化。
可惜的是，这一次还不等它重组成为哥布纽·奥古玛，就被机械巨人给一下子撞碎了。
轰！
伴随着一阵沉闷的撞击声，支离破碎的金属顿时四溅飞出。
不过大古这次注意到了，那些支离破碎的金属碎片并没有消失，而是再次融入了机械岛的主体。
然后在大古震惊到难以置信的眼神中，机械岛的各处都开始隆起、变化。
似乎是吸取了先前被机械巨人撞碎的经验。
在短短不到一个呼吸的时间里，机械岛上同时涌现出了十几具正在成型的哥布纽·奥古玛。
如此一来，就算机械巨人想要重复先前的那次撞击，也绝无可能一次性撞毁十几具哥布纽·奥古玛。
况且不知道是不是大古的错觉，他总感觉剩下那些哥布纽·奥古玛的成型时间在缩短。
………………………………………………………………………………………………………
机械岛的上空，胜利飞燕号一号的驾驶席。
新城和正木敬吾同样看到了那些哥布纽·奥古玛的出现，其视角甚至比机械岛上的大古看得更加清楚。
“这是……怎么回事？”
瞠目结舌的看着那些强大的机械怪兽，新城一点都不怀疑它们的战斗力。
毕竟机械巨人先前那副惨兮兮的模样已经足以说明一切了。
眼下的这些机械怪兽，每一只都拥有着媲美、乃至于超越哥布纽·奥古玛的实力。
“是人工神经网络!”
“是人工神经网络让机械岛重新又活了过来！”
不同于新城，拥有专业知识和素养的正木敬吾瞬间给出了自己的判断。
然而这只是让正木敬吾的脸色变得更加难看，却丝毫不能解决当前的现状。
因为没有谁比他更清楚人工神经网络的可怕之处了。
一旦机械岛真的进化出了完整的人工神经网络，那就意味着它突破了未知文明给它设定的上限，真正成为了能够无限进化的机械怪物。
“有什么解决的办法吗？”
看着下方正在鏖战的机械巨人，新城知道对方肯定是坚持不了多久的。
此前的那发麦克斯光线已经消耗了机械巨人的大部分能量，它基本不可能再用出第二发麦克斯光线。
更遑论，就算机械巨人能够再次发射一发麦克斯光线，对于那些能够源源不断再生、重组的哥布纽·奥古玛也毫无意义。
“必须得先想办法入侵人工神经网络，暂时瘫痪掉它的智能中枢……”
“只有这样才能够让那些机械生命停止重生和进化，为最终摧毁整个机械岛争取机会！”
听闻此言，新城刚想开口再说些什么，通讯器另一头便传来了胜利队队长——居间惠的声音。
“我们这边有人能够入侵那座机械岛，但是你得提供相关的数据和资料才行。”
有些惊讶，又有些怀疑……
不过考虑到胜利队人均精英的特性，正木敬吾最终还是选择相信了居间惠的说法。
“没问题，但是我得提前说明一下，入侵人工神经网络系统并没有你们想象的那么……”
正木敬吾的话音还未落下，野瑞那略显跳脱的声音就已经从通讯器的另一头传出。
“成功了，我已经进入了那座机械岛的中枢核心！”
“等等，这是什么东西？”
“这玩意儿有自主意识，而且还在不断进化……”
“这种结构的数据排布……简直太不可思议了啊！”
“这真的是机械能有的数据结构吗？”
“它甚至还想反入侵我们的系统？”
——月票/推荐票——

第357章 人类的力量
与此同时，机甲巨人的驾驶舱内。
“伟大的先行者，机体能源已经消耗殆尽，动力系统最多还能坚持五十三秒。”
连续不断的挥拳、冲刺、反击，尽可能的用最小的动作和技巧取得最大的战果……
比起一开始的大开大合，机械巨人现在的每一个动作都是那么的精妙。
奈何，就算陆轩已经在最大限度节省机械巨人的能源消耗，可卡莲还是适时的发出了预警。
“果然只是强行移植了麦克斯动力系统吗？”
操控着机械巨人闪过一尊哥布纽·奥古玛的进攻，陆轩不可避免的皱起了眉头。
论及对麦克斯动力系统的理解，陆轩甚至远在发明了这一理论的八尾博士之上。
因此陆轩十分清楚，如果是真正完整的麦克斯动力系统，续航时间绝对不可能只有那么短。
参照原剧TV的表现，麦克斯动力系统可是能够作为宇宙级战舰——亚特迪斯号的主要动力来源。
机械巨人续航时间如此之短，只能证明安装在它胸前的麦克斯动力系统并非完整版的。
或者更确切地说，没有八尾博士的参与，哪怕天才如正木敬吾，在跨行业、跨专业的前提下，也只能做到让麦克斯动力系统勉强能够运行罢了。
“哈！”
就在陆轩犹豫着接下来该怎么办的时候，一声熟悉的战后声忽然从不远处传来。
汹！
须臾间，无尽的光芒在机械岛上汇聚、汹涌的能量化作实体爆发了出来。
而位于这片光芒最中心的，赫然就是由大古化身的迪迦。
砰！
乍一现身，迪迦便一拳击退了一尊哥布纽·奥古玛。
随后，只见迪迦以一种极其灵活的姿态纵身飞踢，又一脚踢翻了另一尊打算偷袭机械巨人的哥布纽·奥古玛。
或许是吸取了机械巨人先前的经验，又或许是目睹了那源源不断出现的哥布纽·奥古玛……
以复合形态登场的迪迦并没有转换形态，而是在尽可能杀伤敌人的同时保持自己的体力。
砰！砰！砰！
一拳、两拳、三拳……
随着迪迦加入战场，机械巨人也终于摆脱了被围攻的命运。
远远望去，迪迦和机械巨人背靠背，十分默契的相互配合着战斗。
机械巨人虽然不是盖尔文，陆轩也的确在有意隐藏自己那霸道、狂野的战斗方式。
可迪迦好歹也和陆轩一起经历了那么多场战斗。
早就已经习惯了对方战斗节奏的迪迦，根本就不用过多的熟悉，很快就适应了机械巨人的战斗模式。
这让原本动力捉襟见肘的机械巨人，终于能够再继续坚持个几分钟了。
……………………………………………………………………………………………………
胜利队本部，控制室内。
通过TPC在近地轨道上的监控卫星，胜利队的众人可以清楚的看到机械岛上的战斗情况。
迪迦的出现令人意外，而机械巨人表现出的强悍战斗力更是令人震惊。
不同于一直到现在都还处于绝密状态的“F计划”。
自从机械岛的存在曝光之后，有关于机械巨人的各项资料和档案，就已经对胜利队公开了。
因此，在新城和大古前往机械岛的这几个钟头里，在座的胜利队成员已经看过了这些相关的资料和档案。
“这就是人类的力量吗？”
尽管机械巨人的诞生借助了机械岛的力量。
但不可否认的是，人类的科技才是最终导致机械巨人诞生的关键。
那近千项涉及各方面的科技和专利，无一不在向世人证明着如今的人类拥有着何等夸张的技术。
尤其是作为研究员的堀井，他比任何人都清楚机械巨人的存在意味着什么。
毫不客气的说一句，这是人类追赶、乃至于超越超古代文明的起点。
“不，这还不是现阶段的人类能够掌握的力量。”
与堀井的想法不同，看着机械巨人和迪迦联手应对那上百只哥布纽·奥古玛的围攻，宗方的想法却显得有些悲观。
说到底，宗方才是胜利队内部唯一一个从底层升上来的职业军人。
在座没有谁比宗方更清楚人类暴力的本性了。
TPC如果不能在短时间内平衡各方势力的诉求，那么机械巨人的诞生只会导致人类再次陷入内战。
谁掌握了机械巨人的力量，谁就将成为人类文明当之无愧的领头羊。
“机械巨人的力量的确有些夸张了!”
抽空瞄了一眼大屏幕上正在播放的战斗，正在全力与机械岛智能交锋的野瑞嘟囔了一句。
“按照机械岛内部数据库的描述……”
“那些正在和机械巨人战斗的机械生命体，每一位都有着超越昨晚那尊巨型‘钢板假面人’的实力。”
“通常而言，机械岛只有在遭遇外部力量入侵的时候，才会消耗其本身的资源生成这些强力的守护者。”
只听野瑞一边说着，一边加快了敲击键盘的速度。
野瑞固然是胜利队内部最年轻的天才成员，可机械岛的智能同样不是什么省油的灯。
双方之间短暂的攻防战，已然由网络蔓延至现实。
首当其冲的，就是那些正在和迪迦、机械巨人战斗的哥布纽·奥古玛。
在胜利队众人惊讶的注视下，一尊正打算偷袭迪迦的哥布纽·奥古玛，突然毫无预兆的停止了行动。
然后，就好像某种正在快速传播的瘟疫一样。
以那尊哥布纽·奥古玛，又陆陆续续有几尊哥布纽·奥古玛停止了行动。
“你成功了？”
说话的并非胜利队的众人，而是通讯器另一头的正木敬吾。
作为这场无形攻防战的协助者，正木敬吾的话音还未落下，机械岛智能的反击就如期而至了。
嘀嘀嘀……
伴随着一阵突如其来的警报声，胜利队本部和胜利飞燕一号的通讯被中断了。
紧接着，控制室大屏幕上的画面骤然熄灭——这意味着原本监视着机械岛上空的卫星也被反向入侵了。
最为关键的是，胜利队内部的主控系统同时失去了控制。
——月票/推荐票——

第358章 无限进化的机械怪物
胜利队内部的一片混乱暂且不说，让我们重新把目光移回机械岛上的战场。
轰！轰！轰！
在一连击飞数只陷入停滞状态的哥布纽·奥古玛后，迪迦很快就意识到了这些机械生命体的异常表现。
【是智子出手了？】
通过强大的念力，大古的声音直接出现在了陆轩的脑海中。
由于地外联盟的成立，以及大古、沙纪想要陆轩和人类和平相处的念头……
智子早就已经大幅度削减了自己在人类社会的活动频率。
尤其是在涉及可能暴露自身的情况下，除非陆轩主动要求智子出手，不然她一般都不会选择主动现身干涉的。
【不是智子，是胜利队入侵了机械岛的智能。】
语气中同样带着些许的惊讶，陆轩沉声回答了大古的问题。
【不过，胜利队那边的处境似乎有些不太妙……】
【机械岛的智能同样入侵了胜利队的本部，他们现在应该已经自顾不暇了。】
一边与大古交流着，一边还不忘抽空操纵机械巨人趁火打劫。
分心二用的陆轩，甚至还有心思抬头和卡莲进行交流。
“卡莲，你能帮助胜利队那边重新建立和机械岛的联系吗？”
既然胜利队能够通过入侵机械岛智能的方式，暂时瘫痪掉那些几乎无穷无尽的哥布纽·奥古玛。
那么只要能够让胜利队再次和机械岛建立联系，那么接下来的战斗自然会轻松很多。
反正卡莲不是智子，暴不暴露的都已经无所谓了。
毕竟TPC和正木敬吾又不是真的傻子，事后肯定会发现隐藏在人工神经网络系统中的卡莲的。
“有点困难，但问题不大。”
卡莲的回答不出陆轩的意料。
只是对方话里隐藏的兴奋和好奇，却让陆轩生出了一股不祥的预感。
作为除智子之外，在网络和数据层面上几乎无敌的人工智能。
卡莲显然对于能够入侵机械岛智能，并且与其交锋数次不落下风的野瑞，产生了某种强烈的好奇心。
“不要做多余的事情。”
面对陆轩的警告，卡莲也不知道是听进去了还是没听进去。
反正她十分利索的就加入了那场发生在网络层面上的攻防战，与胜利队的野瑞一同开始围剿机械岛的智能。
滋滋滋……
霎时间，更多的哥布纽·奥古玛以肉眼可见的速度瘫痪、宕机了。
……………………………………………………………………………………………………
轰隆隆……
正面战场有迪迦和机械巨人，网络战场有野瑞、正木敬吾和卡莲。
在这轮番强敌的围攻之下，机械岛的智能终于按耐不住，强行启动了整个岛屿的防御系统。
咣！
就仿佛一个正在变形的巨大魔方，又好像一团正在被随意揉搓的橡皮泥。
只见原本漂浮在大西洋上的机械岛缓缓腾空升起，并且在这不断变化、重组，试图进化出更具威慑力的形态。
“咣！”
只用了很短的一段时间，机械岛的变化就已经初具成效了。
那是一尊体型以公里计算，完全不像是地球生态圈能够进化出来的机械怪物。
这只机械怪物就好像一只能够在天空中漂浮的巨龟，浑身上下都是还在不断变形、进化着的特殊装甲结构。
但是与一般龟类不同的是。
这只机械怪物并没有常规意义上的四肢和头部，取而代之的是成百上千如同鬓毛般的机械触须。
机械怪物的每一根触须都有几十米长，一点都不逊色于哥布纽·奥古玛。
如果你仔细观察的话就会发现，在这些机械触须的末端，还有一张张狰狞的机械面孔若隐若现的，竟然呈现出了一种异样的恐怖之感。
“咣！”
正当所有人都在惊讶于机械岛的巨变时，又是一声似曾相识的声音传遍了整个天空。
还不等众人回过神来，机械岛的中央忽然张开一道巨大的豁口。
锋利的齿轮顺着豁口的边缘高速旋转，就宛如一张吞噬一切的饕餮大嘴。
“哈！”
在毫无防备的情况下，迪迦和机械巨人不约而同的坠入了巨大的豁口之中，仅仅只留下了一声战吼的余音。
然而，这还不算完。
在将两位强敌吞入腹中之后，机械岛中央的巨大豁口开始疯狂旋转，边缘处锋利的齿轮就好像镰刀一般朝着中间聚拢、闭合。
在一眨眼都不到的时间里，巨大的豁口就已然消失。
除了那仍然在空气中回荡的锯齿摩擦声外，一切都仿佛什么都没发生过一样。
“咣！”
这个时候，这头机械怪物又表现出了另一个非常明显的特征。
那就是哪怕有着人工神经网络的加持，机械怪物仍然需要遵循最基础物理法则。
所以，尽管人工神经网络已经在机械怪物的体内生成了上百个用于操控身体的辅脑，其庞大的身躯仍然显得十分迟钝。
好在，哥布纽·奥古玛在这个时候发挥出了自己的作用。
在排除了那些因入侵而瘫痪掉的个体之外，剩下的哥布纽·奥古玛纷纷变成了机械怪物的“义体”，帮助机械怪物维持身体的正常运行。
嗡嗡嗡……
最先运转起来的，是机械怪物身上那些长着狰狞面容的机械触须。
好似鱿鱼的尾须一般，还在持续变化、重组的机械触须突然喷出火焰，驱动着机械怪物行动了起来。
肃——轰！
犹如巨大的飞盘划破天际，机械怪物的身体赫然旋转着飞了出去。
所过之处音爆震天、海洋翻腾，数之不尽的海洋生物被这股震感震晕，肚皮翻白的浮出了水面。
某些不幸的海洋生物，更是因为出现在了机械怪物飞行的轨迹上，直接被碾成了一滩血水和齑粉。
高速旋转飞行的机械怪物，远比任何已知的武器都还要恐怖一万倍。
哪怕只是轻轻在城市上空飞过，这头机械怪物都能够轻而易举的将这座城市夷为平地。
神话传说中的移山倒海、捉星揽月亦不过如是了。
得亏机械怪物对胜利飞燕一号和附近的转移人员不感兴趣，不然他们没有一个人能够幸免遇难。
至于这头机械怪物的真正目标？
想都不用想都知道，一定是胜利队位于日本的本部基地。
——月票/推荐票——

第359章 光线技强化型立波留姆光波！
时间倒回到几秒钟之前，也就是机械怪物吞噬迪迦和机械巨人的时候。
由于机械岛的变化太快了，原本就动力耗尽的机械巨人根本来不及做出任何的反抗动作，就直接跌入了那无尽的深渊之中。
然而出乎预料的是，这里并没有正常生物的器官结构。
迪迦和陆轩的目之所及之处，全是类似于宇宙真空一样的环境。
祂们只能从边界处那银白色的光芒，看出这里并非真正的宇宙。
不过，能够看到这里的边界，并不意味着二人就能够离开这个虚无的真空。
一股莫名的力场将两人死死的禁锢在无尽虚空的正中央。
任其如何的挣扎，都不能在这个上不见天、下不接地的地方挪动分毫。
不仅如此，随着时间的推移，迪迦可以清晰的感觉到有某种未知的物质正在试图入侵、分解自己的躯体。
就好像正常生物在体内分解的胃酸和消化酶一样。
在这片接近于虚无的真空中，同样也存在着某种能够分解入侵者的功能。
这绝对不是机械岛原本就有的能力，而是在其被植入了人工神经网络后，进化出的类似于生物本能一样的东西。
要不是“光之巨人”的躯体有着近乎于无坚不摧的属性，恐怕迪迦现在就得考虑该怎么自保了。
【你那边能坚持多久？】
思及至此，迪迦倏然转头便望向了自己身边的机械巨人。
如祂所料，构成机械巨人的机械之躯已经开始一点点分解、消失，就好像正在被消化的食物一样。
尽管有着与机械岛同源而出的材质，但机械巨人显然无法抵御这种可怕的分解能力。
就这么一眨眼的功夫，机械巨人表面的那些板甲就已经消失，露出了其内部的钢筋铁骨。
汹！
电光火石之间，一道光芒从机械巨人的驾驶舱窜出。
紧接着，无量的光芒迅速汇聚，澎湃的能量化作实体。
“哈！”
在一声仿佛宣誓自己存在的战吼声过后，盖尔文的身影凭空出现在了迪迦的面前。
如山峦般隆起的肌肉，如猎豹般修长的四肢……
盖尔文普一现身，便以霸道的气场引起了整个虚无空间的震动。
奈何，尽管整个虚无空间都在剧烈的震动着，可身处其中的三人却始终纹丝不动。
甚至就连机械巨人的分解速度，都没有受到丝毫的影响。
【有点麻烦了。】
当盖尔文的声音再次出现在迪迦的心灵深处时，祂仿佛从对方的语气中听出了些许的词语。
被盖尔文坑了不知道多少次的迪迦瞬间明悟，对方一定知道这个空间是怎么回事。
不，也许这个空间的诞生本就和盖尔文有着脱不开的关系。
迪迦知道自己的猜测毫无道理可言。
但这种凭空的猜测，却源于祂对盖尔文根深蒂固的了解。
要不是和盖尔文有所联系，对方才不会说出这种“有点麻烦”的话。
通常情况下，心高气傲的盖尔文只会用“不是什么大问题”、“只需要花点时间而已”一类的说辞来回答自己。
【又是你惹出来的麻烦？】
不得不承认，迪迦的这句反问直接让盖尔文给沉默了。
因为如迪迦所想的一样，这个虚无空间的诞生还真和盖尔文有几分关系。
【你知道我一直在研究虚数空间的特性，并且以此基础，开发出了独立于物质世界之外的‘收容空间’。】
【比较不凑巧的是，相关的数据资料我一直存放在第六大道的实验室里。】
【而就在不久前，一个意料之外的家伙入侵了我的实验室，并且盗走了这份资料。】
盖尔文口中那个“意料之外的家伙”，毫无疑问指的就是卡莲。
因为没有谁作为人工智能的卡莲，更加擅长入侵和盗取数据了。
再加上能够被盖尔文存放在第六大道的数据资料，本身就没有什么太大的价值。
所以盖尔文从头到尾都没想过，有人能够凭借着自身的技术补完其中的缺失，制造出一个似是而非的亚空间。
【这是一个类似于虚数空间的亚空间，这里没有我们认知意义上的距离和方向概念。】
【上下左右前后不分彼此，相关的认知也完全是我们主观意义上的认知，并非真实存在的物理概念。】
【除此之外，凡是跌入这个亚空间的物质，还会被一点点的侵蚀、分解成为最原始的能量，直至彻底成为这个虚无空间的一部分。】
忍不住拍了一下自己的脑袋，迪迦就知道最后的结果会是这样。
【那我们现在该怎么办？】
懒得再去追究盖尔文不将这么重要的数据进行妥善保存，迪迦现在只想知道该怎么离开这个鬼地方。
【想离开这里其实也挺简单的，就是手段有点粗暴。】
盖尔文的话音未落，祂的周身忽然闪烁起了七彩的光芒。
下一秒钟，六枚不断变化形体的量子浮游炮赫然出现，并且带起了一阵恐怖的能量潮汐。
汹！
能量潮汐所过之处，原本虚无的空间产生了类似于波涛般的涟漪。
还不等那些涟漪向外扩散，盖尔文突然控制着六枚量子浮游炮在其胸前汇聚、压缩。
瞬息之间，令人侧目的恐怖能量被压缩成了一个“奇点”。
宛如宇宙诞生之初的奇点，又好似恒星坍塌的黑洞……
一点纯粹的“黑暗”在盖尔文的掌中诞生，然后贪婪的吞噬着自己所能接触到的一切能量和物质。
【立波留姆光波！？】
一眼就认出了这招来自于戴拿的必杀技，迪迦这才意识到盖尔文口中的“粗暴”指的是什么。
【等等，立波留姆光波什么时候变得这么夸张了？】
在六枚量子浮游炮的全力灌输之下，原本只是处于微观层面上的“微缩黑洞”迅速成长、膨胀，很快就拥有了宏观的物质结构。
虽然这个宏观物质结构是微米作为计算量单位，却足以证明这个微缩黑洞正在成长成为真正的时空黑洞。
不再会因物质不足而蒸发，能够长时间的存在于宏观世界。
这样的黑洞一旦出现在地球表面，就会瞬间吞噬太阳系的一切物质，直至成为吞噬星域的宇宙坟墓。
——光线技·强化型·立波留姆光波！
——月票/推荐票——

第360章 卷末 死里逃生的大古
太平洋上，高速旋转的机械怪物身后。
高速飞行的胜利飞燕一号死死咬住对方的尾巴，冒着被其尾流卷入的危险也始终不肯放弃。
这一方面，固然是因为对方正在朝着胜利队的基地本部飞去。
新城无论如何都不可能让这头危险的怪兽登陆，然后给人类居住的城市造成巨大的伤亡。
而另一方面，也是因为机械岛突如其来的变化，让新城误以为大古死在了岛上。
同伴的死亡令新城悲愤异常，因此他是绝对不会放过这头可恶的机械怪物的。
肃——轰！
犹如一道闪电撕裂长空、穿梭云层。
胜利飞燕一号飞行时造成的威势虽然不如机械怪物，但其真正的飞行速度却并不比对方慢上多少。
相比于体型庞大的机械怪物，娇小的体形让胜利飞燕一号能够时不时的贴近对方，然后发射各种导弹和激光进行攻击。
可惜的是，胜利飞燕一号只是一台侦察机。
就算有着新城这位出色的飞行员操作，也只是蚍蜉撼树，根本无法给机械怪物造成任何有效的威胁。
关于这一点，副驾驶席上的正木敬吾看得很清楚。
只是他更清楚的是，自己根本没办法阻止新城的冒险和冲动。
“新城！”
“能听到我的声音吗？新城！”
就在正木敬吾接下来该怎么办的时候，野瑞终于重新与胜利飞燕一号取得了联系。
“新城队员收到！”
在得到新城的答复后，明显可以听到通讯器另一头的胜利对众人长舒了一口气。
“新城，现在立马离开机械岛方圆十公里的范围！”
这次说话的是宗方，并且语气十分的严肃。
“可是……”
有些惊讶的张了张嘴，新城旋即又皱起了眉头说道。
“这座机械岛正在向着东京湾的方向进行，必须在它登陆之前阻止它才行！”
尽管知道自己可能没办法阻止机械岛，但内心的责任感还是让新城不可能就这么眼睁睁的看着对方冲向人群密集的城市。
“胜利飞燕一号并没有搭载重型武器，是没办法阻止那座机械岛的。”
相较于冲动的新城，作为副队长和指挥的宗方显然更加冷静。
“基地这边已经做好了迎战准备，八尾博士那边也正在进行‘麦克斯动力炮’的调试……”
“无论如何，机械岛都不可能登陆东京的！”
说到这里的时候，宗方的声音稍微停顿了一下。
“况且，那座机械岛还不一定能够到达东京湾……”
就仿佛是在印证宗方的话一样，原本正在高速飞行的机械岛忽然毫无预兆的停了下来。
轰隆！
骤然停滞的连环音爆掀起了无尽的巨浪。
在新城和正木敬吾骇然的注视下，一点漆黑的光芒自机械岛的中央出现。
须臾之间，机械岛化身的怪物倏然内凹、塌陷，竟然毫无抵抗力的向着漆黑光芒的位置不断压缩体型。
汹！
待到众人回过神来的时候，原本的庞然大物赫然消失，取而代之的是一枚不足一毫米的坍缩物质。
……………………………………………………………………………………………………
胜利队的总部，控制室内。
胜利队的众人也通过卫星看到了这夸张的一幕，眼神中充满了难以置信的震惊。
哪怕就是事前得到了卡莲的通知，可亲眼见证这种微缩黑洞在星球表面成型的奇观，还是远远超出了众人的想象。
“这……”
最终还是更为理性的堀井率先回过神来。
“简直不可思议，居然真的有人能够控制黑洞的力量。”
从微缩黑洞的出现到消失，虽然只持续了万分之一秒都不到的时间。
但就是这万分之一秒的时间，却成功的消灭了连迪迦还得苦战的机械岛。
“那个神秘的援助者，是某个潜藏在地球上的宇宙人吗？”
当堀井提出这个疑问的时候，同样回过神来的野瑞果断摇头表示否定。
“不可能是地球上的宇宙人干的……”
“哪怕就是在浩瀚的宇宙中，能够自由掌握黑洞力量的文明，也绝对不可能是什么无名之辈。”
“根据地外联盟现有的资料和数据，像这种级别的宇宙人可是最高危险等级的存在，他们绝对不会忽视的。”
说句不怎么好听的，现阶段出现在地球上的宇宙人大多都是流浪者。
要是他们真的掌握了黑洞的力量，早就已经离开了地球，而不是以流浪者的身份继续留在地球上。
“那它会是谁呢？”
拥有着与野瑞不相上下、甚至更胜一筹的网络技术。
掌握着预知机械岛变化、以及自由召唤黑洞的能力。
再加上神秘莫测的行事风格，不得不让胜利队的众人对那位援助者产生浓浓的警惕心。
“不管怎么说，最起码它这次是站在人类一方的。”
心知这件事情已经超出了胜利队的处理范围，作为队长的居间惠最后转移话题道。
“你们看看那里，那是不是大古？”
随着卫星镜头的不断拉近，一个趴在漂浮物上的人影赫然出现在了镜头中。
哪怕模样十分狼狈，看那个人影却奇迹般的在惊涛骇浪中存活了下来，甚至还在努力朝着胜利飞燕一号挥手。
“大古那家伙……”
在看清楚那道人影的时候，丽娜那颗一直提着的心瞬间放了下来，取而代之的是某种哭笑不得的表情。
“我就知道，大古那家伙肯定不会有事的！”
每次都出现在最危险的前线，每次都能够死里逃生……
除了日常消耗一架胜利飞燕号之外，大古的命硬程度早就在TPC内部挂上了号。
要不是有个更加命硬的新城排在他前面，大古的知名度绝对还得再提升一个档次。
“估计是迪迦救了他吧！”
不知道是有意还是无意，丽娜最后接过野瑞的话茬补充了一句。
“说起迪迦，也不知道祂最后怎么样了。”
“还有那尊仿照迪迦模样制造的机械巨人，应该也随着机械岛的毁灭而消失了吧？”
“虽然有点可惜，但这的确是最好的结局了。”
——月票/推荐票——
PS:下一卷就是中期BOSS基里艾尔诸神登场了。
篇幅可能会比正常卷要长一点，我尽可能写的精炼一点，不过涉及到内容比较多，我感觉再怎么精炼也得四、五十章才能写完。

第361章 迈向宇宙的新生文明
2008年5月3日，日本东京。
随着时间的推移，机械岛事件的余波逐渐平息，一切似乎又重新回到了正轨。
不过某些敏锐的人，却提前意识到了世界的变化。
首先最直观、也是最明显的变化。
由盖尔文公司主导， TPC多部门合作建立的“空中轨道列车”正式进入运营阶段。
这种在两个城市间架设专门电磁通道，然后将车厢加速到物理极限，进而在短时间内跨越两座城市的交通工具，一运营便赢得了整个人类社会的高度赞誉。
得益于此，盖尔文公司顺势推行的全自动无人驾驶汽车，也得到了大部分人类的广泛认可。
在城市之间，人们可以乘坐“空中轨道列车”进行穿行，一天之内就能够到达全球各地的不同城市。
而在城市的内部，人们则可以暂时租借盖尔文公司的全自动无人驾驶汽车，快速且安全的抵达目的地。
这两种截然不同用途的交通工具的组合，已然实现了地球范围内的无障碍旅行。
上午还在亚洲某个繁华的金融中心购物……
下午就可以前往地大物博的美洲享受极致的打猎生活……
到了晚上，累了的人们还能够来到某岛国享受夜间的温泉泡澡……
地球自此变成了真正的“地球村”。
越发频繁的交流不仅提升了文明的进程、加剧了人种的融合，甚至还在一定程度上实现了“大同”。
其次，在正常人并不怎么关注的太空领域，TPC也取得了巨大的进展。
继全面普及的新能源之后，名为“麦克斯动力系统”的强大动能系统，令TPC制造的飞行器已经能够单体突入宇宙了。
按照最新的实验进展，搭载了“麦克斯动力系统”的飞行器甚至能够在一天的时间里，成功往返于地球和冥王星之间。
这意味着人类文明从这一刻起，迈向了成为宇宙文明的第一步。
月球、火星、乃至于地外星系……
人类目之所及的星空，已然成为了可以到达的目的地。
全面开发月球、改造火星环境、深入探索地外星系……
层出不穷的计划在TPC内部被提出，并且用最快的速度分析出了它们的可行性。
一时间，人类社会似乎进入了一个科技创新、蓬勃发展的新时代。
在这种情况下，好像就连地球这几年连续发生的各种超自然异常现象，都变得不再那么起眼了。
当然了，除了这些普通人都可以看到的变化之外。
在正常人无法知晓的地方，生活在地球上的各种异类、宇宙人、乃至于怪兽，都在以自己的方式重新融入这个崭新的时代。
在这一方面，这些生活在地球上的异类远比那些普通人更加清楚。
自从地外联盟成立之后，TPC就加紧了对所有宇宙人的搜索和稽查。
凡是曾经在地球上暴露过的宇宙人，都不可避免的被强行登记、注册，某些劣迹比较严重的宇宙人更是被直接关进了特种监狱之中。
剩下少数一直没有暴露的宇宙人，面对TPC和地外联盟的双重搜查，也惶惶不可终日。
好在得益于地外联盟的成立，“新宿事件”恶劣的影响正在逐渐消退，TPC对于宇宙人的态度也在一点点发生转变。
只要不是真的犯下了不可饶恕的罪行，生活在地球上的宇宙人都能够像普通人那样，得到一个相当于“良民证”的合法身份。
通过TPC颁发的合法证件，宇宙人可以去全球各地的地外联盟驻地，领取一个能够完美伪装成为人类的“吊坠”。
不仅如此，如果宇宙人遇到了什么难以解决的问题，它们也可以凭借着合法证件去地外联盟寻求帮助。
说句实话，TPC的这种态度在一定程度上促进了宇宙人融入地球。
然而就像前文说的那样，并不是所有的宇宙人都愿意暴露自己的身份。
在这种情况下，地球本土异类聚居的第六大道，就成了这部分宇宙人的选择。
并不在TPC的监管之下，却又有着强有力的执法者维护、监督其秩序，这不就是另一种意义上的地外联盟吗？
况且在第六大道，没人会管你长什么样子，也不需要你进行任何的伪装。
因为第六大道的居民绝对比你长得还要怪异，宇宙人在第六大道根本就不算什么新奇的事物。
时间一长，第六大道逐渐成为了宇宙人与地球一类混居的场所。
某些拥有尖端科技的宇宙人，甚至模仿第六大道的存在形式，在地球的其它地方也开辟出了类似的“黑街”。
勒比克大道就是这么一个位于北非的“黑街”。
这条知名度相较而言较小的“黑街”，是一位来自P143星云的勒比克星人建造的。
由于其长相酷似地球的乌鸦，所以其它宇宙人又将勒比克星人称之为乌鸦人。
据说，勒比克星人是在TPC正式成立之前就降临在地球上的宇宙人，可以说是全程见证了TPC的崛起和巨人的出现。
不管从哪个方面来看，这位勒比克星人都属于那种安分守己的宇宙人。
如果不是勒比克星人主动自曝，恐怕胜利队到最后都不知道他居然是勒比克星人的侦查部队，是外来文明安插在地球上的间谍。
是的，这位勒比克星人是带着恶意来到地球的。
只不过在见证了TPC的崛起，以及巨人出现后的一系列大事件，这位勒比克星人突然觉悟了。
他觉得，如今的人类已经成长成为了真正的宇宙文明。
为了一些蝇头小利，让人类与勒比克星人彻底对立，根本就是一种本末倒置的做法。
所以，这位勒比克星人不顾远在母星的高层，毅然向胜利队举报了自己。
不可否认的是，这位勒比克星人的自曝的确有部分是出于自身的善意。
但在更多的层面上，还是因为这位勒比克星人见证了人类文明的强大，以及TPC对宇宙人们释放的善意。
地外联盟的成立、机械巨人的威慑……
种种原因导致这位勒比克星人选择站在了自己母星的对立面，意图缓和人类与勒比克星人之间的关系和矛盾。
——月票/推荐票——

第362章 古老的失落文明
非洲刚果，某个并不起眼的灌木丛前。
“这就是勒比克大道？”
站在还没有自己一半高的灌木丛前，大古有些惊讶的看了一眼自己身边的沙纪。
如果不是对方信誓旦旦的保证，这里就是勒比克星人建立的黑街，他恐怕做梦都不会想到这个地方居然还潜伏着宇宙人。
“难道勒比克大道也掌握了亚空间技术？”
别看陆轩在很早之前就搭建起了第六大道的雏形，但这并不意味着亚空间技术就是一项非常大众化的技术。
恰恰相反，在大古见识过的诸多宇宙人中，掌握类似技术的可以说是凤毛麟角。
而能够利用亚空间技术搭建出一个可以长期存在的固定场所的，迄今为止只有陆轩一人。
“当然不可能，你以为勒比克星人是什么高等的智慧文明吗？”
略显鄙夷的瞥了大古一眼，沙纪简直不敢相信对方一直到现在都还没认清楚路轩的级别。
陆轩可是能够以一己之力匹敌一个文明的恐怖存在。
天知道那家伙科技树攀到了什么地步，反正一般的宇宙文明是绝对不可能达到他那种级别的。
“不过勒比克星人虽然在文明等级上差陆轩很多，可终究还是有些可取之处的。”
“比如说连陆轩都为之赞叹的‘微缩技术’……”
就像是为了证明自己所说的话一样，沙纪直接朝着前方的灌木丛迈出一步。
下一秒钟，沙纪的身体竟然以肉眼可见的速度缩小，很快就消失在了大古的面前。
见到这一幕，大古也试探性的向前迈出一步。
然后他就发现自己面前的灌木丛正在迅速变大，逐渐变成了宛如森林般的参天巨物。
“这？”
猛然抬头仰望天空，大古这才意识到不是灌木丛在变大，而是自己的身体在缩小。
由宏观进入微观、由巨人变成蚂蚁……
当大古再次向前迈出一步的时候，他仿佛穿过了某种未知的漆黑通道，来到了一个微观的城市之中。
“欢迎来到真正的勒比克大道！”
站在微观城市的入口处，早已恭候多时的勒比克星人微笑着朝沙纪、大古二人示意。
而在勒比克星人的身后，各种奇形怪状的宇宙人正在城市间穿梭，时不时还会爆发出激烈的争吵。
……………………………………………………………………………………………………
少顷，勒比克大道正中央的大厦中。
沙纪、大古和勒比克星人对坐着，中间的桌子上摆着充满了东方禅意的茶具。
从沏茶到泡茶，从工具到礼仪……
勒比克星人就好像一个从小在东方长大的亚洲人，对于东方文化有着令人诧异的熟悉和审美。
“抱歉，让你们久等了！”
轻轻将泡好的茶推到沙纪、大古面前，勒比克星人直到这个时候才正式开口说话。
“真是看不出来，你居然如此熟悉东方的文化？”
说话的不是大古，而是作为这次任务协助者的沙纪。
其实这次的任务原本是不需要地外联盟掺和的，可无奈勒比克星人坚称他只信任地外联盟。
必须有地外联盟的人员在现场，他才会老实交代自己所知道的一切。
不得已之下，沙纪只得勉强跟着大古来到这里执行任务。
说句实话，要不是大古开口了，沙纪才懒得搭理勒比克星人这样的小角色呢！
“上善若水，水利万物而不争。”
“海纳百川，有容乃大。”
“独自一人在陌生的星球上，总得学习一些当地的文化，才能够顺利融入这个文明，不是吗？”
微笑着举起自己的茶杯，只见勒比克星人毫不避讳的冲着沙纪挑了下眉头。
“况且勒比克星不同于地球，我们那里最崇尚的就是‘掠夺’了。”
“不管是何种形式的‘掠夺’，将原本不属于自己的东西变成自己的，都是铭刻在我们勒比克星人基因深处的本能。”
“尤其是人类这种生物，其存在本身就已经能够激发我们基因深处的掠夺本能了……”
闻弦音而知雅意，见识过诸多不同外星人的沙纪瞬间反应了过来。
“伱们想要掠夺人类？”
尽管觊觎地球的文明不在少数，可像勒比克星人这种纯粹为了掠夺人类而来的宇宙人，还是比较罕见的。
说句不怎么好听的，凡是能够离开母星的文明，或多或少都点亮了高等能源技术，基本不用担心食物和资源问题。
在这种情况下，只要有足够的时间，人口根本就不算什么大问题。
哪怕是再偏科的文明，哪怕就连生物科技都没有点亮，凭借着最原始的生育手段，它们都能生出一大堆人口来。
“你们的文明……该不会是那种偏个体的文明吧？”
一般而言，文明的昌盛取决于人口的多寡，这一点就算是在宇宙时代亦是真理。
可既然宇宙这么大，总会有一些奇葩文明。
这些奇葩文明因为种种原因，其本身的成员数量十分稀少。
为此甚至不得不将自身的技术和文明理念扩散出去，用以吸纳其它种族成为自己的一员。
从某种意义上来说，巨人也算是这种奇葩文明之一，而超古代文明则算是延续了巨人理念的衍生文明。
“不，我们勒比克星人不是‘个体文明’。”
“相较于那些强大的健全文明，我们勒比克星人其实只能算是偶然间踏上宇宙的失落文明。”
说到这里的时候，勒比克星人的声音稍微停顿了一下，然后才继续接着说道。
“我不知道TPC内部是怎么划分文明类型的……”
“但我们勒比克星人其实将最终能够踏上宇宙的文明，大致分为三类。”
“第一类是从无到有，完全凭借自己力量进入宇宙的‘健全文明’。”
“第二类则是经过某种强大文明的启迪、引导，遵循着前者的轨迹，走捷径进入宇宙的‘衍生文明’。”
“如果说前两者都是成功者，那么第三类文明就是失败者。”
“由于自身的潜力没办法冲出母星，却又在机缘巧合之下获得了星际航行技术，以半吊子姿态进入宇宙……”
“这便是我们勒比克星人，一个继承了古老文明技术的‘失落文明’。”
——月票/推荐票——

第363章 勒比克星人
P143星云是是一片孤寂的星云，理论上是不可能诞生出生命与文明的。
然而不知道什么时候，一位强大文明的个体出现在了P143星云内部的某颗星球上。
作为个体的它已经濒死垂危，就算再先进的技术都只能延缓其伤势，而无法完全将其治愈。
在这种情况下，个体遵照自己文明的传统，将自己的身体融入星球的自然运转中，赋予了这颗星球最初的生命之源。
然后经过亿万年的演变，最原始的生命出现在了这颗星球上。
由于这颗星球的环境实在太过恶劣，原始的生命根本就无法在这颗星球上繁衍下去，更不用说继续进化了。
于是乎，一种类似于鸟类的掠夺型生命被进化了出来。
它们就是最初的勒比克星人，一个从出生到死亡都在掠夺其它生命的种族。
出生时，李代桃僵，把自己的幼崽交给其它同类型的生命照顾。
到了成年的时候，勒比克星人的父母就会重新出现，然后杀死抚养自己幼崽的存在，以此唤醒幼崽们残酷、嗜血的本性。
等到了即将死亡的时刻，年老的勒比克星人只能眼睁睁的看着年轻的生命啃食自己的血肉，以这样的方式将自己的生命延续下去。
哪怕之后进化出了真正的智慧和文明，勒比克星人这种残忍的性格依旧烙印在种族的基因之中。
事实上，在正式冲出宇宙之前，勒比克星人的文明历程就是母星其它种族的血泪史。
掠夺和奴役着星球上的大部分生命，勒比克星人就好像奴隶社会的贵族阶级一样，直到自己麾下的奴隶逐渐死亡。
眼看着自己的奴隶越来越少，残忍的勒比克星人终于意识到了问题的严重性。
可惜的是，勒比克星人的潜力根本不足以支撑它们冲出母星，迈入真正的宇宙。
如果这是一个正常的剧本，那么勒比克星人最终将困死母星，就和宇宙间百分之九十九的地表文明一样最终消亡殆尽。
勒比克星人幸运就幸运在，他们的星球上还有着一艘来自亿万年前的宇宙飞船。
不需要知晓原理、也懒得去研究科技……
勒比克星人只要学会怎么建造、复刻和驾驶这艘宇宙飞船就行了。
臭名昭著的诱拐宇宙人——勒比克星人正式登上了星际的舞台。
不同于一直在努力寻求文明突破的雷丘兰星人。
勒比克星人从飞向宇宙的那一刻起，就根本没想过要提升文明等级。
作为继承了强大文明失落技术的宇宙人，勒比克星人的最大乐趣就是绑架其它地表文明的生物，然后将其作为奴隶奴役。
比较不凑巧的是，勒比克星人这次盯上的就是地球上的人类。
……………………………………………………………………………………………………
“还真是个全员恶人的卑劣文明。”
在听完勒比克星人的描述后，沙纪毫不避讳地总结道。
“不过这样也就能解释的通，为什么你们会拥有‘微缩技术’这种，能够在一定程度上打破了物质守恒定律的强大技术了。”
十分平静的抿了一口茶，勒比克星人并没有反驳沙纪的说法。
“你说的没错，勒比克星人的确是一个全员恶人的卑劣文明。”
听到对面的勒比克星人这么说，大古却立马出声辩驳道。
“不，最起码你不是恶人。”
双目炯炯有神的盯着勒比克星人，大古能够感受到对方那种平和而安静的心绪。
单凭这一点，大古就能够判定对方并不是什么险恶之人。
因为真正的恶人不管如何隐藏，在作为“光之战士”的大古面前，都会如同暴露在阳光下的阴影一样一览无余。
“这一点是伱错了，我其实并不是什么好人。”
轻轻的放下茶杯，只见勒比克星人将目光对准大古，用一种笃定且淡然的语气说道。
“在来到地球之前，我和我的同族一样……”
“都喜欢奴役其它生物，并且享受着它们畏惧的目光。”
此言一出，大古顿时一脸愕然。
因为他怎么也无法想象，眼前这位温和且平静的勒比克星人，会是那种残忍、嗜血的宇宙人。
“你的身上……发生了什么？”
微微眯起双眼，似乎意识到了什么的沙纪开口问道。
“两年前的那场大雨……你们似乎将之称为‘神启之雨’？”
“在那场大雨过后，整个地球的生态圈都得到了洗礼，某些幸运的家伙甚至一跃成为了所谓的‘超自然个体’。”
声音再次停顿了一下，勒比克星人看着满脸不可置信的大古，忽然低声笑了起来。
“呵，如你们所料，我就是那场大雨过后的幸运儿之一。”
“从那一天开始，我仿佛沐浴在了永恒的光明之中，意识到了自己曾经的过错与邪恶。”
“也是从那一刻起，禁锢勒比克星人百万年的枷锁被打破……”
“身为一名勒比克星人，我第一次产生了除掠夺之外的欲望。”
“那是一种求知欲，一种不甘心的欲望，一种想要将勒比克星人掰回正轨的愿望。”
不得不承认，勒比克星人的这种说法震撼到了大古。
这还是他第一次接触到晋级成为“超自然个体”的宇宙人，并且这种超自然表现似乎和他想象中的有些不同。
只是在震撼过后，大古的内心深处却不由地生出了一种恐惧的情绪。
一个邪恶的宇宙人改邪归正，听上去是一个挺不错的结果。
但问题是，这种改变实在太过突兀，也太过可怕了。
一个人、乃至于一个种族的本性都能被强行扭转，从此由残忍嗜血走向了平静温和。
两年前的那场“神启之雨”，真的有自己想象中的那么无害吗？
毫不客气的说一句，这和洗脑有什么区别吗？
甚至在更进一步的猜想，那些没有晋级成为超自然个体的生命，真的没有受到那场“神启之雨”的影响吗？
当前阶段，全球范围内的和平氛围，真的是TPC努力的结果吗？
——月票/推荐票——

第364章 巨人是人类的朋友
次日，在返回日本的城际轨道列车上。
“大古，你在想什么呢？”
“好像从昨天开始，你就一直在走神？”
扭头看了一眼失神的大古，沙纪刻意压低声音问道。
“我在想……那个勒比克星人。”
从沉思中惊醒，大古同样轻声的答道。
“你怀疑他是不是在故布疑阵？”
“这点伱完全不用担心，他说的那些情报都会通过审核的，TPC高层不会轻信那么一份真假难辨的奢侈的。”
沙纪说的是实话，尽管勒比克星人全盘交代了它们想要诱拐人类的计划。
可是在勒比克星人的大部队到来之前，TPC不会为此大动干戈的。
事先做好一些准备，然后在勒比克星人的大部队到来之前将其拦截，才是最正确的一种做法。
就这，还是考虑到那位勒比克星人临时“反叛”的结果。
要不然的话，TPC大概率会在勒比克星人们飞船到来的时候，直接一炮将其轰碎在外太空。
以TPC如今的技术而言，这并非什么难事。
毕竟勒比克星人只是继承了某个失落文明部分遗产的种族，本身除了“微缩技术”之外根本就不值一提。
在有心算无心的情况下，TPC根本就不怕勒比克星人口中的大部队。
勒比克星人只是失落文明，而TPC却是科技树健全的宇宙文明，两者之间的差距根本无法用任何计量单位去计量。
“不，我不是担心这个……”
欲言又止的张了张嘴，大古最终还是在沙纪的疑惑注视下摇了摇头。
“没什么，我只是自己有些想多了而已。”
十分生硬的转移开话题，大古突然问到。
“陆轩呢？好像有段时间没看到他了？他现在在忙些什么呢？”
轻轻的眨巴了一下眼皮，沙纪也识趣的不再追问，仿佛又重新变回了两人一开始相遇时的知心大姐姐。
“那家伙，正在为你们队长的那些发言而头疼呢！”
这次轮到大古有些困惑了，他怎么不知道陆轩与自家队长还有交集的？
“前段时间，你们胜利队不是接受媒体的采访，并且要为迪迦和盖尔文制作相关的视频内容吗？”
沙纪的话音未落，大古顿时明白对方说的是什么了。
由于迪迦和盖尔文……
或者更准确来说是迪迦的活跃表现，外界媒体一直都很好奇胜利队与巨人之间的关系。
实际上，居间惠很早之前就想通过媒体采访的方式，为迪迦正名，进而打消人类社会对巨人的不安和敌意。
奈何，由于盖尔文此前种种霸道的表现。
TPC内部都不太确定巨人对于人类究竟是敌是友，就更不用说向外公布其与人类的关系了。
直到这一次，居间惠终于顶着巨大的压力，重启了这个企划。
随后，《巨人是人类的朋友》这篇发言稿，在极短的时间内就登上了各大媒体的头版头条，成为整个人类社会热议的焦点。
“陆轩为什么要因为这个头疼？”
仍然有些不解的大古，忍不住小声的追问道。
“还不是因为你家队长发言稿里的某些说辞……”
“像什么‘盖尔文其实并没有祂表现那么霸道’，‘祂和迪迦一样在帮助人类解决各种危机’……”
模仿着电视里曾经出现的演讲画面，沙纪摇头晃脑、绘声绘色的说道。
“你也知道陆轩那家伙一贯口是心非，并且还意外的在乎自己的形象……”
“所以他对居间惠把盖尔文描述成为‘霸道暖男’很不满意。”
“要不是我和智子拦着，他估计当天就能断了你家队长的直播采访。”
虽然知道沙纪的话里肯定有夸张的成分。
可大古还是忍不住脑补了一下当时的画面，然后情不自禁的笑出了声。
“哈哈，‘霸道暖男’这个词还真是意料之外的贴切。”
……………………………………………………………………………………………………
“阿嚏！”
伸手揉了揉自己的鼻子，正在观看屏幕数据的陆轩忍不住皱了下眉头。
“还是没有找到‘入侵者’吗？”
听到陆轩的问话，智子的声音凭空在其耳边回响。
“没有，‘入侵者’很谨慎，没有留下任何相关的线索。”
“而且我搜索了整个地球，都没能找到一丁点可疑的数据资料。”
不知道从什么时候开始，第六大道附近就频繁出现了“入侵者”的痕迹。
这些入侵者似乎是想通过非正常手段进入第六大道，结果却是连第六大道的具体方位坐标都没能找到。
相反，入侵者在东京和人类社会引起的各种异常，反倒是被智子发现了。
尽管第六大道早已成为了半公开的地方。
可有人想要入侵的情况，还是第一时间引起了陆轩的警惕。
毕竟除了正常的异类之外，第六大道的二层空间可是关押和收容了不少不可名状的怪物。
如果入侵者是冲着它们去的，其造成的后果并不会比上次的“神启之雨”小上多少。
当然了，还有一种可能就是入侵者是冲着陆轩来的。
出于某种对未知危机的直觉，陆轩认为后一种可能性更高一点。
“没有找到任何线索，本身就是最大的线索。”
轻轻的抚摸了一下自己的下巴，陆轩若有所思的嘀咕了一句。
“能够在地球范围内躲开你的搜查，基本是一件不可能的事情。”
“所以入侵者很有可能不在地球上，或者说只在关键时候出现在地球上。”
不需要陆轩更多的解释，智子瞬间反应了过来。
“是基里艾尔人？”
人性化的疑问说明智子如今的进化程度，也是其内心困惑的一种表现。
对于那群像蟑螂一样杀不尽的基里艾尔人，智子不认为他们还有胆子挑战陆轩的权威。
“他们敢再次露头，说明他们已经做好了充分的准备。”
“帮我查查，最近全球范围内有没有出现什么与天使、恶魔有关的新兴宗教。”
“那群家伙常以神明的使者自居，如果真的想要和我开战的话，是肯定会借助人类社会的信仰力量来打击盖尔文集团的。”
“因此，你还可以着重查一下，最近那些反对盖尔文集团的环保和人权组织中，有多少是不久前才注册的新团体。”
——月票/推荐票——

第365章 天使教
与此同时，胜利队的基地内部。
“队长，你这周还是不休息吗？”
伸手将一杯温热的咖啡递给居间惠，宗方用一种略带关切的语气低声问道。
“唉，最近的麻烦事有点多。”
接过宗方递过来的咖啡，居间惠一边处理着电脑上的各种文件，一边无奈的叹息了一声。
“自从我接受媒体采访之后，就有很多人在批判盖尔文的霸道表现，甚至掀起了一场可观的舆论声浪。”
“他们认为盖尔文根本就不是人类的守护者，连带着迪迦的表现都被质疑了。”
“甚至有阴谋论说，巨人就是想成为人类的神。”
说到这里的时候，居间惠忍不住笑了一下。
“也不知道那些家伙是从哪个古董堆里钻出来的……”
“这都二十一世纪了，居然还抱着这种可笑的宗教观念。”
轻轻的挑了下眉头，宗方这次倒是没有表现出嘲笑的态度。
“我倒觉得他们不是不知道，而是在有意营造人类与巨人对立的立场。”
有些错愕的抬头望了一眼宗方，原本还面带笑意的居间惠一下子严肃了起来。
“你查到了什么吗？”
作为胜利队的二把手，宗方虽然在绝大多数时候只是负责前线指挥，但没人会否定他的敏锐性和大局观。
言之有物，一直以来都是宗方最明显的一个特征。
他此刻竟然提出了这种观点，那说明他手中一定已经掌握了一些相关的证据。
“最近一段时间，全球范围内突然冒出了一个名为‘天使教’的宗教团体。”
“他们主张世界末日即将降临，神圣的火焰将席卷大地，伟大的神明将在火焰中赋予地球新生。”
看着陷入沉思的居间惠，宗方更进一步补充道。
“这个宗教团体的扩张速度实在太快了，而且似乎有意无意的在引导舆论，将世界末日的矛头指向巨人。”
“结合网络上原本就存在的一些阴谋论……”
“如果不是有幕后黑手在推动，我很难想象这个所谓的‘天使教’会是自然诞生的宗教团体。”
闻言，居间惠像是想起了什么一样，突然开口问道。
“我记得最近一段时间，好像有不少人都说自己目睹了天使降临的画面吧？”
肯定的点了点头，由于相关的事件都是由宗方进行处理的，所以他记得很清楚。
“是的，全球范围内都有人目睹了天使降临的画面。”
“我们当时都以为是某种奇异的超自然现象，并且一直朝着这个方向调查。”
就在宗方说话的时候，居间惠已经调出了当时的卷宗档案。
然后她惊讶的发现，这其中居然有一个自己十分熟悉的名字。
“智树？”
……………………………………………………………………………………………………
三浦智树是居间惠的儿子，同时也是互联网上大名鼎鼎的骇客——咣子郎。
在出道之初，智树就凭借着自己高超的技术，成为了日本黑客界的最强少年骇客之一。
之所以要加一个“之一”，是因为智树非常清楚，真正最强的少年骇客已经被胜利队招揽、转正了。
作为可见当之无愧的少年王者，野瑞曾经是三浦智树的偶像，是他发誓要追赶的目标。
不过自从野瑞加入了胜利队后，智树就已经将其踢出了自己的偶像行列，转而成为了他必须要追上的目标。
因为只有追赶上野瑞，智树才能够真正攻破胜利队的防火墙，让自己的母亲见识一下自己的厉害。
是的，比起在网络上的赫赫威名，智树其实更在意的是自己母亲的目光。
由于常年忙于工作的原因，再加上当年父亲去世的影响，智树的外婆其实一直都不怎么待见居间惠。
这不仅导致智树见自己母亲的次数很少，而且在大多情况下都是无言的沉默。
从某种意义上来说，智树之所以会成为网络上无法无天的少年骇客，也有这方面的原因。
智树可以理解自己母亲的忙碌，却无法接受对方对自己的忽视。
有时候智树甚至认为，自己如果能够和野瑞一样被胜利队招揽，是不是能够获得母亲更多的目光和注视呢？
可惜的是，智树虽然同属于少年成名的天才，但比之野瑞却逊色太多了。
在相同年龄下，野瑞已经成为了胜利队的首席安全员，专门负责网络沟通和防御方面的技术维护。
反观自己，除了在网络上的虚名之外，现实中根本就没有一丁点可以骄傲的地方。
尤其是在奶奶最近沉迷于信教，各种行为开始变得诡异之后，智树已然深深得感受到了自己的无力。
为此，他只能将自己的无力和不满发泄在虚拟的网络之中。
【咣子郎：如果我父亲这还活着的话，现在的情况是不是会好一点？】
【卡莲：怎么了？】
【卡莲：你妈又放伱鸽子了？「」】
【咣子郎：嗯，她这次又要加班。】
【咣子郎：说起来，你最近和野瑞还有联系吗？】
【卡莲：那当然，他昨天还答应陪我攻略盖尔文游戏公司新出的虚拟现实游戏。(`)】
【卡莲：另外，虽然咱们这是私人聊天室，但以后还是尽量少说真名比较好。╮(￣⊿￣)╭】
【卡莲：我没有告诉他有关于你的身份，我觉得你应该自己挑个时间和他坦白。()】
【咣子郎：……】
【咣子郎：我还没有做好准备。】
【卡莲：就算你现在把他视为对手，你好歹也得让他知道有你这么一个对手的存在啊？】
【卡莲：在他眼里，你现在还是那个小跟班，那个一直跟在他身后的跟屁虫。】
【卡莲：如果你不及时纠正你在他心目中的形象，他或许永远都不会把你的挑战放在心上。】
【咣子郎：我知道了，我会和他摊牌的。】
在敲下这句话之后，智树却陷入了长久的沉默。
就如同聊天记录所说的那样，智树其实在很早之前就认识野瑞了。
甚至就连如今的骇客技术，也是在野瑞的引导下入门的。
从最初的崇拜者，到如今略带敌意的挑战者……
智树在很长一段时间里，都无法原谅野瑞夺走了自己母亲的目光。
直到两个月前，卡莲入侵了这个早已废弃的私人聊天室，这个原本接近分崩离析的小团体才重新活跃起来。
“野瑞，我真的很羡慕你。”
一键销毁了聊天室的全部聊天记录。
智树的目光却久久的停留在电脑屏幕上，始终无法正视自己的心魔。
——月票/推荐票——

第366章 机械少女卡莲
第六大道，新开的私人网咖中。
“果然还是个孩子……”
直到系统显示另一位成员已经彻底退出了聊天室，坐在前台的少女这才微笑着删除了所有的聊天记录。
“孩子？什么孩子？”
有些惊讶的转过身，九尾夫人颇感好奇的问道。
“没什么，就是开导了一个正在闹别扭的小孩，挺有成就感的。”
直到少女轻轻的抬起头来，她的模样才正式暴露在了九尾夫人的视野之中。
并非正常人类的血肉之躯，也不是那些奇形怪状的妖怪异类……
少女和九尾夫人一样，同样属于机械生命体的范畴。
但是与九尾夫人不同的是，少女并没有走极致的拟人路线，反而毫不避讳和掩饰自己的机械属性。
脸颊上两侧是如同纹身般的裂隙，瞳孔则是赤色的人造虹膜……
棱角分明的脸庞反射出金属特有的光泽，如同火焰般赤红的高密度纤维更是编织出了一个极其复杂的发型。
不过最引人注目的，还得是少女眉心处的棱形水晶。
那是一颗直接镶入了少女头部的人造水晶。
七彩的色泽之下，显示出的是密密麻麻如同电路般精密的结构。
“卡莲，不要做那些会给大家带来麻烦的事情。”
微微皱了下眉头，九尾夫人显然很清楚少女的性格，所以十分郑重的警告道。
如今的第六大道虽然成为了半公开的存在，但能够自由出入这里的，多半都是得到了大古、沙纪首肯和认可的人。
唯有卡莲，她是特意被陆轩叮嘱过的危险分子。
而经过这两个月的相处，九尾夫人发现卡莲也的确不是什么省油的灯。
玩世不恭的性格、略显偏执的神经质、以及能够肆意入侵任何地点的骇客技术……
站在九尾夫人的角度，她觉得眼前这个卡莲更适合被关进第六大道的第二层——即真正的收容空间。
“安啦！我只是上个网而已，能惹什么麻烦？”
面对卡莲的狡辩，九尾夫人只是淡定的细数起了她之前惹出的各种骚乱。
“入侵月球基地的绝密档案……”
“干涉欧洲原子能机构的新能源发电厂……”
“带着一大帮熊孩子爆破姑获鸟的手办店……”
“删除了赛迪克公司开发的虚拟现实游戏的退出按键……”
语气短暂的停顿了一下，只见九尾夫人抬眼看了一下满脸尴尬的卡莲，继续当然的反问道。
“还要妾身继续说下去吗？”
连忙举双手投降，卡莲再不敢闹出什么幺蛾子，只得乖乖坐下低头看着自己的电脑屏幕。
【说是给我找个保姆，结果分明给我找了个妈。】
内心如此抱怨着的卡莲不敢再争辩分毫，老老实实的重新开始了自己的工作。
毕竟九尾夫人可是陆轩给卡莲钦定的监护人。
真要再惹出什么麻烦，九尾夫人可不会再像之前几次一样包庇卡莲，而是会直接把所有的事情都捅给陆轩。
到那个时候，陆轩指不定真就把她关进了收容空间。
……………………………………………………………………………………………………
“卡莲姐真可怜……”
正在大厅咖啡桌上看漫画的嘉儿，忍不住发出了一声惋惜。
“可怜？那个疯女人？”
双眼瞪的老大，正在拼命赶作业的葛叶次郎立马放下了手中笔，一脸不可置信的在卡莲和夹儿之间来回扫视。
“如果那个疯女人都算可怜的话，那我一定是世界上最悲催的人了！”
语气略显悲愤，葛叶次郎完全不明白身为妖怪的自己，为什么要趴在这里计算各种不等式和方程式。
更遑论，等这份数学作业写完之后，还有任务更重的语文和英语作业需要解决。
“谁让你贪玩呢？”
“而且那么简单的题目，不用一个小时就能全部做完。”
听闻此言，葛叶次郎悲愤地抬起头来，望向了那个不断朝自己补刀的嘉儿。
“你以为我是你呀！”
“这些题目根本就不是人……不对，根本就不是妖能做的！”
葛叶次郎一直都知道嘉儿是个天才，并且能够捣鼓出一些很神奇的道具。
可是他从未想过，自己和嘉儿的差距竟然那么大。
自己眼中的难题在嘉儿看来，简直就和一加一等于二那么简单。
“次郎！”
似乎是听到了葛叶次郎的抱怨声，九尾夫人立马转过身来，对着大厅的他喊了一句。
“不要走神，妾身等一下要亲自检查伱的作业。”
当下瑟瑟发抖的再次爬了下来，葛叶次郎就和前台的卡莲一样，根本不敢有任何的反驳。
反倒是正在看漫画的嘉儿，一脸笑嘻嘻的看着卡莲和葛叶次郎。
自从上次的魔鸟佐加暴走之后，嘉儿似乎又重新回归了正常状态。
只是不管九尾夫人、沙纪、还是大古，都开始关注起了嘉儿可能存在的心理问题。
就连一贯不怎么露面的陆轩，现在都开始固定时间的给嘉儿做心理检查，进行各种相关的测试。
对嘉儿来说，没有什么是比这样的日常更加幸福的事情了。
“说起来，最近的那个‘天使教’你听说过没有？”
并没有安分多久，在确定九尾夫人并没有把注意力集中在自己身上后，葛叶次郎再次悄悄抬起头来轻声问道。
“？”
一脸呆萌的歪了下脑袋，不知道葛叶次郎为什么会突然提起这个的嘉儿只是眨巴了一下眼皮，却并没有开口说话。
“听隔壁的那只乌鸦说，‘天使教’好像也是拥有超自然力量的人类建立起来的教派？”
“但我们似乎从来没在第六大道见过‘天使教’的人？”
和葛叶次郎相处了这么长时间，嘉儿一下子就听出了对方话中的跃跃欲试。
“不行，如果你敢偷偷溜出去，我就告诉你妈你又打算闯祸了。”
脸上的好奇瞬间垮塌下来，葛叶次郎最终只是“恶狠狠”地瞪了嘉儿一眼。
“叛徒！我下次再不带你出去玩了！”
说归这么说，可嘉儿却一点都不在乎葛叶次郎的威胁，甚至还得意洋洋的朝着对方做了个鬼脸。
——月票/推荐票——

第367章 预感到不妙的大古
“干的漂亮，嘉儿。”
无声无息之间，陆轩的身影凭空出现在了嘉儿的身边，并且轻轻抚摸着对方的脑袋夸奖道。
“一个真正聪明的人，是绝对不会轻易让自己陷入危险之中的。”
立马转身抱住了陆轩，嘉儿一脸惊喜的抬头望着对方。
“陆叔，您今天怎么有空来了？”
伸手刮了下对方的鼻子，陆轩难得露出了和蔼的微笑。
“有点事要过来处理一下，正好就听到了你们俩的对话。”
在陆轩说这句话的时候，他明显看到了一旁的葛叶次郎抖了一下，然后把头低的更低了。
“好好看着次郎，过两天陆叔带你去空间站逛逛。”
再次摸了一下嘉儿的脑袋，陆轩的这种差别待遇让葛叶次郎更加绝望了。
至于嘉儿？
她现在已经沉浸在要去空间站的狂喜之中了。
因为嘉儿知道自家陆叔从来都是说到做到的，说带自己去逛空间站就绝对是去真正的空间站。
“陆叔，您的私人航天项目已经通过审核了？”
盖尔文集团从很早之前就开始对外发射卫星，甚至早就有了隐秘的私人空间站。
不过能够让陆先主动开口邀请嘉儿去的空间站，显然不属于那种私人性质的空间站。
这意味着，盖尔文集团已经取得了TPC官方的认证，并且已经成功搭建起了可以公开的大空间站。
“嗯，过段时间，盖尔文集团会对外开放空间站旅游项目。”
“你将是这个旅游空间站项目的第一批参观者。”
站在地球的外轨道上仰望太空、俯瞰地球，陆轩的这番说辞打动的可不只有嘉儿。
“陆叔，我能不能也跟着去啊！”
当下再不矜持，葛叶次郎舔着脸朝陆轩讨好的问道。
“当然可以……”
故意拖长嗓音，陆轩看着同样面露狂喜的葛叶次郎，却突然话风一转说道。
“不过前提是这段时间伱不能惹祸，尤其是不能带着嘉儿惹祸。”
……………………………………………………………………………………………………
当大古将勒比克星人的消息带回胜利队本部，并且完成今天的任务交接后，时间已经来到了傍晚时分。
沙纪难得的没有提前离开，而是一直等着大古离开基地，一起踏上前往第六大道的路程。
一路上，沙纪时不时向大古抱怨，地外联盟如今的职权范围越来越大，需要处理的麻烦也越来越多。
要不是清楚的知道地外联盟是由外星人牵头建立的组织。
恐怕大部分人都会认为，这个组织是TPC正式的外交部门。
面对沙纪的抱怨，大古除了日常的安抚之外，就只能傻笑应对了。
毕竟说句不怎么好听的，地外联盟如今的权责范围，都是从胜利队分割出去的。
沙纪觉得宇宙人很麻烦，胜利队又何尝不是呢？
尤其是在人类文明正式冲出母星之后，已经有越来越多的宇宙人出现在了地球上。
这些宇宙人可不是之前那些的“落难者”。
这些来自宇宙其它文明的外星人，都是看出了人类文明的潜力，因此选择在他们冲出太阳系之前与之建交。
当然了，考虑到加坦杰厄的存在，绝大多数文明的使者都只是以个人的身份来到地球。
至于正式的建交？
除了少数觉得人类有可能战胜加坦杰厄的文明，大部分宇宙文明对此都不抱希望。
所以，在人类文明覆灭或逃亡之前，尽可能与人类文明保持一个相对良好的关系，然后从中攫取利益才是它们要做的事情。
实话实说，人类虽然是才刚刚冲出母星的新生宇宙文明，但其所拥有的科技却并不比正常的宇宙文明差上多少。
这一方面固然得益于TPC的各种黑科技。
另一方面也是因为超古代文明遗留下来的各种遗迹。
别的不说，单单一个巨人的存在，就足以令绝大多数的宇宙文明羡艳不已了。
姑且不论巨人那强大的力量。
仅仅只是巨人本身的存在形式，就是一个巨大的研究课题。
宇宙中的文明为什么会有那么千奇百怪的科技树呢？
那自然是因为其观看事物的视角不同，所导致的必然结果。
人类的肉眼只能够看到可见光，但巨人就不一定了。
人类只能够听到125-10000Hz范围内的声音，那巨人呢？
这还只是说了生物最通用的视觉与听觉。
嗅觉、触觉、乃至于其它截然不同的感知方式，必将带来不同的科技成果。
在不知情的宇宙文明看来，人类文明之所以有那么多难以理解的黑科技，正是由于巨人那与众不同的观测视角所导致的。
对此，早已被陆轩带歪了的大古深以为然。
在化身迪迦之后，大古除了能够看到正常人类能够看到的东西之外，还能看到微波、紫外线、光粒子、甚至于引力波所造成的空间波动。
如果大古更进一步的化身成空中型迪迦，所能够感知到的事物和范围都将更加广阔。
陆轩曾不止一次的感慨到，但凡大古愿意花上十分之一的精力在科研方面，他都将成为地球上最一流的科学家。
可惜的是，大古志不在此。
想到这，大古忽然主动开口问道。
“说起来，陆轩为什么突然要我们去第六大道一趟？”
“他该不会真的在意外界的那些舆论吧？”
陆轩是什么人，没有谁比大古更清楚了。
要是他真的会在乎什么舆论的话，早就让智子把自己塑造成“网络圣人”了。
相较之下，大古反而更在意陆轩的这次召集，是不是又有什么了不得的发现。
被陆轩坑了无数次的经历告诉大古，每一次对方主动想要做些什么的时候，总是一连串麻烦的开端。
而这其中最倒霉的，往往不是陆轩这个始作俑者，而是自己这个被迫参与其中的第三人。
“那我就不清楚了，反正他这次着重强调要我把你一起带过去。”
微微耸了下肩膀，被大古转移了话题的沙纪同样有些好奇。
“我怀疑，应该和最近第六大道频繁出现的各种‘事故’有关……”
——月票/推荐票——

第368章 潜伏于黑暗中的危机
傍晚时分，在逐渐热闹起来的第六大道。
当大古和沙纪推开入口处的中古店大门时，作为老板的陆轩罕见的坐在了前台。
并非是以人类形态，而是以盖尔文形态形态的双目微闭，仅留下副脑操控身体，主脑则在快速运行和思考着某个研究课题。
而被迫成为服务员的卡莲，则十分乖巧的站在大门入口处，微笑着迎接着所有进入店内的顾客。
于是，大古和沙纪一进来就看到了令人啧啧称奇的一幕。
作为老板的陆轩一动不动的在前台闭目养神，被迫成为服务员的卡莲却滔滔不绝地向顾客介绍着中古店的各种二手电子产品。
从上世纪末的古老游戏机，到最新款的二手电子配件……
卡莲言之凿凿、内容精准地介绍着产品的优势，就好像真的是这个店的店员一样。
并没有打扰卡莲的工作，大古和沙纪一直等到客人离开之后，方才找了个位置坐了下来。
“真没想到，你居然也有这么乖巧的一面？”
率先开口的是沙纪，她显然十分惊讶于卡莲今天的表现。
对于这个不知从何处而来的机械女孩，沙纪对她的了解仅限于其顽劣的性格和近乎不死的人格。
不同于的义体仿生人，卡莲的意志并不存在于她的躯体之中，而是存在于更加广泛的网络世界。
因此，卡莲每天都会固定上传和同步一次自身的数据，以保证人格的统一。
同步数据的那段时间，就是卡莲个人的“休息时间”了。
沙纪也曾经想要探究卡莲的真实身份。
可结果除了知道对方是和智子一样的人工智能之外，并没能从陆轩那里得到更多的消息。
好在，沙纪并不是真正笨蛋。
通过种种细节，沙纪推断出眼前的卡莲极有可能就是那昙花一现的机械迪迦。
或者更确切的说，是那位已经毁灭的机械巨人的人工智能。
“我一直都很乖的好吧！”
悄悄的瞪了沙纪一眼，卡莲毫无底气地狡辩道。
正如沙纪所言，卡莲虽然给自己装配了一个少女的义体，心智与知识储备也不是一般人能够比拟的。
但由于常年游荡于孤寂的网络之中，卡莲非常喜欢凑热闹。
自从她来到第六大道之后，就和葛叶次郎、阿彦少爷并称为第六大道的“三大祸患”。
反正一旦出了什么事情，找他们三个就是没错。
……………………………………………………………………………………………………
“你这次这么急着让我们回来，是出什么事情了吗？”
面带笑意的看着沙纪与卡莲的斗嘴，大古最终还是没有忘记此行的真正目的，转头便朝着不知何时已经恢复清醒的陆轩问道。
“的确出了点问题，我们好像被盯上了。”
明明用了不确定的词汇，可大古却从陆轩的语气中听出了笃定的意味。
“被盯上了？”
有些无法理解陆轩的，大古忍不住重复了一遍对方的话。
“我不确定祂们盯上的到底是谁……”
“不过可以肯定的是，他们肯定是盯上了我们中的一个。”
看着一脸茫然的大古，陆轩只得解释道。
“自从机械岛事件后，就一直有人在频繁的试图入侵第六大道。”
“根据各种蛛丝马迹可以判断出，入侵者大概率是基里艾尔人。”
说到这里的时候，陆轩的语气稍微停顿了一下，然后才继续接着说道。
“事实上，我觉得他们真正想入侵的应该是熊本市的地下神殿。”
“只是地下神殿已经被我转移到了一个完全隔绝的虚数空间之中，基里艾尔人基本上不可能通过外部渠道进入那里。”
“所以祂们只得退而求其次，想要入侵第六大道，寻找巨人存在的痕迹。”
第六大道是由巨人守护的“黑街”，这在地球的异类群体中是一个众所周知的事情。
不需要陆轩进行过多的解释，大古很轻易的就能想明白这一点。
“仅凭这一点，就能判断出入侵者是基里艾尔人吗？”
并非不相信陆轩的判断，大古只是觉得以基里艾尔人此前的表现，事情肯定没有那么简单。
“当然不只是这一点，还有更多的证据可以证明我的推测。”
瞥了一眼依旧满脸困惑的大古，并不对他智商抱有太高期待的陆轩更进一步解释道。
“首先是，智子查到了最近在网络上一直有团体在抹黑迪迦和盖尔文，并且还有意无意的引导舆论攻击盖尔文集团。”
“其次，一个名为‘天使教’的神秘宗教正在迅速崛起，并且有不少信徒都看到了天使降临的画面。”
“天使教宣称，世界末日即将降临，神圣的火焰将清洗地球上的一切污秽……”
“只有在神圣的火焰中，充满罪孽的人类才能够获得新生。”
“这套说辞是不是听上去很耳熟？”
陆轩的话说到这，就连一旁正在斗嘴的沙纪和卡莲都情不自禁的流露出了好奇的神色。
“基里艾尔诸神是以火焰作为自身的标志，基里艾尔人同样曾经宣称世界末日即将降临，只有他们才能够引导人类走向新生。”
“更重要的是，智子调查过这个所谓的‘天使教’，并没有从中发现超自然个体的存在。”
既然不是超自然个体制造出了天使降临的画面，那么是谁制造了这一系列的宗教崇拜就可想而知了。
“基里艾尔人……正在收集人类的信仰？”
短暂的沉默过后，沙纪给出了一个意料之外却又情理之中的答案。
“没错，以内原户哲夫为首的基里艾尔人，似乎想要搞出一个大动作。”
“所以他们的首要目标就是排除阻碍——即藏身于人类之中的迪迦和盖尔文。”
欲言又止的张了张嘴，大古很想说，基里艾尔人要找的应该是盖尔文吧？
可是一想到，自己的确在更多的时候表现出了站在人类一方的立场上，大古又有些不太确定了。
“那……我们该怎么阻止祂们？”
——月票/推荐票——

第369章 天使降临的神迹
“那……我们该怎么阻止祂们？”
当大古提出这个疑问的时候，早就已经做好了预案的陆轩把目光投向了卡莲。
“啊？”
完全没想到陆轩会看上自己。
卡莲先是一愣，随即便像是意识到了什么一样露出了兴奋神色。
“有什么是我能帮得上忙的吗？我保证完成任务！”
就在沙纪和大古都因为卡莲信誓旦旦的表现而面露疑色之时，陆轩却十分淡定的点了点头。
“明知道基里艾尔人在暗处搞事，与其等他们发难，倒不如我们主动出击。”
“而这第一条线索，就落在了卡莲的身上。”
不等沙纪和大古开口追问，陆轩就主动揭露了真相。
“天使教正打算举行一场天使降临的仪式，再次重现此前的神迹。”
“所以想要混进其中找到基里艾尔人的线索，就必须先伪装成天使教的资深信众。”
闻弦音而知雅意，卡莲瞬间就领悟了陆轩的意图。
“你的意思是……智树？”
……………………………………………………………………………………………………
“……”
当居间惠拖着疲倦的身子来到智树家时，却并没有看到原本应该出现在窗台上的那个人影。
其实按照正常的日程安排，居间惠今天是打算加班、熬夜调查清楚天使教的真相。
然而在那份案卷上看到自家儿子的姓名后，居间惠的心中突然生出了一股不祥的预感。
因此，居间惠罕见的放下了胜利队的事情，打算先回家看看自己儿子这边到底是什么情况。
为什么在那份案卷调查中，会显示智树也是目睹了天使降临神迹的一员？
为什么在涉及天使教的相关情报中，总是离不开针对巨人们的恶意言论？
“智树？”
于是，就在居间惠推开家门，想要去儿子房间看看的时候。
不知何时悄悄出现在居间惠身后的婆婆，用一种极其诡异的目光盯着对方的背影。
“我会把智树照顾得很好的。”
突如其来的声音吓了居间惠一跳，她立马转过神来，看见了神色冷漠的婆婆。
“婆婆……”
虽然两人之间的气氛很尴尬，可居间惠似乎早就习惯了这种尴尬，在短暂的惊吓过后率先开口道。
“我只是想来看看智树。”
居间惠的语气中充满了诚恳的意味，面对自己丈夫的母亲，她拿不出自己身为胜利队队长的女强人气势。
“你们总是这样，想起了就来看看，想不起就当我们不存在。”
冰冷的声音中毫不掩饰的是排斥，婆婆显然不怎么待见居间惠。
居间惠的确是一个好人，二人之间也的确曾经拥有过和谐相处的时光。
可自从自己的儿子因实验去世，居间惠却并没能及时赶回来奔丧后，两人之间和谐的婆媳关系就彻底破碎了。
要不是还有一个智树在中间缓和，恐怕二人早就已经成为陌路人了。
饶是如此，每次居间惠想要来看望智树的时候，婆婆总是这么一副冷言冷语的面容。
“……”
并没有反驳婆婆的说辞。
居间会只是默默的听完对方的发泄，然后才继续朝着二楼的智树房间走去。
同样的，婆婆在嘲讽了居间会一番后，也没有强行拦着她，而是任由对方上二楼去看望智树。
归根结底，婆婆只是不满居间惠对自己儿子和孙子的忽视而已。
她比任何人都清楚，智树很渴望得到母亲的关注。
……………………………………………………………………………………………………
少顷，二楼智树的房门口。
伴随着房间门的缓缓推开，调整好心态的居间惠一眼就看到了自己儿子的背影。
“智树，你在干什么呢？”
很尴尬的打开话题方式，居间惠就和所有不知道该如何与儿女交流的家长一样，丝毫看不出她身为胜利队队长的老辣。
“没什么，只是在和网友聊天。”
迅速关闭了电脑屏幕上的网址，智树的异常举动自然不可能逃过居间惠的观察。
不过，居间惠却并没有深究，因为每一个孩子都有自己的秘密，尤其是像智树这么大年龄的男孩子。
居间惠只是不知道该如何与儿子交流，并不意味着她就连这点常识都不知道。
“今天好像不是伱休假的日子？”
出乎意料的冷静和聪明，智树一眼就看出了居间惠此行并不是单纯为了自己而来的。
居间惠的行程一向还能排得很满。
就连平常休假的日子都有可能因为偶发事件而耽误，就更别说像这种日常的工作时间了。
“最近社会上出现了很多乱象，我有点担心你们。”
好在居间惠也早就习惯了智树的聪慧，微笑着上前摸着对方的脑袋说道。
“看到你们没事，我就放心多了。”
居间惠的这句话是发自内心的，她真的不希望自己的儿子和婆婆再卷入什么危险的事情中了。
“……”
轻轻的低下头，智树没有再多说什么，而是默默的感受着此刻母子间的温馨。
这久违的温馨是智树梦寐以求的时刻。
可他现在却并没有因此而感到放松，反而内心充满了愧疚与不安的情绪。
然后，智树像是下定了某种决心一样，突然抬头看向居间惠。
“奶奶她……”
话音未落，婆婆的身影再次如同鬼魅般出现在了门口，这让智树到嘴边的话一下子又咽了下去。
“……”
敏锐的察觉到了异常，居间惠回头便也发现了门口的婆婆。
看着突然出现的婆婆，又看了一眼不再说话的智树，居间惠再次想起了先前的那份档案。
在那份档案的记录和描述中，自己的婆婆和智树，似乎就是亲眼见证过“天使降临”现象的目击者之一。
结合欲言又止的智树，以及这次似乎格外冷漠的婆婆……
居间惠内心的那股不安再次涌上心头。
但是，居间惠并没有将自己的不安表现出来。
而是和以前一样平静的向婆婆点头示意，然后一起退出了智树的房间。
——月票/推荐票——

第370章 只是巧合吗？
另一边，当卡莲带着沙纪、大古和陆轩三人，赶到智树家的时候。
他们一眼就看到了那辆停放在智树家门口的夏洛克车。
车身整体呈现出一种黄红配色，车身侧面象征着胜利队的logo更是异常的醒目。
“队长？”
夏洛克车属于胜利队巡逻的专用车辆，一般用于日常的巡逻。
结合智树的身份，大古自然一下子就猜出了驾驶这辆夏洛克车的主人的身份。
“只是巧合吗？”
突然冒出这句话的不是大古和陆轩，而是更为细心的沙纪。
陆轩这边才刚刚查到智树可能与天使教有关。
居间惠就先一步来到了这里，这好像很难解释成某种巧合。
“不管怎么说，都不能让她察觉到我们的存在。”
就仿佛是在回应陆轩的话一样，智树家的大门突然再次打开了。
只见神情疲倦的居间惠从屋子里走出，似乎与婆婆刚刚的交流并不顺利。
婆婆并不愿意交代自己的身上究竟发生了什么，而智树同样不愿意自己的奶奶和妈妈起冲突，所以并没有多说什么。
“我……”
欲言又止的张了张嘴，大古刚想开口说点什么，却被陆轩直接开口打断了。
“你去吧！”
“说不定那些基里艾尔人早就盯上了你家队长了。”
显而易见的，陆轩看出了大古的担忧。
既然已经知道了天使教有猫腻，那么疑似正在调查天使教的居间惠，显然也有可能成为基里艾尔人的目标之一。
以大古的性格来说，自然不可能不担心居间惠的安全问题。
“谢谢！”
点头表示了自己的感激，大古随即悄悄跟上了驾驶夏洛克车离去的居间惠。
在当前的这种情况下，由不得大古迟疑半分，立即跟上去保护居间惠的安全才是当前最明智的做法。
……………………………………………………………………………………………………
“看来，这次的敌人提前察觉到了我们的行动。”
目送着大古离去的背影，陆轩一脸淡定的如是说道。
“我们接下来该怎么办？”
当沙纪问出这句话的时候，陆轩已经把目光投向了跃跃欲试的卡莲。
“你在外面替我们放风，我和卡莲进去就行了。”
言罢，根本不是在和沙纪商量的陆轩带头走向了智树的家中。
卡莲则在和沙纪招了招手后，也紧随其后的走了过去。
“又是放风这种任务啊！”
有些无奈的抱怨了一声，此刻的沙纪完全看不出是地外联盟的最高领导者。
在陆轩和大古他们面前，沙纪仿佛永远都是那个没什么存在感，却又十分温柔的大姐姐。
“希望这次不会是什么太麻烦的事情……”
在沙纪的注视下，陆轩的身形迅速生长、变化，很快就从盖尔文人的形态变成了人类形态。
不仅如此，陆轩身上的那套衣物亦随之变化，迅速变成了符合人类体型的休闲装。
隐约间，沙纪还从衣物变化的过程中看到了若隐若现的金属光泽和生物质感。
那显然不是一套简单的服装，而是陆轩专门为自己开发的变身装置——奥特装甲。
事实上，从选择主动出击的那一刻起，陆轩就已经做好了战斗准备。
叮铃！
伴随着门铃被按响，还以为是居间惠没走的婆婆刚一推开门，就发现两个陌生人站在门口。
“请问，伱们找谁？”
脸上的冷然顿时收敛了一下，婆婆用一种客气却不失疏远的语气问道。
“婆婆您好，我们是智树的朋友。”
“这次冒昧前来，是找智树商量一些事情。”
满脸笑容的挤上前去，卡莲表现出来一种老人家们都很喜欢的乖巧态度。
“是找智树的？”
有些惊讶、有些愕然，但更多的是惊喜。
婆婆从未想过自家那个孤僻的孙子居然还有朋友，而且朋友还是一个非常可爱的女孩。
至于少年模样的陆轩？
则被婆婆选择性的忽略了。
“来来来，进来坐会儿，我去叫智树。”
连忙拉开大门邀请卡莲和陆轩进入。
婆婆一改先前对待居间惠的态度，变得十分热情了起来。
婆婆一直以来都很担心自己孙子那孤僻的性格。
奈何，婆婆自己本身也不是什么健谈的人。
再加上居间惠身份的特殊性，她一度以为自己的孙子这辈子或许都不会有什么真心朋友了。
“谢谢婆婆！”
嘴十分甜的朝婆婆鞠了一躬，卡莲的这种变脸表现看的陆轩目瞪口呆。
他还是第一次知道，卡莲居然还有这么一面。
比起机械少女的模样，经过力场发生器伪装过的卡莲，仿佛别有一种亲切感。
“智树！你朋友来找你了！”
在将卡莲和陆轩邀请进屋后，婆婆立马走到楼梯口处，朝着二楼房间里的智树大声喊了一句。
这次轮到智树有些懵逼了。
在智树的字典中，朋友可是一个十分稀罕的词汇。
尤其是这种会上门拜访自己的朋友，任由智树想破脑袋，都想不出对方的身份。
“朋友？”
带着这样的疑惑，智树从房间里走了出来，然后看向了楼下的大厅处。
“你好啊！智树。”
抬头仰望二楼，卡莲笑着朝对方眨了眨眼皮，脸上尽是狡黠的神色。
“很抱歉没提前通知你……”
“不过这还是我第一次来你家吧!你家可比你描述的阔气多了。”
带着些许的难以置信，已然意识到了对方身份的智树低声问道。
“卡莲？”
点头肯定了智树的猜测，卡莲开始主动介绍起了自己身边的陆轩。
“这是我哥，他听说了你的事情。”
“再加上有些不放心我一个人过来，所以就陪着我一块来了。”
听闻此言，智树这才把目光投向了卡莲身边的陆轩。
他有听卡莲提起过陆轩，只不过卡莲从未正面描述过陆轩的模样和身份。
智树只是通过卡莲的只言片语了解到，在她身边还有这么一个类似于“监护人”一样的存在。
“你好……”
迟疑的张了张嘴，智树一时间不知道该如何称呼陆轩，只能尴尬的朝对方挥了挥手。
“你好，我叫陆轩。”
“很高兴和你见面，智树。”
——月票/推荐票——

第371章 神之使徒（加更一张，求订阅！）
话分两头，另一边的夏洛克车上。
尽管没能从智树那里得到什么有用的信息，可居间惠凭借着对儿子的了解，还是隐约看出了些许的端倪。
自己的儿子和婆婆，的确很有可能就是“天使降临”事件的目击者。
“天使教？”
喃喃自语着，居间惠的眼神中闪过一抹坚定。
在丈夫离世之后，儿子就成为了居间惠唯一的软肋。
她绝对不允许有任何人威胁到自己的儿子，尤其是像天使教这种邪教组织。
经历了这么多事情的居间惠比任何人都清楚，这种不受控制的邪教组织最终只会带来毁灭。
无论是自己的婆婆私下里加入了天使教，还是真的被某种超自然的力量给蛊惑了心智。
居间惠都已经下定决心，一定消灭那个在暗中引导舆论的邪教团体。
“想要消灭天使教？这可不行！”
无声无息间，一个低沉、沙哑声音突然从夏洛克车的副驾驶上传出。
被吓了一跳的居间惠本能的转头，却看到了一个面容犹如星辰般浩瀚的无面之人。
“谁？！”
立马踩下刹车，居间惠顺手想要掏出自己腰间的配枪，却被无面之人先一步给按了下去。
“开车的时候不专心，可是容易出车祸的。”
缓缓的转过头，只听无面之人用一种略带调侃和嘲弄的语气轻声说道。
无面之人、或者说内原户哲夫早就已经盯上了居间惠，这次不过是顺势而为罢了。
“你是……基里艾洛德人？”
并没有因为内原户哲夫的嘲讽而失去理智，居间惠的脑海中百转千回，最终吐出了一个令对方颇感惊讶的词汇。
“看来你们胜利队也不全是吃干饭的……”
有些惊讶于居间惠居然知道自己种族的名称。
虽然并不准确，但比起那些无知的普通人可强太多了。
“那些‘天使降临’的神迹，果然和你们有关！”
姑且不论黑天使的多次现身，早就已经暴露了基里艾尔人的存在。
单说人类历史上的那些记载和神话，就已然提醒胜利队，地球上还隐藏着这么一个自诩为“神之使者”的神秘种族。
再加上沙纪时不时的旁敲侧击，胜利队内部赫然把基里艾尔人列为了隐藏的敌人之一。
甚至就连超古代文明口中预言的“最终黑暗”，胜利队都认为极有可能指的就是基里艾尔人。
“咦？伱们知道的似乎比我想象中的还要多一点？”
明显拥有着某种读心能力，内原户哲夫微微眯起双眼，眼神中闪过一缕思索的神色。
“不过无所谓了，因为基里艾尔诸神即将降临，你们知道的再多也没有任何意义了。”
“当神明降临的那一刻，你们人类只有选择臣服的命运。”
话音未落，内原户哲夫不待居间惠回话，脑袋以一种诡异的方式一百八十度度扭转，将目光投向了车后方。
“在此之前，我们将为诸神的降临扫清障碍。”
远比内原户哲夫想象中的还要敏锐，居间惠忽然意识到，对方这次的出现其实并不是为自己而来的。
“你想以我为人质，吸引巨人现身？”
……………………………………………………………………………………………………
“咦？”
驾驶着浮空滑板低空飞行，大古第一时间就注意到了夏洛克车的突然停下。
凭借着力场发生器的强大隐身功能，大古可以肯定不是自己的行踪暴露了。
还不等大古继续细想下去，夏洛克的车门突然被推开。
紧接着，就见居间惠以一种狼狈的姿态从车上跳出来，然后果断朝着车内副驾驶的位置上开枪。
肃！
意识到不妙的大古，下一秒便驾驶浮空滑板冲了下去。
可惜的是，就在大古暴露自身的瞬间，面色木然的居间惠居然调转枪口，然后扣动了扳机。
“什么？！”
根本没想到居间惠会攻击自己。
大古本能的一个闪身，却还是被对方一枪命中了身体。
力场发生器及时保护了大古，却不可避免的暴露了他的存在。
伴随着一阵宛如水波般的涟漪，失去了隐身能力的大古暴露出了自己的真实位置。
唯一值得庆幸的是，大古现在是全副武装状态。
不但佩戴着专属的蜗壳，还穿了一件特制的防护服和防护面具。
“你是谁？”
一如大古当初在迪迦金字塔，第一次出现在丽娜、新城面前时的模样。
全副武装的大古不仅拥有着强力的防护装备，就连声音都经过了伪装，让人看不出丝毫的破绽。
“果然不愧是巨人的人间体……”
在一阵鼓掌声中，内原户哲夫打开夏洛克车的另一扇门，然后从副驾驶上缓缓走出。
被控制的居间惠先前并没有真的朝副驾驶开枪，她所做的一切都只是为了引出跟踪自己的大古。
“内原户哲夫！？”
一眼就认出了内原户哲夫那标志性的无面之貌，大古惊讶之余又有些错愕。
在大古的印象中，内原户哲夫应该早就死在了陆轩的手里才对。
当初在与异次元人·基兰勃一战中，内原户哲夫化身的黑天使尽管展现出了强大的实力，最终却还是死在了陆轩的量子浮游炮之下。
与黑天使一同战死的，还有实力稍逊一筹的夜魔。
“看来我的还活着的这件事情，让你很惊讶嘛！”
一眼就看穿了大古的想法，内原户哲夫的声音中流露出了不带恶意的笑声。
“在基里艾尔诸神的庇护下，我们基里艾尔人就是永生不死的存在！”
“来，一起加入我们吧！迪迦！”
“我保证，当基里艾尔诸神复活的时候，你一定会成为神祇在地球上的唯一代行者！”
短暂的愣了一下，大古旋即便给出了否定的答复。
“我对那些所谓的基里艾尔诸神可一点都不感兴趣……”
“另外，听你话里的意思，你们好像已经做好了彻底消灭盖尔文的准备？”
“我该说你们太自信了呢？”
“还是该吐槽你们太不知天高地厚了呢？”
——月票/推荐票——

第372章 黑衣法老
“不知天高地厚？”
这次轮到内原户哲夫愣住了，他怎么也没想到大古会如此高看盖尔文。
明明同为巨人、甚至在人类社会拥有更高人气……
迪迦的人间体为什么会表现出一种以盖尔文为主的姿态呢？
这让自己怎么进行接下来的计划？
这让自己还怎么离间这两位巨人之间的关系？
“看来我有些错估你们俩之间的关系了。”
低沉而沙哑的声音从内原户哲夫的口中发出，他迅速调整原本的计划继续说道。
“末日即将降临，唯有基里艾尔诸神才能够拯救人类。”
“像盖尔文那种拥有‘黑暗之心’的巨人，迟早会成为黑暗的俘虏，成为你成为救世主道路上的最大阻碍。”
“哪怕为了你心爱的人类，与我们合作才是最正确的选择。”
不屑的昂起脑袋，大古对此没有表现出丝毫的动摇。
不管大古在陆轩面前表现的多么稚嫩，他终究是经历过血与火成长与历练的强大战士。
面对比原剧TV中更多、更强的敌人，大古不单单只是实力方面得到了巨大的提升，在心灵上同样有着显著的变化。
温柔善良却不心慈手软，意志坚定却不以杀戮作为最终手段……
如此才是真正的大古，一位得到了全方位提升的迪迦人间体。
“如果这就是伱的遗言的话，我听进去了。”
在内原户哲夫诧异的目光中，大古神态坚定、语气坚锵的说道。
“要是未来有一天盖尔文真的堕入了黑暗，我会亲手把他拉回来的。”
话音未落，大古朝着内原户哲夫的方向抬起了手臂，一股巨大的无形念力开始从四面八方碾压他的肉身。
汹！
无形的空气被激荡起了涟漪、肉眼可见的波动向四周扩散……
大古那强大念力的压迫下，内原户哲夫被牢牢限制在了原地，始终不能动弹分毫。
可惜的是，内原户哲夫却像是早有预料一般，缓缓抬头望向了大古的方向。
那张无形的面容开始扭曲、变化。
然后整个身体如同漩涡般重组，很快就变成了一位黑衣法老。
【念力可不是你们巨人的专属能力……】
直接通过念力与大古进行沟通，化身黑衣法老的内原户哲夫笑了起来。
【在人类的神话和历史传说中，我们基里艾尔人一直都是神明的使者，并且以不同的形态出现在人类的文明史诗中。】
【而在古老的埃及神话时代，我便以‘黑衣法老’的模样统治过那个时代。】
【在那个时代的文献记载中，黑衣法老最擅长的就是‘无形之力’！】
仿佛是在印证自己的说法一样，悬浮滑板上的大古突然感受到了另一股念力的存在。
这股念力原始而磅礴，就好像从火山口中喷涌而出的岩浆一般，爆发出了一种与自己截然不同的侵略性。
砰！
两股强大念力的碰撞，瞬间震碎了混凝土铸造的路面。
无数如同蜘蛛网般的剧烈痕迹，以两者交锋的地方为原点向四周迅速扩散开启。
“看见了吗？”
“这就是基里艾尔诸神的力量！”
声音依旧低沉而沙哑，黑衣法老强行挣脱了念力的束缚，向前迈出了一大步。
下一秒钟，崩裂的混凝土路面化作漫天的碎屑射出，犹如子弹般笔直的射向了半空中的大古。
肃！肃！肃！
每一发碎石都有着切金断玉的威力，每一条射击的轨道都变化莫测。
面对那成百上千的混凝土碎石，大古不敢大意，当下便在自己身前凝聚出了无形的念力屏障。
砰！砰！砰！
远比大古想象中的还要可怕。
能够轻而易举制止怪兽行动的念力，在防御这些混凝土碎石的时候，却表现出了摇摇欲坠的趋势。
每一发碎石的冲击，都仿佛一枚子弹贯穿了大古的身体。
不仅如此，大古在遭受冲击的同时，分明感受到了一股仿佛恐怖的怨念正在侵蚀、影响着自己思维。
那是所有死于黑法老之手的人类的怨念，亦是来自文明诞生之初最原始的信仰。
“这是……”
恍惚间，大古好像看到了一个个悲嚎、绝望的奴隶，看到了一位位不屈、反抗的勇士。
在黑衣法老统治古埃及神话时代的那段日子里。
人类并没有就此臣服于基里艾尔人，而是持续不懈地反抗着这群残暴的“神”。
“人类的勇气……永远不会断绝！”
倏然睁大双眼，大古在这一刻爆发出了前所未有的信念。
“咳……”
猝不及防之下，正在一步步朝着前方迈进的黑衣法老突然一声干咳，嘴角流出了黑红色的血液。
“怎么可能？”
难以置信的抬头仰望着大古，黑衣法老根本不敢相信自己的眼睛。
那种超越了物质界限、完全由信念所汇聚了的力量，才是真正属于神明的力量。
为什么？
为什么眼前的迪迦明明在硬实力方面不如盖尔文，却比盖尔文更先触及到了神明的领域？
将意念转化为能够干涉现实的力量！
自身的意志就是现世的规则！
此时此刻，大古的表现不但大大超出了黑衣法老的预料，就连他自己都没想到自己能够爆发出如此潜力。
“是你们吗？”
目光深邃的凝视着黑衣法老，大古好像看到了千百年前那些绝望的奴隶和奋起反抗的勇士们。
跨越时空、穿越古今。
那份属于人类勇气的力量，从千百年前的古埃及人类身上，传递到了大古的身上。
“你们的力量和勇气，我收下了！”
刹那间，汹涌的念力再次涌动了起来。
远远望去，只见大古化作一道流光俯冲而下。
那强大的念力不仅赋予了其高超的速度，还主动的护住了他的身体。
反观此刻的黑衣法老，却因为先前的反噬而再也无法向前迈出一步，只能眼睁睁的看着大古冲向自己。
肃！
电光火石之间，一旁的居间惠再次举起了手中的海拔枪，并且扣动了扳机。
就算在念力的比拼方面落入了下风，可黑衣法老还有着居间惠这个人质。
接下来的战斗，孰胜孰败还尚未可知！
——月票/推荐票——

第373章 宗教狂热
智树的房间里。
在相互确认身份，智树这才开始询问二人的来意。
“你们是怎么知道我住在哪里的？而且为什么要找我？”
其实前一个问题，智树在问的时候，心里就已经有了答案。
对于卡莲这种级别的黑客来说，真要找一个人的固定住址，其实并不算什么麻烦事。
尤其是智树还暴露了这么多的系列特征和家庭情况，稍微用心一下都不难猜出对方的母亲是居间惠。
智树真正想问的是第二个问题——即对方为什么找上自己？
就算在网络上与卡莲聊的很投缘，但身为一名职业黑客的本能，还是令他有些警惕对方的来意。
“你前期在互联网上留下了太多的痕迹，只要确认了你的身份，找到伱的住址并不难。”
如智树所料，卡莲的确是通过网络上的信息找到他的位置的。
不过卡莲对第二个问题的回复，倒是大大超出了他的预期。
“你之前不是说，你曾经亲眼见证过‘天使降临’的神迹吗？”
“你奶奶甚至因此秘密加入了天使教……”
不等智树开口否认，卡莲就十分认真盯着对方的眼睛说道。
“我们就是为此而来，我哥可是这方面的专业人士。”
在对陆轩的称呼上，卡莲已经能够很熟练的说出“我哥”这类词汇了，就好像两人真的是兄妹一样。
这种顺杆子往上爬的态度，让陆轩忍不住瞥了对方一眼。
“专业人士？”
恍然的神色一闪而过，智树这下算是明白了整个事件的来龙去脉。
尽管内心仍然有诸多的疑惑和不解，但出于对卡莲的信任，智树还是向陆轩道出了自己所知道的一切。
……………………………………………………………………………………………………
事情发生在两个月前的某一天。
由于居间惠的日常工作繁忙，智树并没能在那个周末等来母亲的陪伴，而是和奶奶一起前往了电脑城购物。
奶奶虽然不懂电脑，对于智树的爱好却全力支持。
只要是智树用得上的电子产品，奶奶哪怕倾尽全力也要为他置办好。
尤其是随着智树的黑客技术日益进步，奶奶比任何人都为自己的孙子感到骄傲。
智树甚至觉得，奶奶很有可能将已故父亲的那部分期望，也寄托在了自己的身上。
说句实话，这种浓厚的期望感令人感到压抑，可智树却甘之若饴。
因为那会让他觉得自己不是被母亲忽视的孩子，在这个家中仍然有人重视并爱护自己。
为此，哪怕明知道奶奶的精神已经出现了某种异常，智树却仍旧没有向任何人提起过这件事情。
或许是因为这样，当“天使降临”的神迹出现时，奶奶第一个沦落了。
在通往电脑城的大街上，仿佛天使一般的光影投射在了天空中，那种神圣而辉煌的感觉照耀人心。
所有目睹了这一幕的人都能够清楚地感受到，自己的内心得到了满足和平静。
由于年龄的关系，智树同样受到了天使光芒的照射，可他却并没有因此丢失理智，更没有因此陷入疯狂。
他可以清楚的看到，沐浴在光芒之下的人痛哭、满足、或仰天长笑的姿态。
在天使构筑的梦境中，大部分人类都看到了自己梦寐以求的事物，见到了自己毕生想要见到的人。
智树奶奶想要见到的，自然是早已亡故的智树父亲——三浦克人。
梦醒之后，奶奶原本就有些不正常的精神状态变得更加异常了。
智树曾经在夜里见到奶奶突然惊醒，并且喃喃自语着自己父亲的名字，就好像又重新在梦中见到了对方一样。
一开始，智树只是把这些当成奶奶思念亡子心切的表现。
但随着时间的推移，智树逐渐发现事情似乎和自己想象中的有些不太一样。
首先，每一次当奶奶梦游的时候，智树都能感受到屋子里散发出的异常气息和诡异氛围。
就好像有某种无形的力量正在引诱和侵蚀奶奶，直至拽着对方彻底坠入诡异的黑暗深渊为止。
智树不确定这是不是自己的错觉。
他唯一可以肯定的是，奶奶继续这样下去的话会很危险。
其次，智树发现自己的奶奶似乎开始信仰起了某种神秘的宗教。
原本一直陪伴在自己身边的奶奶，不知道从哪天开始，每隔几天就会消失一段时间。
从最初的几小时，到之后的一整天……
智树惊讶的发现，家中原本富裕的存款开始以肉眼可见的速度减少。
奶奶也不再像以往一样，会主动帮自己置办各种电子产品了。
对于电子产品的更新换代，智树并不在乎。
智树真正关心的是，奶奶这花钱如流水的异常，迟早会惊动母亲的。
到那个时候，母亲肯定会发现奶奶身上的异常，甚至把她送到精神病院进行隔离、护理都并非不可能的。
于是，智树第一次动用自己的黑客技术牟利。
疯狂的入侵各大公司，窃取公司的商业机密，然后将这些机密倒卖到暗网上换成数字货币。
得益于此，居间惠一直到今天都没发现奶奶银行账户的金额异常。
然而智树知道，这样的情况是维系不了多久的。
就算账户上的金额没有太大的变动，但过于频繁的大规模转账和流水，迟早也会惊动银行的安保系统。
到那个时候，就算居间惠再怎么忙碌，也会意识到奶奶的异常。
可惜的是，智树就算知道这些情况也没有任何的解决办法。
除了在网络上偶尔和卡莲吐槽、抱怨两句之外，智树能做的就是尽可能拖延那一天的到来。
他不想和奶奶分开，更不想奶奶因为精神异常而被送进精神病院。
为此，不甘心的智树开始秘密调查起了奶奶所信仰的神秘宗教。
天使教——一个新兴的狂热宗教团体由此浮出了水面。
这个宗教的第一批信徒，便是当初目睹了“天使降临”神迹的人类。
他们在某种未知力量和存在的引导下，在全球各地的每一个地区都建立起了一种严密、狂热的组织结构。
——月票/推荐票——

第374章 升级改造后的盖尔文号
“原来如此。”
默默听完智树的讲述，卡莲状似惊讶的感慨了一句。
事实上，卡莲并不是真的惊讶。
因为早在来到这里之前，陆轩就通过智子调查清楚了天使教的存在，甚至想到了伪装成资深信众潜伏的计划。
智树的这番说辞，顶多就是补完了卡莲没有知道的事情经过罢了。
“这就是我所知道的一切了，求求你们救救奶奶吧！”
此时此刻，智树的眼神中充满了哀求的意味。
不管卡莲和陆轩究竟有着怎样的隐藏身份，他现在只想救自己的奶奶。
作为一名孩子，哪怕是智商超群的天才儿童……
这已经是智树在不惊动自己母亲的前提下，所能够想到的最佳解决方案了。
“我们会救你奶奶的，我向你保证。”
伸手按住智树的肩膀，卡莲的眼神中似乎充斥着一种从未有过的真挚。
卡莲的原型是游戏城的生物电脑，之后又因为种种原因而在互联网上流浪……
因此，卡莲从未体会过什么叫做家人、什么叫做亲情。
天然就是独一无二的存在……
天生就拥有生而知之的能力……
哪怕就算是同为同类的智子，在诞生之初也有陆轩这么一位家人默默支持和引导她的成长。
反观卡莲，如果不是机缘巧合的话，她或许到死都无法体会到人类的感情。
说句实话，人类的感情并不是生命进化的必备要素。
可卡莲还是十分羡慕那种同类间的相互支持，家人间的亲密羁绊。
这也是为什么，卡莲能够如此流畅的把陆轩称为“我哥”的重要原因。
在智树的身上，卡莲再一次看到了那种令自己羡慕不已的亲情，那种为了家人甚至付出一切的羁绊。
“伱奶奶什么时候会再次参与天使教的集会？”
就在这个时候，一直沉默不语的陆轩开口了。
“就是今天……”
看着有些惊讶的陆轩，智树更进一步的解释道。
“其实，今天本来是奶奶要去参加集会的日子。”
“只不过因为我妈临时来了，所以她这才没有出门。”
说到这里的时候，智树的语气稍微停顿了一下。
在此之前，智树当着居间会的面欲言又止，想要说些什么，就是想阻止自己奶奶去参加那个神秘的集会。
奈何，智树奶奶好像早就意识到了智树的异常，及时出现干扰了二人的对话。
“如果我没有猜错的话，我奶奶现在已经在准备出门的事了。”
就好像是在印证智树的话一样，陆轩手头的通讯器突然响了起来。
“陆轩？能听到吗？”
当沙纪的声音从通讯器的另一头传出时，陆轩立马抬起通讯器问道。
“是有人出门了吗？”
闻言，还没来得及汇报自己发现的沙纪顿时愣了一下，然后才点头肯定了陆轩的话。
“是的，智树的奶奶刚刚出门，并且上了一辆黑色的汽车离开了。”
……………………………………………………………………………………………………
片刻过后，智树家的大门口。
沙纪、陆轩、卡莲、智树四人汇合时，智树奶奶搭乘的黑色汽车已然远去。
想都不用想都知道，那辆黑色汽车就是专门用来接送参与天使教集会的汽车。
“智子，立即帮我追踪那辆汽车！”
漠然的注视着那辆黑色汽车离去的背影，陆轩旋即对着智子下达了指令。
【明白！已经展开了追踪！】
【鉴于目前的危险等级，是否调用盖尔文号？】
伴随着智树茫然、惊愕的目光，陆轩点头同意了智子的方案。
“把盖尔文号传送过来，注意不要被TPC的相关部门注意到。”
话音未落，四人身前的空间突然泛起了阵阵涟漪。
紧接着，为装成普通轿车的盖尔文号赫然出现在了四人的面前。
自从盖尔文号被TPC标注为“不明飞行物”后，陆轩已经很长时间没有让盖尔文号出场了。
尤其是在空间传送门技术得到广泛运用后，盖尔文号就一直在地下神殿内进行着各种改造和升级。
“上车！”
直接坐上了盖尔文号的主驾上，随即陆轩转头便向其他三个还愣着的人说道。
“呃，了解！”
紧随其后的沙纪一屁股坐在了副驾驶席上，倒是没有对凭空出现的盖尔文号表现出更多的惊奇。
哧！
等到卡莲、智树二人相继上车后。
陆轩直接一脚油门踩下，剧烈的轮胎摩擦声一下子便将车速提升到了极限。
犹如一道电光在街道上疾驰，盖尔文在飞速前进的同时，车身也泛起了一道道涟漪。
下一秒钟，盖尔文号的身影消失在了街头，就仿佛从来没出现过一样。
并非简单的隐身或拟态……
如今的盖尔文号就算是伪装成汽车，其内置的“麦克斯·零式驱动系统”也能够让其充分发挥出飞行器的某些性能。
这其中最基础的，便是将车身半沉入虚数空间，令盖尔文号变成真正的幽灵汽车。
没有物质实体，无视体积碰撞……
这种状态下的盖尔文号并非物理意义上的“隐身”，而是直接从物质世界消失，在另一个迥异于现实的维度上快速行驶。
尽管只是一个介于现实世界与虚数空间的临时维度，可盖尔文号因此得到的速度提升却是毋庸置疑的。
隐身消失、物理免疫、高速穿行……
将自身置身于另一个维度的盖尔文号，几乎一眨眼就追上了天使教的黑色汽车。
肃！
与黑色汽车并驾齐驱的盖尔文号一点点的减速，最终与对方保持在一个平行的位置上。
直到这一刻，盖尔文号上的众人这才看清楚黑色汽车的成员。
除了刚刚被接走的智树奶奶之外，黑色汽车内部还有四位年龄层次和性别都截然不同的人。
这其中，又以正在驾驶汽车的男子最为引人注目。
强壮的身体与普通人形成了一个鲜明的对比……
臂膀上的天使纹身更是流露出一种别样的反差感……
要不是提前知道男子是天使教的信众，说他是从监狱里放出来的极道分子恐怕都没人怀疑。
——月票/推荐票——

第375章 藏身于异次元
日本东京，某秘密别墅内。
一个威严庄重的男子端坐在讲台上，嘴里则不断诵念着某种神秘且诡异的经文。
而在男子的下方，几十位身份、地位都不一样的普通人，正如痴如醉的倾听着男子的诵经之声，就仿佛在聆听某种天籁之音。
某些意志力薄弱的信众，更是彻底沉入了虚幻的梦境之中，享受着那些在现实世界根本不可能享受到的美好事物。
智树奶奶等人，就是在这种情况下进入别墅，然后静悄悄的坐下的。
不同于智树奶奶等一种普通信众，正在台上进行讲经的男子，是最初目睹天使降临、并且被天使选中的使者。
类似的使者在东京足足有几十位之多，他们分布在东京的每一个角落，负责给信众们进行讲经和洗脑。
当然了，这样的情况并不是东京的特例。
实际上，自从天使降临现象出现后，全球范围内都出现了天使教的身影。
只不过相较于其它地方，像日本这种宗教林立、邪教层出的地方，天使教的发展速度和出现人员都远超正常情况。
“克人，我来看你了……”
智树的奶奶这才刚刚坐下没多久，就迅速进入了由男子营造的虚假幻境之中。
如此快的入梦速度、如此虔诚的信仰，哪怕在一众信众中都是数一数二的。
这让台上的男子忍不住流露出了欣赏的神采，甚至有意为智树奶奶减慢了讲经的速度。
在场所有人中，愿意为天使教捐钱、捐物的信众并不在少数。
智树奶奶在这其中并不算突出，但她对神明的虔诚和信仰，却是一众信众中名列前茅的。
【就是年龄有点大了……】
脑海中闪过这么一个念头，男子再次进入了威严庄重的讲经状态。
……………………………………………………………………………………………………
“你们在外面等着，我一个人进去就行了。”
将盖尔文号停在别墅外，陆轩用一种不容置疑的语气向沙纪等人说道。
“明白，我又是拖后腿的……”
有些无奈的摊了下手，沙纪对于自己的身份定位一向十分明确。
就算自己并不是手无缚鸡之力的普通女子……
就算自己一手创立了地外联盟……
可是在陆轩的面前，自己仍旧是当初那个向他求救的异星来客。
沙纪并不反感这种被人保护的感觉。
沙纪只是觉得，陆轩或多或少应该也要给予自己一点信任吧？
“不是拖后腿，这次的事件没你想的那么简单。”
一眼就看穿了沙纪的想法，陆轩难得主动开口解释道。
“基里艾尔人并不是普通的异族，他们所信仰的诸神也不是虚构的存在。”
在这里，陆轩并没有更进一步说明的是——他怀疑基里艾尔诸神极有可能是与邪神加坦杰厄同一级别的存在。
“卡莲，伱也一样，老老实实待在车里。”
先是看了一眼明智的保持沉默的智树，然后又望向了一脸跃跃欲试的卡莲。
深知对方性格的陆轩没有给对方丝毫反驳的余地，用一种不容置疑的态度命令道。
“如果真的发生了意料之外的危险，我会让智子给予你们临时的权限，然后第一时间离开这里。”
说罢，陆轩直接推开车门下了车。
咔！
轻轻一声脆响，盖尔文号直接从内部锁死了门窗。
同时，智子的意志降临到了盖尔文号上，随时做好了应援陆轩的准备。
“呼！”
望着不远处的别墅，陆轩深深的吸一口气。
因为他知道，自己这次是真的找对地方了。
在陆轩的视界中，不远处的那栋别墅根本就不是正常别墅的样貌。
为了防止被智子侦测到具体的情报，整个别墅都笼罩在一层似有似无的异次元裂隙之中。
在正常状态下，无论是进出还是观察，整个别墅都没有任何的异常，就和它表面看上去的那么普通。
然而，这仅仅只是表象罢了。
真正的别墅存在于远离现实的一个异次元之中，
所有进入别墅之中的人看似只是推开了一扇门，实际上却是进入了一个与现实截然不同的次元。
正是凭借着这种次元的隔绝，才能够让微观层面上无孔不入的智子收集不到更多准确的情报。
咔咔……
轻轻转动自己手中的腕表，陆轩将Omnitrix的标准器停留在一个他从未使用过的特殊形态上——基里艾尔人。
在当初囚禁内原户哲夫的复写人格时，陆轩就已经成功破译了基里艾尔人的生命存在形式。
不过，基里艾尔人不同于一般的物质生命。
基里艾尔人并不能长时间的出现并停留在物质世界，他们的本质是居住在异次元层面上的异次元生命体。
在缺少异次元生命体生存的必要环境下，基里艾尔人的变身根本毫无意义。
况且，陆轩很怀疑基里艾尔人是否是真正的个体生命。
基里艾尔诸神、基里艾尔人、怎么杀都杀不死的内原户哲夫……
陆轩觉得，或许基里艾尔人和闪电人有些类似，都是某个庞大生命体衍生出来的衍生意识。
一旦自己真的变身成为基里艾尔人。
那么是否会深入基里艾尔人的种群意识，甚至被那些所谓的“基里艾尔诸神”同化成祂们的一员呢？
【BOSS，智子并不建议你变身成为基里艾尔人。】
眼看着陆轩即将按下变身按钮时，智子的声音在他的耳边回响了起来。
在智子看来，陆轩有这么多的变身形态，又收集了那么多宇宙人的基因样本，根本没必要冒险变身成基里艾尔人。
【如果只是为了以防万一的话，智子建议启用亚空间打击技术，直接毁灭这处异次元空间。】
闻言，陆轩却只是平静的摇了摇头。
“我必须弄清楚基里艾尔人到底打算干什么……”
“不然我心不安。”
来自“光之巨人”的直觉告诉陆轩，基里艾尔人这次搞出的“天使降临”神迹远没有表面看上去那么简单，甚至可能比TV剧情的表现更加夸张。
知己知彼，方能百战不殆。
——月票/推荐票——

第376章 基里艾尔人形态解锁
汹！
当陆轩正式按下Omnitrix的变身按钮后，他的人类形态迅速消散、瓦解，取而代之的是一种纯粹的精神实体。
并非传统意义上的鬼魂，反而有点类似于东方神话中的元神。
陆轩可以清晰的感受到自己的精神形态——那是一种远比正常精神力更加凝实的特殊形态。
通过这种升华后的精神力，陆轩能够实现类似于念力一样的物质干涉现象。
然而，就如同陆轩预料的一样。
在化身成为基里艾尔人之后，他可以明显感受到物质世界对自己的排斥。
就好像脱离了水的鱼儿，陆轩的精神实体正在以一种肉眼可见的速度衰落，物质世界的干涉能力也在以几何倍数削减。
直到陆轩进入了别墅，进入了那个迥异于现世的异次元。
陆轩的精神实体骤然一震，仿佛重新呼吸到了氧气一样，原本萎靡的精神迅速复苏。
【这才是基里艾尔人眼中的世界吗？】
没有常规意义上的视觉、听觉和嗅觉，陆轩现在的一切感知都是通过精神力的触感来实现的。
在精神力的感知范围内，陆轩可以详细的描述一个事物的形状、颜色、气味、质感、乃至于更加微妙的超现实感知。
比起正常的五感，这种超现实的感知虽然会随着精神力范围的扩散而逐渐削减，但胜在一个准确和无形。
就比如说现在，陆轩可以清楚的感知到别墅里的一切人和物。
这种精妙到极致的感知，甚至让陆轩能够清楚的知道地板上每一块地砖的纹路。
不过，比起那些可以通过正常感官看到的东西。
真正吸引陆轩注意力的，是讲台上那位庄严男子体内隐藏着的精神实体。
那是另一位基里艾尔人，一位已经与人类同化的基里艾尔人。
为了方便自己的行动，基里艾尔人与人类的信徒同化，进而拥有了能够在人类世界自由活动的身躯。
【谁？】
似乎是感受到了来自同类的感知，庄严男子体内的基里艾尔人瞬间被惊醒。
紧接着，在常人无法看到的视界中，无形的黑色火焰从男子的体内涌出，并且化作了一只巨大的眼球。
那是一枚足足有成人大小的巨型眼球，眼球的四周环绕着无形的黑色火焰。
【我是……无貌者。】
早有预料的陆轩不慌不忙的发出声音，然后同样以基里艾尔人最常见的形态显化。
汹！
同样是汹涌的黑色火焰，同样是纯粹的精神波动……
与黑炎眼球不同的是，陆轩变化出的是一张仿佛能够容纳无限虚空的面貌。
没有五官、没有皮肤……
那张同样巨大的脸孔上，呈现的是如同星河般璀璨的宇宙。
这正是陆轩破译了内原户哲夫的复写人格，并以此为基础模拟出的“无貌之相”。
【是你？】
短暂的惊愕过后，黑炎眼球顿时放下了警惕，转而用一种颇为不愉的态度呵斥道。
【你不去寻找破解‘第六大道’的办法，跑我的地盘上来干嘛？】
【你是不是在人类世界待的时间太长了，也沾上了那些愚蠢凡物的恶习？】
说到这里，巨大的眼球眨巴了一下眼睛，从瞳孔中冒出一缕黑色的火焰。
【等待地狱之门开启的那一刻，我自会挑选出足够的贡品，不需要伱来监督和干涉！】
这下轮到陆轩有些迟疑了，因为他发现情况似乎和自己想象中的有些不太一样。
【我不是来监督你的，我只是觉得你似乎捞过界了。】
好在陆轩的随机应变能力足够的出色。
当下便转移话题，飘到了仍旧沉浸于梦中的智树奶奶的身后。
【这是我的信徒！】
陆轩不确定自己的说法是否符合基里艾尔人的标准，但他的确看到了黑炎眼球骤变的眼神。
【蠢货，你果然沾上了凡物的恶习！】
【这人是我辛辛苦苦发展出来的信众，怎么可能是你的信徒？】
【你就算要抢功，也得编一个合理的说法吧！】
话音未落，黑炎眼球像是突然意识到了什么一样，瞳孔一下子紧缩了起来。
【等等，你不是‘无貌之相’？】
【你到底是谁！为什么会和我们一模一样!？】
刹那间，汹涌的黑色火焰化作实体。
正沉浸于美梦中的信徒们根本没来得及意识到发生了什么，就被席卷整个别墅的黑色火焰点燃了。
汹！
黑炎所过之处，万物被燃尽。
唯有被陆轩庇护的智树奶奶，一脸茫然的睁开双眼，完全没意识正在发生的灾厄。
【我果然不适合这种潜入人物……】
无奈的叹息一声，陆轩的模样再次发生了变化。
原本的“无貌之相”眨眼间便消失，取而代之的是一个浑身笼罩在黑袍之下的人形。
当黑袍人形抬头之时，对面的眼球这才看清楚对方真正的模样。
那是一个拥有着六条手臂的怪物，酷似人类的脸上则长着四只眼睛。
这四只眼睛并非等列分布，而是左边有三只、右边有一只，主打的就是一个诡异与恐怖。
尤其是当左边的三只眼睛一起睁开时，一股令人胆寒的气息油然而生。
【你觉得……我会是谁呢？】
轻轻捂住自己左边的三只眼睛，陆轩的嘴角流露出一抹狰狞的笑容。
原本是正常牙齿的嘴里，赫然长出了类似于鲨鱼的尖牙。
细密的尖牙层层叠加，从里到外足足长了三层，就好像一台精密的绞肉机一般。
【不管你是谁，敢于违背诸神的旨意，你都死定了！】
凝视着那与基里艾尔人截然不同的审美形态。
黑炎眼球不再多说，而是操控着漫天的火焰涌向了陆轩。
汹！
电光火石之间，同样的黑色火焰自陆轩的黑袍中涌出，宛如火云般席卷倒灌。
这是基里艾尔人的战斗方式，亦是异次元人的能力体现。
那些看似虚幻的黑色火焰，实际上是精神力量的实体化，是能够焚尽万物的寂灭之炎。
两种黑色火焰的交锋，拼的就是持有者本身的精神力量以及对火焰的掌控程度。
在这一点上，陆轩显然比对面的基里艾尔人要强上太多了。
毕竟由Omnitrix变身而来的个体，都拥有着远超同类的素质和天赋。
基里艾尔人自然也不例外。
——月票/推荐票——

第377章 放逐陆轩？引狼入室！
【怎么可能！？】
眼睁睁的看着陆轩的火焰以碾压性的优势占尽上风，黑炎眼球不可置信的瞪大了那只独眼。
好歹也是第一批被选中降临地球的基里艾尔人。
黑炎眼球自问除了“无貌之相”外，其他的基里艾尔人根本就不可能是自己的对手。
眼下这位突然冒出来的强敌，又是从何而来的呢？
可惜还不等黑炎眼球继续思考下去，化身黑袍怪人的陆轩就主动发起了进攻。
咔嚓！
尽管精神力和念力不是一码事，可陆轩还是强行利用精神力掀开了地板，将那破碎的地砖化作子弹出膛射出。
“找死！”
见此情形，黑炎眼球也顾不得太多，再次附身庄严男子，然后冲向了不远处的智树奶奶。
凡是能够附身人类的基里艾尔人，都不再是纯粹的精神实体。
在操控和使用基里艾尔人能力的同时，它们也能够通过被附身的身躯进行攻击。
由于基里艾尔人那强大的精神力，被他们附身的人类甚至可以突破肉体的自我保护限制，做出种种不可思议的动作。
精神与肉体的契合度越高，基里艾尔人所能够发挥出的力量就越强。
而这正是基里艾尔人为什么要在人类之中挑选信众的一大重要原因。
唯有虔诚信仰着基里艾尔诸神的人类，才有可能成为基里艾尔人的寄宿体。
并且信仰越虔诚、与基里艾尔人的契合度就越高。
在黑炎眼球招募的这一批信众中，智树奶奶是唯一合格的寄宿体，他是绝对不可能就这么让陆轩将其夺走的。
【真正找死的是你才对！】
虽然是第一次变身成为基里艾尔人。
但陆轩早就通过内原户哲夫的复写人格，得知了基里艾尔人的一些基本情况和能力。
当下，陆轩毫不犹豫的选择附身智树奶奶。
噗！
电光火石之间，身体孱弱的智树奶奶向后退了一步，恰到好处的避开了庄严男子的重拳。
紧接着，陆轩操纵着智树奶奶的身体，顺势抓着庄严男子的手臂向后一拉。
根本没料到陆轩能用如此孱弱的身体，爆发出此等恐怖的力量，庄严男子直接一个扑空摔倒在地。
然而，这还不算完。
趁你病要你命，一直都是陆轩的战斗准则。
只见智树奶奶左眼上下各自裂出一道口子，两只诡异的眼睛赫然出现在了她的左脸上。
以智树奶奶目前的身体素质，固然不能完全承载陆轩的力量。
可仅仅只是借助其身躯，发挥出陆轩作为基里艾尔人的部分能力，还是绰绰有余的。
“伱……”
意识到危险的庄严男子猛然翻身，想要强行从地上爬起来。
结果一道漆黑的射线已然从智树奶奶的四只眼睛中射出，瞬间便贯穿了对方的胸膛。
汹！
下一秒钟，远比黑色火焰更加恐怖的烈焰迅速燃起。
迫不得已之下，黑炎眼球只得放弃了自己的宿主，颇为狼狈的再次钻出身体。
然后令人意想不到的一幕发生了。
那汹涌的烈焰竟然顺着黑炎眼球的宿主，向着它的本体蔓延燃烧了起来。
“啊！”
眼睁睁的看着自己的本体被烈焰燃烧、焚尽，黑炎眼球所能做的就是发出一阵悲鸣和哀嚎。
顷刻间，庄严男子和黑炎眼球都已经被烈焰焚烧殆尽，现场只留下了一枚宛如舍利般漆黑的不明物质。
“这就是我身为基里艾尔人的能力吗？”
一步步走近那枚漆黑舍利，陆轩能够感受到其中蕴含的纯粹精神力量。
掠夺、吞噬、同化……
就和所有因概念而生的基里艾尔人一样，陆轩所化身的基里艾尔人同样拥有着属于自己的概念。
能够掠夺、提炼被自己杀死之人的力量，这便是陆轩作为基里艾尔人的能力。
事实上，这种能力并不仅限于基里艾尔人团体的内部，对于其他生命同样也有效。
理论上来说，凡是死于陆轩之手的生命，都能够被提取出其作为生命个体最精华的部分。
“比我想象中的可霸道多了。”
操纵智树奶奶的身体捡起黑色舍利，陆轩旋即就把目光投向了身后的讲台。
随着基里艾尔人的死亡，这个介于现实世界与时空断层之间的异次元空间，正在以一种肉眼可见的速度崩塌。
庄严男子先前所在的讲台，便是这场崩塌的起始点。
“你还要躲下去吗？内原户哲夫？”
突如其来的开口让现场陷入了沉默，但陆轩却仍旧脸色不变的凝视着讲台的方向。
“还是说，要等我待会儿去捣毁你们的第二个窝点，你才会现身？”
说话间，陆轩已经毫不犹豫的退到了别墅的门口，下一步似乎就要踏出了别墅的大门、离开这个即将崩塌的异次元。
“你是什么时候发现的？”
无声无息间，一个扭曲怪异的符号从讲台上浮现了出来。
那好像是象征着恶魔名讳的字符，又好似召唤某种不可名状之物的阵法……
当那个怪异的符号一点点散发出黑色的光亮时，内原户哲夫以“无貌之人”的形态登场了。
“从一开始。”
淡定的看着从黑色亮光中缓缓走出的内原户哲夫，陆轩的声音一如既往的平静。
“为了把我引过来，甚至不惜暴露自己的同族。”
“内原户哲夫，你这么做就不怕被你们的神明责怪吗？”
听闻此言，内原户哲夫忍不住扬了一下嘴角，眼神中却保持着某种异样的冷静和漠然。
“看来你通过我的复写人格知道了不少事情嘛。”
“不过，有一点你猜错了，我的所有行动都是在诸神的默许下进行的。”
“只要能够把你引过来，牺牲一两个基里艾尔人又算的了什么呢？”
微微耸了下肩膀，陆轩就知道事情最后会发展成为现在这样子。
“那么，你现在是打算把我困死在这里吗？”
果断的摇了摇头，内原户哲夫很有自知之明的说道。
“区区一个异次元空间，根本困不住你。”
“我现在要做的只是让你暂时离开地球，不要干扰到基里艾尔诸神的计划。”
——月票/推荐票——

第378章 人类永不为奴！
与此同时，另一边的战场上。
大古已经结束和内原户哲夫的战斗了。
大古一直警惕的基里艾洛德人并没有登场，内原户哲夫被其踩在脚下，居间惠则昏倒在一旁的地面上。
“你不是内原户哲夫？”
看着被自己踩在脚下却依旧面带笑意的内原户哲夫，隐约察觉到了些什么的大古主动开口问道。
不知道为什么，大古此刻的内心莫名的生出一股不安的感觉。
“你为什么不变身成为基里艾洛德人？你是故意想要引开我的？”
大古从来都不是什么笨蛋，与其善良秉性同样被胜利队看中的，还有他那谨慎认真的性格。
“很敏锐的直觉，果然不愧是迪迦的人间体。”
一眼便看出了大古内心的不安，内原户哲夫笑得更加肆无忌惮了。
“不过伱醒悟的太晚了，盖尔文已经被引入了异空间，另一个‘我’将会让他感受到基里艾尔诸神真正的神威！”
“到那个时候，就算盖尔文没有加入我们……”
“他也会被永远都困在时空断层中，无法再回到物质世界，更无法再阻止基里艾尔诸神的降临。”
瞳孔骤然紧缩了一下，大古内心不安的情绪反而平静了一些。
或许是长年累月的经历，让大古对陆轩有着一种盲目的自信，他根本不认为基里艾尔人真的能够困住对方。
引狼入室的可能性反而更高一点。
至于加入对方的阵营？
那就更不可能了，陆轩从来都不是什么甘为人下的性格。
因此，比起自信满满的内原户哲夫，大古反而更在意对方话里话外透露的某些信息。
“另一个‘我’？”
“难道你们基里艾尔人中，还有很多个内原户哲夫吗？”
有些意外于大古关注的重点居然不是盖尔文，可内原户哲夫还是十分认真的解释了起来。
“看来，盖尔文并没有详细和你说过我们基里艾尔人的具体情况。”
至于内原户哲夫的解释究竟是想拖延时间？
还是有着其它什么一些打算？
那估计就只有他自己知道了。
“我们基里艾尔人的存在早就已经超出了凡人的想象，寻常的生死于我们而言没有任何的意义。”
没有打断对方的话，大古只是低头注视着满脸骄傲的内原户哲夫。
“早在三千万年前的超古代文明时期，我们基里艾尔人就搭建起了一个强大的精神网络体系。”
“每一位新诞生的基里艾尔人，都会在精神网络中留下一个自己的意识备份。”
“最起码在每一个恒星公转日内，基里艾尔人都会将自己的记忆进行一次同步，以保证精神网络中记忆的完整性。”
“尤其是像我这种常年散播神明信仰的‘使徒’……”
“每一次来到现实之前，都会将自己的记忆进行同步备份。”
“一旦现实中的‘我’死亡，精神网络中的意识备份就会被下载下来，以保证生命的延续。”
说到这里的时候，内原户哲夫的声音稍微停顿了一下，然后才继续接着说的。
“在上一次和盖尔文战斗的时候，‘我’的死亡实在太过突兀，甚至没来得及将那一天的记忆重新上传备份。”
“这意味着，盖尔文或许掌握了彻底摧毁精神网络的能力。”
“既是为了试探，也是为了以防万一……”
“我这次在基里艾尔诸神的庇护下，同时将多个自己的意识备份下载了下来，以保证任务的有序完成。”
眼神中透露出恍然，大古已然明白了内原户哲夫话里的意思。
“现在的你，只是内原户哲夫的其中一个分身？”
“在盖尔文那边，还有一个属于你的意识备份？”
嘴角的弧度裂的更大了，内原户哲夫继续笑道。
“没错，为了计划的保密性，我甚至没向任何一个同族说明计划的详情。”
“现在唯一知道整个计划的，只有那些存在于不同地点的‘我’。”
闻言，大古本能的开口追问道。
“所以，你口中的计划到底是什么？”
“难道只是为了把盖尔文关在时空断层里面？”
轻轻的摇了摇头，内原户哲夫并没有正面回答大古的这个问题。
“盖尔文只是计划执行过程中一个阻碍罢了，关押他根本就算不得什么计划。”
言尽于此，内原户哲夫再次提出了一开始的提议。
“加入我们吧！迪迦！”
“加入我们基里艾尔人，然后以‘救世主’之名拯救人类，这才是你最正确的选择！”
此时此刻，内原户哲夫的眼神真挚而诚恳。
他是发自内心的想要邀请大古加入自己的阵营，成为基里艾尔人中的一员。
因为相较于桀骜不驯的盖尔文。
迪迦的种种表现被基里艾尔人看在眼里，算是一位十分温柔的巨人了。
再加上这段时间各种地外入侵和人类文明的进步，让基里艾尔诸神看到了“救世”的希望。
基里艾洛德人的诞生、基里艾尔诸神的降临、再加上巨人们的加入……
如今的地球文明，或许的确有可能战胜邪神加坦杰厄。
基里艾尔诸神，亦有可能恢复自己在神代时期的无上地位。
“以基里艾尔诸神之名起誓……”
“基里艾尔人会与人类一同抵抗那‘最终黑暗’的降临，就如同千百年来我们和人类的关系一样。”
出乎意料的是，听到基里艾尔人这么说的大古忽然笑了起来。
“基里艾尔人与人类的关系？”
“什么关系？”
“主与仆？神与奴？牧羊者与无知的羔羊？”
“你们基里艾尔人还真是一如既往的傲慢，傲慢到就算直到今天也没把人类放在眼里。”
“现在的人类可不是中世纪之前的人类了！”
“如今的我们已经发展出了冲向宇宙的科技，诞生出了前所未有的冒险精神。”
“你们还想要和以前一样奴役人类，那是根本不可能的。”
在内原户哲夫错愕的目光下，大古斩钉截铁的给予了否定的答复。
“我们人类能够突破神权的枷锁，一步步走到今天，靠的就是那一往无前的冒险精神和永不妥协的自由意志。”
“人类……永不为奴！”
——月票/推荐票——

第379章 诸神黄昏
轰隆隆……
伴随着一阵突如其来的轰鸣，天使教的那栋别墅轰然倒塌。
正在盖尔号里面等待消息的沙纪等人甚至没反应过来发生了什么，在别墅基础上建立的异次元空间便已然消失。
与那个异次元一同消失的，还有陆轩的生命信号。
任凭智子如何的扫描、搜索，都无法再找到陆轩的行踪了。
【系统无法再检测到BOSS的生命信号……】
【备用计划启动，临时权限升级……】
【按照事先预案，允许透露绝密档案——诸神黄昏！】
【正在寻找符合条件的相关人员……】
【相关人员已确认，目标人物确认——沙纪！】
当智子的声音在盖尔文号内部回响起来的时候，沙纪立马反应了过来。
“你们……陆轩那家伙是故意的？”
好歹和陆轩相处了这么长时间，沙纪第一时间就意识到了接下来可能会发生的事情。
而事实也的确如她所料。
几乎就在智子升级权限和启用备案的同时，一份名为“诸神黄昏”的绝密档案也被投影在了沙纪的视网膜上。
“智子！陆轩那家伙到底打算干什么？”
并没有急着去翻阅那份档案，只听沙纪咬牙切齿的呼唤着智子的名字。
早在陆轩急着把自己和大古叫回来的时候，沙纪就觉得有些奇怪了。
沙纪原本还以为，是第六大道最近被频繁入侵的事件，让危机感极重的陆轩显得有些神经兮兮。
可从现在的情况来看，陆轩分明一开始就制定好了相关的计划。
他不仅预料到了天使教和幕后的基里艾尔人的行动，甚至就连自己可能被针对的情况都提前预测到了。
【等等，这根本就不是预测……】
电光火石之间，已然有所明悟的沙纪想到了被引开的大古，以及似乎从头到尾都没有阻止大古单独行动的陆轩。
【陆轩那家伙根本就是在引蛇出洞！】
【他是逼迫基里艾尔人提前行动，进而露出破绽！】
想到这里，沙纪不由的安心了一点，却仍然语气严厉的质问道。
“智子！你还有什么事情在瞒着我们！？”
这一次，智子没有像以往一样和沙纪唱反调，而是十分冷静的答道。
【目前发生的一切都在BOSS的预料之中，后续的措施只需要按照‘诸神黄昏’的计划行事就行了。】
……………………………………………………………………………………………………
诸神黄昏，顾名思义就是陆轩为基里艾尔诸神的陨落而准备的一份计划。
陆轩一向都讨厌麻烦，尤其是像基里艾尔人这种数次给自己找麻烦的群体。
从最初的巨人石像开始，基里艾尔人就一直神出鬼没，不断的给陆轩制造各种各样的麻烦。
所以很早之前的时候，陆轩就在想办法解决这群异次元人了。
尤其是在意识到基里艾尔人在人类社会中广泛收集信仰，似乎想要复刻TV剧集中的某些行为时，陆轩知道自己的机会来了。
在TV剧集中，基里艾尔人想要通过击败迪迦这位人类世界的“救世主”的方式，在人类社会散播恐惧，进而开启通往时空断层的地狱之门。
然而在这条世界线上，由于盖尔文的横空出世。
基里艾尔人一开始盯上的目标就是盖尔文，之后的数次恩怨纠葛更是加深了他们对盖尔文的敌意。
相比之下，倒是原本作为其宿敌登场的迪迦，不知不觉间成为了值得他们拉拢的对象。
陆轩不确定基里艾尔人这次究竟想要干什么，但他知道肯定不能就这么让对方顺心如意的将计划执行下去。
于是，陆轩开启了自己引蛇出洞的计划。
首先是把大古叫回来，故意把这个“不稳定因素”暴露在基里艾尔人面前。
然后是自己诱敌深入，主动进入基里艾尔人的圈套中，让他们能够放心执行接下来的计划。
如此一来，人类世界最有可能阻碍基里艾尔人计划的两大因素，自然而然的便消失了。
接下来只要基里艾尔人不犯蠢，就一定会抓住这个千载难逢的机会，加紧推进自己的计划。
说句实话，陆轩的这招有巨大的风险。
因为他并不清楚基里艾尔人是否打算复刻TV剧集的计划，强行召唤地狱之门、让基里艾尔诸神降临人间。
不过，比起让基里艾尔人继续像条毒蛇一样潜伏起来，陆轩最终还是决定冒一次险。
——基里艾尔人想要统治人类，利用人类的信仰召唤基里艾尔诸神现世。
——所谓的“天使教”，便是基里艾尔人在人类社会中散播信仰传播恐惧的工具，亦是其召唤基里艾尔诸神的钥匙。
——一旦我和大古被牵制住，他们一定会在最短的时间内聚集那些信奉“天使教”的信众。
——这个时候，就是你们的机会了。
——不惜一切代价捣毁全球各地的“天使教”窝点，救出那些被洗脑的信众，阻止他们在人类社会继续散播信仰与恐惧。
——另外，虽然不清楚基里艾尔人为什么一直在入侵第六大道。
——但为了以防万一，我会让智子把主要的精力都留在第六大道。
——因此，具体摧毁“天使教”的行动只能交给TPC、地外联盟和胜利队。
——相关的情报在我失踪的第一时间，应该就已经出现在了TPC各大部门的情报网上，伱们需要做的就是向人类证明这些情报的真实性。
——不用担心我的安全问题，那些基里艾尔人伤不到我的。
——恰恰相反，如果他们真的敢把我带到他们居住的时空断层，我会让他们知道什么叫做真正的“诸神黄昏”。
在阅览完这份名为“诸神黄昏”的绝密档案后，沙纪只能久久的沉默不语。
以自己作为赌注的疯狂赌徒，在沙纪漫长的人生中并不少见。
可疯狂成陆轩这样子的，还真是头一个。
“很疯狂、很冒险，但意料之外的符合他的一贯行事作风。”
这是大古在解决完内原户哲夫，带着居间惠回来后看到这份绝密档案的评价。
随即，大古便马不停蹄的赶往了胜利队的基地。
因为“天使教”现在正在全球各地举行大规模的献祭仪式，大古这边已经收到了胜利队的归队通知。
——月票/推荐票——

第380章 全球联合行动
当天夜里，全球范围内的地外联盟与胜利队成员都被动员了起来。
某些宗教团体泛滥的地区，更是由胜利队的正式成员亲自带队，势要将隐藏在暗中的“天使教”尽数捣毁。
“这次行动一定要注意安全，那些邪教团体的某些成员可能拥有着超自然的力量。。”
一边指挥着后勤人员行动，一边叮嘱着做好武力制服的准备……
新城难得的流露出了严肃的神情，他本人更是身先士卒的站在队伍的最前方。
“新城队员，D区准备已就绪，随时可以开展救援行动。”
当大古的声音从通讯器的另一头传来时，新城就知道大部分位于日本的“天使教”窝点都已经被包围了起来。
除了少数的漏网之鱼之外，地外联盟和胜利队的这次联合行动，基本上已经达成了任务目标。
“不要大意，小心那些邪教分子同归于尽。”
虽然是第一次执行这种围剿邪教团体的行动。
但多年的经验，让新城对于这种团体的危险性有着明确的认知。
在绝大多数的超自然事件中，一旦涉及到邪教团体，其成员大多数都有着强烈的自毁倾向。
在骗财、骗色的表象之下，隐藏的是邪教成员普遍被洗脑和癫狂的本质。
“明白！”
“了解！”
“知道了”
……
当通讯器的共用频道不约而同的传来胜利队其他成员的声音时。
新城深吸了口气，然后指挥着麾下的队员展开了正式的围剿。
咔咔咔……
手持枪械、全副武装的战斗人员首先将“天使教”的驻地团团围住。
这其中又以地外联盟的义体仿生战士的数量最多，它们冷静、高效、且不会受到外界多于情绪的干扰。
紧跟在义体仿生战士之后的，是地外联盟的搭档和胜利队成员。
他们并不负责前线的战斗，而是突出一个查漏补缺和随机应变。
一旦有邪教成员突出义体仿生战士的包围圈，那么他们就会将其制服。
随后再判断这些人是有着强烈自毁倾向的坚定信徒，还是苟且偷生的普通民众。
不放过任何一位邪教成员，也不伤害任何一位普通的民众……
这就是地外联盟搭档和胜利队成员主要任务。
除此之外，在包围圈的最外围，还有相当一部分外勤人员在进行前期和后期的扫尾工作。
在行动开始之前，对包围点进行紧急断电、断水和电磁屏蔽，尽可能的疏散附近的群众，将误伤的可能性降到最低。
在邪教成员被抓获之后，也是这些人负责对其进行审讯和辨别。
那些入教时间比较短、被洗脑程度不算深的人。
在口头教育和临时拘留之后，就会通知其家人来接他们。
那些入教时间很长、本身对邪教的各种理念已经深信不疑的人。
外勤人员就会动用各种手段对其进行心理辅导和治疗，务必要将其扭曲的人生观和价值观再次导入正轨。
至于那些邪教的核心成员？
除了基础的关押和收容之外，把他们送往危险程度最高的精神病院，就是TPC对于这些危险分子最妥善的处理了。
……………………………………………………………………………………………………
“一区没有危险……”
“二区发现可疑人员……”
“三区没有危险……”
“四区发现疑似武装人员……”
“……”
当一众义体仿生战士后续的突入天使教的驻点后，自然不可避免的会被教派的武装人员和信徒给发现。
尽管义体仿生战士手中全是非致命性的武器，但对于这些普通人还是有着强大杀伤力的。
高强度的电机枪和催眠弹，让义体仿生战士如入无人之境一般，十分迅速的就解决了那些临时聚集起来的信徒们。
这样的情况，一直持续到天使教驻点最中央的区域。
“区区一些人类而已……为什么会……”
惊讶、错愕、乃至于愤怒……
早先被一众基里艾尔人附身的人类个体站在核心区，望着那些源源不断闯入其中的义体仿生战士发出了质问。
实际上，能够被基里艾尔人挑中并附身的个体，以人类群体的数量来说是很少的。
可架不住基里艾尔人频繁的导演“天使降临”的神迹，所以现在聚集在这个地点的基里艾尔人起码有十几位之多。
此时此刻，这些基里艾尔人正召集普通信众，摆出了一个极其诡异的站位。
这好像是在献祭、又仿佛是在召唤……
若有若无的深渊气息从人群中央传出。
与之一同传出的，还有那若隐若现的圣光和天使的吟唱声。
显而易见，基里艾尔人正在进行某种诡异的仪式，而义体仿生战士的突然闯入显然打断了这种仪式的进行。
“可恶的凡人，你们会为你们的所作所为付出代价的！”
迫不得已之下，为首的基里艾尔人发出了一声怒吼，随后便操纵着自己附身的人类飞了起来。
可惜还不等基里艾尔人发难，他就突然感受到了一种无形的压制。
原本应该从地底涌出的“神圣火焰”并没有如愿的出现，基里艾尔人的精神实体也被牢牢的困在了人类的躯体之中。
“发现异常个体，允许动用致命武力进行击毙！”
冷静的抬起头来，义体仿生战士迅速切换武装，从自己的背后掏出特质的高能武器。
同一时间，外勤部门的成员也加大了屏蔽磁场的力度，无形的电光犹如实质般将整个驻地变成了牢笼和禁区。
无论基里艾尔人拥有多么诡异的能力，也不管他们的生命存在形式有多么的奇特……
只要他们不是完美无缺的究极生命，那就一定有对应的弱点存在。
特别是在这个并不属于基里艾尔人主场的物质世界。
早有准备的外勤人员采用了最大功率的电磁干扰装置，足以将基里艾尔人的能力削弱到极致。
“开枪！”
当义体仿生战士的耳边传来胜利队成员的命令时，这些精准、高效、且冷酷无情的杀戮机器果断扣下了扳机。
砰！
电光火石之间，率先飞起来的基里艾尔人被一枪击毙。
紧接着是第二个、第三个……
凡是暴露出了自己异常能力的被附身者，都遭到了义体仿生战士毫不犹豫的点射。
就算有少数的基里艾尔人意识到不妙，想要装成普通的信徒混过去。
也会在随后遭到TPC、地外联盟和胜利队的严厉审查，保证没有一条漏网之鱼逃脱。
至于这些基里艾尔人原本想要准备的献祭仪式？
如今自然不可能再继续进行下去了。
——月票/推荐票——

第381章 人类的全面反击
中国北京，美国华盛顿，德国柏林，法国巴黎，英国伦敦，埃及开罗、非刚果金，巴西巴西利亚，阿根廷布宜诺斯艾利斯……
基里艾尔人举行献祭仪式，然后被突然闯入的义体仿生战士击毙的画面，正在全球各地的不同城市中上演。
这些城市不是本国的首都，就是当地人口最大的城市。
基里艾尔人原本想要通过大规模的献祭仪式，在人类世界制造大规模混乱，进而召唤出真正的地狱之门。
结果这边仪式才进行到中途，人类文明就率先展开了反击。
这完全超出了基里艾尔人的预料。
他们无论如何都无法理解，为什么在扫除了盖尔文这个最大的障碍后，却被人类这个从没被自己放在眼里的种族给反制了。
说实话，哪怕这次出来阻碍基里艾尔人计划的是迪迦，他们都不会有那么惊愕。
毕竟迪迦只有一个，而召唤地狱之门的仪式在全球各地却有几十处之多。
好在，基里艾尔人虽然意外于人类的突然袭击，可也并非真的对此毫无准备。
除了东京的召唤点比较倒霉，是由新城亲自带队处理的之外。
在其它没有胜利队成员带队的地区，或多或少都因为经验不足的缘故，出现了不小纰漏。
或是将信徒当做挡箭牌，或是发挥出了基里艾尔人的超能力……
其它地区的围剿行动并没有想象中的那么顺利，双方之间的战斗甚至波及到了附近的平民。
汹！
汹涌的黑色火焰自地底钻出，基里艾尔人的怒吼在城市上空回荡……
某些早已完成进化的基里艾尔人，甚至直接巨大化出现。
然后以基里艾洛德人的姿态在城市中大肆破坏、散播恐惧。
……………………………………………………………………………………………………
日本极东基地、胜利队本部。
“该死，我们到底还是低估了基里艾尔人的力量！”
一拳砸在指挥台上，宗方望着大屏幕上那不断闪烁起的警报红灯，眼神中充满了愤怒和不甘的情绪。
“根据前线上报的数据统计，有十多处现场情况失控。”
“为了防止造成更多的平民伤亡，当地的执行人员正在申请更高级别的武力支援……”
“另外，还有四处地点出现了巨大化的基里艾洛德人。”
“距离最近的武装基地已经派出了战斗机……”
“不过，上面对于他们是否能够战胜基里艾洛德人并不抱太大希望。”
同样震惊于基里艾尔人的反击力度，野瑞的双手迅速敲击着键盘，试图将全球各地传来的复杂信息进行快速汇总。
“等等，美洲分部那边有了新行动……”
“他们悄悄制造了三台机械鲨鱼·盖欧扎克，现在正在派往最近的战斗地点。”
只见野瑞一边说着，一边将大屏幕进行分屏处理，把美洲分部那边的情况单独拎出来投影。
“还有亚洲分部那边，他们似乎启动了‘长城系统’，正在对上海地区的基里艾洛德人展开超视距打击。”
“不对，欧洲分部那边好像也行动了！”
“他们通过某种高功率的量子干涉装备，强行封锁了里昂地区！”
必须得承认的是，TPC各大分部在应对危机时所展现出的强大应变能力和攻击性，是常人难以想象的。
最起码在今天之前，野瑞从未想过地球防卫军解体之后，地球上还拥有着如此庞大的杀伤性武器。
“不够，这些还远远不够……”
刚从昏迷中苏醒过来，就第一时间赶到指挥室的居间惠摇了摇头。
尽管还没有完全恢复过来，可居间惠比谁都清楚，人类的应对手段对于基里艾尔人来说太过疲软了。
如此大规模的恶意，如此明目张胆的挑衅……
就算是提前接到了地外联盟的预警，TPC也没有能力单独处理和应对这次危机。
“野瑞！帮我联系水野博士！”
“不管用什么方式，越快越好！”
短暂的思索了片刻，居间惠强打精神向野瑞命令道。
“水野博士？”
眼神中闪过一缕惊讶，随后便是恍然。
宗方的表情在告诉居监惠，他已经明白了自己的想法。
“没错，就是水野博士。”
“他是生物电磁领域方面的博士，同时也是专门负责研究闪电人的专家。”
“身为堀井的导师，据说水野博士成功破译了闪电人的语言系统，并且与那位‘天空之神’进行了某种交流。”
声音稍微停顿了一下，居间惠继续接着说道。
“这次事件不单单只是人类的危机，同时也是整个地球的危机。”
“如果水野博士能够将人类的意愿传达给那位‘天空之神’，那么祂一定不会袖手旁观的。”
根据之前的一些记录，TPC内部判断“天空之神”只有在面临地外危机时，才会为了保护地球而出手。
立加德隆事件如此，机械岛事件亦是如此。
那么问题就来了，基里艾尔人算是地球生命呢？还是来自地球之外的入侵者呢？
居间惠觉得不管真相如何，人类都应该尝试性的去左右一下那位“天空之神”的选择。
“这样真的行得通吗？”
问出这句话的不是宗方，而是已经忙得焦头烂额的野瑞。
水野博士在TPC内部的保密级别很高，正常途径肯定是无法联系上对方的。
就算以野瑞的技术，想要在短时间内联系到水野博士，也并非一件容易的事情。
况且，野瑞虽然是胜利队中年龄最小的成员，可他对于目前的局势并非盲从，而是有着属于自己的认知的。
与其想办法去向那位立场不明的“天空之神”求援。
野瑞现在这个年龄段的想法，其实更倾向于用人类自己的力量去对抗和解决这次危机。
“不管行不行的通，我们都要尽力尝试一下。”
说这句话的时候，居间惠想起了还在昏迷中的智树奶奶。
她内心无比自责，但凡自己关心一下智树的想法、留意一下婆婆的近况，他们都不可能被卷入这次危机之中。
要不是沙纪和大古救援及时的话，恐怕自己婆婆现在就不是躺在医院里那么简单了。
每每念及至此，居间惠都十分感激沙纪的及时出现，以及向胜利队提供的各项情报帮助。
——月票/推荐票——
上一章不知道怎么又触发审核了。已经联系编辑了，不过今天周末，不知道编辑有没有空

第382章 克隆闪电人
TPC电磁现象研究局，浮空基地。
这是一座完全漂浮在云层中的神秘微型航母。
这艘微型航母并没有装备额外的动力系统，纯粹是凭借着电磁力漂浮在空中的。
相较于八尾博士研究的麦克斯动力系统，这艘微型航母的电磁动力悬浮系统显然并不算出色。
尤其是在迈向宇宙之后，上面的很多科技都会因为环境和适应性问题而惨遭淘汰。
然而，水野博士却并不为此感到沮丧。
因为这艘悬浮航母只能算是水野博士的一个研究项目，并非他真正研究的方向。
探讨生物与电磁力之间的关系，研究类似于闪电人一样的特殊生命体，才是水野博士的科研范围。
“博士，胜利队那边发来信息，您要看一下吗？”
急冲冲的推开实验室的大门，只见汉娜连掌上电脑都没放下就跑到了水野博士的面前。
“胜利队？是堀井吗？”
有些错愕的抬起来头，水野博士得到的却是汉娜否定的摇头。
“不是？那会是谁？”
“我在胜利队还有别的熟人吗？”
不同于八尾博士，水野博士是一位纯粹的研究员，并不怎么擅长人际关系，更不用说那些复杂的政治站位了。
从某种意义上来说，水野博士之所以到现在还在进行这种偏门的研究，有相当一部分原因便是他的这种性格所导致的。
“是胜利队的队长，她有事相求。”
知道自己三言两语很难解释清楚这其中的缘由。
汉娜索性在自己的掌上电脑中，把当前的情况与相关的情报依次展开，然后将其递到水野博士的面前。
这里面详细描述了天使教与基里艾尔人的来龙去脉。
以及居间惠想要借助水野博士的研究，与那位“天空之神”取得联络的想法。
“想要让‘天空之神’出手干涉、阻止基里艾尔人的破坏行为？”
接过汉娜递来的掌上电脑认真浏览了一会儿。
水野博士这才意识到，原来就在自己沉迷于研究的这段时间里，外界居然发生了这么多的事情。
“汉娜，帮我准备防护服。”
几乎没有一丁点的犹豫，水野博士放下掌上电脑便转头冲汉娜吩咐道。
“博士？你真的要去这么做吗？”
明明最先是汉娜将这些消息告诉水野博士的。
可是真当水野博士下定决心之后，汉娜反而犹豫了起来。
毕竟除了水野博士之外，没有谁比她更清楚联系“天空之神”的危险性了。
“我不懂什么大道理，我只知道人类现在需要我的力量。”
看着面露犹疑的汉娜，水野博士用一种不容置疑的态度说道。
“快去准备防护服，我们没有太多的时间耽误了。”
……………………………………………………………………………………………………
片刻过后。
当水野博士全副武装的推开研究室最里侧的大门，一股高强度的电磁辐射瞬间冲了出来。
要不是整个实验室采取了双重隔离措施，并且水野博士的防护服也是最新材质制作的。
恐怕仅仅这一瞬间的电池辐射冲击，就足以让水野博士昏死过去了。
饶是如此，水野博士还是能够感受到自己大脑在嗡嗡作响，仿佛每一个脑细胞的神经突触都出现了错乱的情况。
“咳咳……”
适应了好一会儿，水野博士才迈着艰难的步伐走进实验室。
这是一间防护等级高达P4的最高等级生物安全实验室，其内部经过了多种手段的病毒消杀，足以隔绝各种烈性病毒传播的可能性。
而在这座实验室的最核心处，是一团拥有独立氨基酸结构的“云团”。
这是一台无形的生物电脑，同时也是这个世界上杀伤力最强的病毒之一。
通过对闪电人身体构造的模仿，以及群体意识的特殊架构……
这台无形的生物电脑拥有着远超一般电脑的可怕性能，其本身携带的氨基酸结构也能够感染和同化所有的地表生物。
理论上来说，一旦让这台生物电脑逃出实验室，那它就能够干扰生物体内的电磁场，从根本上毁灭个体生物。
不过这台生物电脑真正宝贵的地方在于，它是以电磁波形式存在的生物电脑。
换而言之，这台生物电脑的存在形式其实与闪电人有些类似。
或者更确切的说，这根本就是水野博士以人类的科技克隆出来的、没有自我意识的闪电人克隆体。
“呼！”
缓步走到生物电脑的面前，水野博士深吸了一口气。
紧接着下一秒钟，水野博士把手伸向了“云团”的最中央，并且同步启动了防护服内的电极芯片。
刹那间，水野博士的身体不受控制的抖动了一下，他的意识也在这一瞬间脱离了自己的肉身。
汹！
将意识移植到生物电脑体内，让自己暂时变成真正的闪电人。
这就是水野博士在洞悉了闪电人的本质后，开发出的可以用于和闪电人沟通的特殊生物电脑。
【又是你？】
还没来得及适应那种个体与群体界限模糊的感觉，水野博士的意志就被强行剥离出了闪电人的群体意志。
【是我，尊敬的‘天空意志’。】
在意识的海洋中，水野博士的意志就好像汪洋中的一滴水。
他只能通过竭力回忆自己生而为人的记忆，才勉强维持住了自我意志的存在。
【你的来意我已经知道了，不过闪电人是不会插手伱们之间的战争的。】
仅仅只是一瞬间的接触，闪电人的群体意志便洞悉了水野博士的来意。
可惜就如水野博士事前预料的那般，闪电人的群体意志并不打算干涉人类与基里艾尔人之间的战争。
在群体意志看来，基里艾尔人早就已经融入地球生态圈了，是地球生态的一部分。
在没有危及到整个地球生态圈的前提下，星球内部两个文明之间的战争并不被闪电人放在眼里。
【尊敬的‘天空意志’，这次的战争不仅仅只是人类与基里艾尔人之间的战争。】
【这是一场涉及到人类、巨人、地外生命、乃至于异次元时空入侵的战争……】
【如果您不出手阻止这场战争的扩散，迟早会引发更加严重的后果！】
——月票/推荐票——

第383章 地球上的隐秘者
中国上海。
“这下麻烦大了……”
莱恩抬头仰望着远处那尊巨人的背影，言语中流露出了浓浓的无奈与不甘。
那尊巨人不是别人，正是巨大化的基里艾洛德人。
作为正在进行献祭仪式的基里艾尔人，贤者远比其它地区的同类拥有更高的智慧和警惕心。
因此在察觉到有人入侵的第一时间，贤者便毫不犹豫的舍弃了自己附身的人类，转而巨大化成为基里艾洛德人。
恐怖的黑炎自地底喷涌而出，无形的精神冲击瞬间瘫痪了所有的义体仿生战士。
当莱恩回过神来的时候，那尊巨大的基里艾洛德人已经摧毁了小半个城市，并且在人类世界掀起了巨大的恐慌。
“可恶……”
站在莱恩的身边，主要负责这次行动的真田凉介握紧了拳头。
如果自己能够谨慎一点……
如果事先准备能够再充分一点……
如果……
真田凉介有一万种理由和借口为自己开脱，并且不会有任何人会因此而责怪他。
但是看着那些被破坏的城市建筑，真田凉介仿佛又回到了当初的黎巴嫩首都贝鲁特，回到了艾勃隆怪兽暴走的时刻。
彼时彼刻，恰如此时此刻。
同样是沦为废墟的城市、同样是惊慌失措的人群……
内心的愧疚与责任感促使着真田凉介瞪大了双眼，仿佛要将这一幕深深的烙印在自己的脑海中一样。
“喵呜！”
就在这个时候，一直趴在真田凉介肩膀上的黑猫发出了叫声。
这一声猫叫瞬间惊醒了真田凉介，同时也让莱恩的目光回到了自己的搭档身上。
“等等，你想要干什么？”
似乎意识到了什么，莱恩伸手想要阻止真田凉介，结果却被对方甩得远远的。
“我要为自己的所作所为赎罪……”
每踏出一步身体就膨胀一分、每膨胀一分身体就异化一次……
在短短几个呼吸不到的时间里，真田凉介就已经与黑猫奥斯卡彻底融为一体，变成了一头人形怪物。
嘭！嘭！嘭！
待到真田凉介化身的怪物持续膨胀，直到拥有与基里艾洛德人相当的体型时，那巨大的脚步声已然传遍了小半个街区。
——艾勃隆怪兽·正式登场！
……………………………………………………………………………………………………
“吼！”
由真田凉介化身而来的艾勃隆怪兽，拥有着巨大而狰狞的倒角。
强劲的肌肉和坚实的甲壳，则成为了其进展的利器。
乍一现身，艾勃隆怪兽便把基里艾洛德人一下子撞翻在地。
唰！
紧接着，艾勃隆怪兽的双臂骤然张开，如同猫爪般锋利的爪子倏然挥下。
“嗬！”
根本没料到还会有敌人出现，基里艾洛德人的胸口瞬间出现了一道清晰的血痕。
那如岩石般坚固的身躯，根本无法阻止艾勃隆怪兽的利爪。
好在，基里艾洛德人的战斗经验足够丰富。
嘭！
几乎就在艾勃隆怪兽收爪的刹那。
基里艾洛德人猛然一脚蹬出，硬生生将这头体重五万多吨的巨兽蹬离了地面。
“吼！”
见此情形，艾勃隆怪兽深知自己的强项在于近身肉搏。
所以它根本不打算给基里艾洛德人足够的施展空间，当下身体蜷缩成一团顺势砸下。
轰隆……
霎时间，混凝土的路面被砸出了万千道如同蜘蛛网般细密的裂隙。
深陷其中的基里艾洛德人更是直接镶进了地表，留下了一个巨大的人形凹陷。
正所谓趁你病要你命。
利用偷袭暂时取得上风的艾勃隆怪兽，一点停手的打算都没有。
“吼！”
伴随着一声强力的怒吼，身体舒展开来的艾勃隆怪兽再次发起了猛攻。
好似重锤一般的拳头一拳又一拳的不断砸下，好似打桩机一般攻击着基里艾洛德人的脑袋。
哪怕是在基里艾尔人中也广泛受尊敬的贤者，哪曾受到过这等屈辱。
浑身的表皮和角质层迅速硬化，双眼更是泛起了如同火焰般的赤色……
“伱这是在找死！”
汹涌的火焰自凹陷处骤然喷而出，浑身笼罩在火焰之下的基里艾洛德人愤怒的咆哮着。
置身于火焰之下的基里艾洛德人就好像得到了某种力量的加持一样。
它在完全被艾勃隆怪兽占据上风的前提下，竟然强行直起了上半身，并且一拳砸向了艾勃隆怪兽的脸庞儿。
这记重拳，再加上那源源不断的黑色火焰的侵袭。
先前还威猛无比的艾勃隆怪兽顿时发出了惨烈的哀嚎声，身体表面的皮肤更是被黑色火焰灼烧得惨不忍睹。
“凉介！”
目睹了这一幕的莱恩忍不住发出了一声惊呼。
轰隆！
正当莱恩思考的接下来该怎么办的时候，天空中忽然闪过一道晴天霹雳。
下一秒钟，莱恩的身体开始散发出了湛蓝色的光芒，一个个如同天使般的闪电人个体随即出现在了他的身边。
“你们……”
有些惊讶的看着突然出现的闪电人个体，莱恩的脑海中莫名出现了一个声音。
尽管莱恩完全听不清楚那个声音正在说的话，可他却能够理解那个声音的意思，以及这些闪电人个体出现的原因。
这是一种跨越了语言的思维交流方式，亦是闪电人之间最常用的交流方式。
“你们的意思是……我也能够变身？”
不由得眨巴了一下双眼，莱恩有些难以置信的低声问道。
当初当初之所以能够变身成为泰拉诺伊德，是因为莱恩当时附身的对象是新城，又有着现成的巨人石像。
可现在的自己除了这具身体之外一无所有，又该怎么变身呢？
滋滋滋……
明显感受到了莱恩的质疑，环绕在他身边的闪电人们直接化作电流涌入他的身体。
刹那间，金色的电光被闪电人们引导着从天空中落下，毫无意外的劈在了莱恩的身上。
“嘎！”
等到金色的电光散尽，漫天的弧光收敛。
原本的莱恩已然消失，取而代之的是一只浑身散发着威严气息的金色巨鸟，傲然屹立于大地之上。
——闪电怪鸟·雷巴萨！
——月票/推荐票——
昨天的章节解禁了，大佬们可以返回订阅了！

第384章 人类的战争兵器
美国华盛顿。
不同于名为“贤者”的基里艾尔人，在这里举行献祭仪式的是死神。
作为全球各地大多数神话中“死亡之神”的原型，死神的形式风格一贯简单粗暴，对于危险与死亡的感知也远超一般的基里艾尔人。
因此几乎就在地外联盟和胜利队突袭的同时，死神就预感到了不妙，并且果断化身成为了基里艾洛德人形态。
得益于此，死神所处的华盛顿地区算是各方面损失都最小的区域。
不仅献祭仪式得到了完美的保留，甚至就连进行仪式的信众都没有多大的伤亡。
对于基里艾尔人而言，这无疑是一个好消息。
但对于TPC而言，这却是一个坏到不能再坏的消息了.
因为死神化身的基里艾洛德人过于强势和霸道，一登场便将方圆百里化作禁区。
熊熊燃烧的黑色火焰在百里范围之内迅速燃烧。
地外联盟和胜利队的成员连一丁点反抗的动作都没有，就被那从地底窜出的黑色火焰燃烧成为了灰烬。
与这些战斗人员一起陪葬的，还有居住在这片地区的普通百姓。
汹！
仿佛地狱的场景在人间复刻一样，熊熊燃烧的黑色烈焰侵蚀、吞噬着自己所触碰到的一切事物。
现如今，外围的成员就连突破那黑色火焰的围墙都是一个难题，就更别说阻止基里艾洛德人的献祭仪式了。
直到正木敬吾紧急接管了华盛顿地区的战情，并且派遣三只地中鲨盖·欧扎克赶赴现场，局势才稍微缓解了一点。
“没有一个人能够逃出来吗？”
站在黑色烈焰的最外围，只见正木敬吾望着不远处那几乎焚尽一切的火焰，眼神中除了震惊之外更多的是愤怒。
“没有，所有的战斗人员都已经全军覆没了。”
临时负责指挥的长官低着头，脸上的疲倦与悲伤已然说明了一切。
当黑色火焰爆发的那一刻，没有人能够逃出火焰笼罩的范围。
“与战斗人员一起死亡的，还有居住在这附近的居民……”
“为了害怕打草惊蛇，我们疏散的时候只疏散了距离最近的几栋大楼，完全没想到他们拥有这么可怕的力量。”
不敢直视正木敬吾那愤怒的目光，指挥官正试图为自己的失职辩解。
“打草惊蛇？”
“我看是你们从一开始就无视了总部的警告，不把这些基里艾尔人放在眼里吧！”
好歹也在和美洲部分打了这么久交道，正木敬吾自然知道他们的行事风格。
说句不怎么好听的，这群家伙就算意识到了基里艾洛德人的恐怖之处，只要不是灾难切实的发生在这片土地上，他们都不会做出太大的反应。
和平年代，这种行为自然可以避免各种过激事件的发生，尽可能的甩开自己身上的责任。
然而一旦碰上了真正的战争，这种火都烧到眉毛上了仍然非常淡定的行事风格，就极容易导致类似的灾难事故发生。
毫无疑问，这是一场因失职而导致的人为事故。
“等这次事件结束之后，你自己向上面申请离职吧！”
无奈的叹了口气，正木敬吾终究不是这些人的直属上司，只能用这样的方式宣泄自己心中的恼怒。
“一号准备出击，二号侧面应援，三号伺机而动……”
不再追究责任的正木敬吾转身便回到了自己的吉普车上，然后通过内置的远程操控系统指挥起了三台地中鲨·盖欧扎克。
轰隆！
而就在正木敬吾的指令下达没多久，不远处的地面突然隆起了一道醒目的背鳍。
背鳍所过之处大地裂开、火焰分散，就犹如一道拼荆斩棘的利刃，瞬间冲破了黑色火焰的阻碍。
紧随其后，第二道背鳍紧跟着前者也冲入了火焰的包围圈。
唯有最后一只地中鲨·盖欧扎克依旧潜伏在地底，随时准备掣援一号和二号的战斗。
比起最初登场的盖欧扎克，如今的三台地中鲨都是经过特别升级的强化版本。
除了外貌模样仍旧保持一致，如今的盖欧扎克已然与最初版本的地中鲨不是同一种事物了。
先进的记忆材料，让盖欧扎克拥有了类似于生物的自愈能力。
无论自身受到多么严重的伤害，盖欧扎克都能够通过记忆材料的复原属性，一点点的变回被重塑时的样子。
除非是极其严重的材料缺失，不然基本上都不会影响盖欧扎克的基本战斗力。
除此之外，被阉割了大部分功能的人工神经网络，也被正木敬吾移植到了盖欧扎克的身上。
不需要机械巨人那无限的学习和进化能力。
盖欧扎克只要拥有最基础的AI智能和局势判断能力，就足以应对一般的战斗情况了。
所以，当这三台拥有不死之身、并且能够自主战斗的地中鲨来到死神的面前时，它情不自禁的流露出了诧异的神色。
【人类制造的战斗兵器？】
当这个念头在死神的脑海中一闪而过。
这位对死亡和危险最为敏感的基里艾洛德人率先发起了进攻。
汹！
汹涌的黑色火焰化作火龙冲天而起，从双臂延伸、变化出来的死神之镰撕裂空气。
基里艾洛德人如鬼魅般消失又出现，瞬息之间便来到了第一台盖欧扎克的身后，似乎下一秒钟就要将其背起斩断。
嗡！
千钧一发之际，紧紧跟在一号后面的二号忽然钻出地表。
高强度的激光射线自其鼻尖中射出，带着恐怖的高温贯穿了基里艾洛德人的身体。
正当正木敬吾以为战斗会就这么结束之际。
身体被贯穿的基里艾洛德人却突然流露出了一抹诡异的笑容。
“这就是你们人类的力量吗？”
话音未落，艾洛德人的身影再次如同幻影般消失，那道激射而出的激光则将不远处的一栋大厦穿透。
“简直太渺小了！”
二号盖欧扎克的激光射线，命中的仅仅只是一个虚假的幻影罢了。
真正的基里艾洛德人自火焰中走出，手中的死神之镰然赫然斩断了三号盖欧扎克的背鳍。
介于实体与虚幻之间、穿梭于物质和精神的领域……
号称“死神”的基里艾洛德人早就察觉到了三号盖欧扎克的存在，并且在极短的时间内就潜入地底将之摧毁。
真正的战斗，从这一刻才正式开始。
——月票/推荐票——

第385章 一人便是一族 一族亦是一人
日本东京，地外联盟总部。
“闪电人终于出手了！”
上海的艾勃隆怪兽和雷巴萨……
华盛顿的三只地中鲨·盖欧扎克……
还有另外两处战场凭空出现的加佐特群体……
当沙纪看到疏漏最严重的四个地方都出现了支援力量，她这才总算是松了口气。
如果闪电人还不出手的话，沙纪就要让智子主动联系闪电人的群体意志了。
“看来不用妾身出手了。”
静静的站在沙纪身边，九条尾巴肆意舞动的九尾夫人同样松了口气。
比起前往其它两处战场处理基里埃洛德人，九尾夫人现在的主要职责是负责保护沙纪。
毕竟沙纪现在明面上的身份，可是地外联盟的创立者、兼盖尔文集团的幕后之人。
在基里艾尔人的眼里，沙纪与盖尔文、迪迦都有着匪浅的关系，谁也不敢保证他们会不会把沙纪列为必杀目标。
“虽然很不想打断你们……”
就在这个时候，一直没有开口说话的卡莲突然发出了声音。
“但我觉得，你们高兴的可能有点太早了。”
此话一出，沙纪和九尾夫人不约而同的将目光对准了卡莲。
丝毫没有怀疑卡莲的说法，因为二人都清楚对方只是外表看似年轻，实际能力却比任何人都要可怕的多。
要不是失去了机械巨人的身体，卡莲妥妥就是除盖尔文和迪迦之外的第三大战力。
“你发现了什么吗？”
内心隐隐生出一股不安之感的沙纪低声追问道。
“伱们难道没发现，智子已经很久没有开口说话了吗？”
看着面露疑惑的沙纪和九尾夫人，卡莲更进一步的补充道。
“在陆轩失踪的关键时刻，原本应该负责主持大局的智子，却从头到尾只给出了一份‘诸神黄昏’的情报，你们觉得这正常吗？”
忍不住对视了一眼，沙纪和九尾夫人终于明白自己先前忽视了什么。
“如果我猜的没错的话，智子现在应该自顾不暇、陷入了某种麻烦之中。”
“不然在我刚刚提及她的名字的时候，她就应该已经现身了。”
不等沙纪和九尾夫人追问，卡莲便自顾自的说出了自己的猜测，同时也将目光投向了第六大道的方向。
“基里艾尔人频繁入侵第六大道，到底是为了什么呢？”
……………………………………………………………………………………………………
同一时间，第六大道的第二层收容空间中。
原本被关押在独立亚空间之中，理论上与外界完全隔绝的内原户哲夫赫然恢复了行动能力。
尽管只是真正的内原户哲夫的复写人格，但他的能力却与本体如出一辙、别无二致。
这就是基里艾尔人最难缠的一点。
无论身处何方，不管身处何境……
只要能够与基里艾尔人内部的精神网络连接上，他们是享有共同记忆和能力的统一存在。
“你是困不住我的！”
抬头仰望着天空中那个巨大的黑色太阳，内原户哲夫用一种不带嘲讽的语调说道。
“你们虽然改变了这个亚空间的规则，从基础物质层面上杜绝了我的所有能力。”
“但文明的发展本身就是对规则的适应和利用，我们基里艾尔人同样如此。”
“无论你们如何修改这个亚空间的规则，我存在的本身就说明这些规则是利于我生存的。”
看着仍旧没有现身的智子，内原户哲夫忽然朝天张开五指，一股似曾相识的精神波动赫然出现在了这个本不应该存在精神念力的特殊亚空间。
“我们基里艾尔人并不是那些愚昧、落后的种族……”
“我们也会学习、也会适应、也会进化，并且速度远比人类快得多。”
“你们以为从无到有发掘能力是一件很难的事情，但我们基里艾尔人并非你们认知中那种不知变通的存在。”
“我们基里艾尔人一人便是一族、一族亦是一人。”
“只要能够连通精神网络，我们基里艾尔人中的每一位成员，都是文明的化身、是种族的集群。”
“重新发展出能够适应这个特殊亚空间的能力，对我们来说只需要一瞬间。”
对于常规的文明而言，想要在一个规则完全陌生的空间发展出文明、重新攀登科技树，其难度不亚于再走一遍进化之路。
从种族的繁衍、到技术的进步、再到整个科技树的重塑……
期间所花的精力之多，根本就不是个体生物能够做到的。
可对于基里艾尔人来说，他们并不需要这么麻烦。
精神网络中蕴含了整个种族的智慧和知识，连接上去就能够顺势推演出一条全新的进化之路。
作为被困在亚空间的特殊个体，内原户哲夫只要运用精神网络中推演出的新知识，就能够重新掌握精神力和相关的能力。
“原来，之前的几次入侵只是在给你创造机会。”
终于不再保持沉默，智子的声音在整个亚空间中回荡了起来。
直到这一刻，智子才终于明白第六大道此前经历的数次入侵究竟是为了什么。
内原户哲夫并不是真的想要进入第六大道，更不是想要破解收容空间的规则。
他想要做的，仅仅只是借助第六大道流露出破绽的那一瞬间，让被关押在收容空间的复写人格重新连接上精神网络。
如此一来，被关押在收容空间的复写人格将会重新获得能力。
再加上陆轩被外界的计划吸引注意、甚至于被成功流放到异次元时空断层之中，收容空间的复写人格就有机会搞事了。
“不过我还有一个问题，你们冒着这么大风险恢复能力，有什么用吗？”
在这个陆轩创造的亚空间之中，恢复能力的复写人格根本就算不得什么威胁。
简单的再修改一下亚空间的规则，就能够让复写人格好不容易恢复的能力再度丧失。
到那时，复写人格再想要在智子的严密监视下连接上精神网络，就是一件几乎不可能的事情了。
“没什么用吗？”
——月票/推荐票——
PS:昨天的章节已经解禁了，大佬们可以继续订阅了。

第386章 收容失控？
“没什么用吗？”
嘴角流露出了一抹轻蔑的笑容，内原户哲夫开口反问道。
“如果真的没用的话，你现在会和我交流？”
“你主动出现在我面前，本身就说明我的行动成功了。”
不等智子反驳，内原户哲夫就忽然脸色一变说道。
“盖尔文被放逐，TPC又被牵制了注意力，接下来就是召唤基里艾尔诸神最佳的时机！”
就仿佛是在印证自己的话一样，内原户哲夫在这一瞬间彻底放弃了自己的形体。
轰！
伴随着一阵巨大的爆炸声。
一个纯粹由念力构成的巨大“黑洞”凭空出现在了内原户哲夫原本所在的位置上。
受此影响，关押内原户哲夫的亚空间开始向内坍缩，连带着整个二层收容空间都开始了塌陷。
好在智子早有准备，当下便调动所有资源开始全力限制二层收容空间的坍塌。
汹！
犹如被打破的湖面，又好似即将破碎的镜子……
一道道肉眼可见的涟漪在整个空间中激荡、传播，所过之处的亚空间纷纷消失。
原本被收押在二层收容空间中的各种不可名状怪物，也趁机逃脱了原本的牢笼和枷锁，发出了各种非人的怒吼和咆哮。
这其中，又以哥尔赞断裂的那条巨尾格外醒目。
在二层收容空间待了那么长时间，经过陆轩这么多次的实验……
哥尔赞的断尾中似乎重新孕育了意识，成为了独立于本体之外的另一个特殊存在。
因此，当束缚自己的牢笼消失之即，哥尔赞的断尾毫不犹豫的冲进了那一连串的空间涟漪之中，在其它不可名状之物尚未反应过来之前，便消失在了此地。
不同于哥尔赞的断尾，其它被囚禁于此的不可名状之物显然没有自我意识。
或者更确切的说，绝大多数的不可名状之物都是陆轩的实验失败品，连最基础的维生能力都没有。
当束缚自己的牢笼消失之际，这些不可名状之物便因为自身无法适应外界的环境而自我崩塌、消亡了。
只有少数不可名状之物穿越了空间涟漪，与哥尔赞的断尾一样重获自由。
……………………………………………………………………………………………………
没有理会、也没有时间去理会那些逃脱收容的不可名状之物。
此时此刻，智子正在全力控制二层收容空间的范围，将那个好像正在召唤着什么的“黑洞”尽可能的压缩在其最中央的位置。
事到如今，智子已然通过现有情报推算出了内原户哲夫的全部计划。
外界天使教闹得轰轰烈烈的献祭召唤仪式，根本就是一个转移注意力的“鱼饵”罢了。
如果天使教和在全球各地献身的基里艾洛德人，最大限度的吸引TPC的注意力——如果能把迪迦的注意力也顺带吸引过去那就最好了。
基里艾尔人、或者说被无貌之人真正寄予厚望的，是早先被关押在二层收人空间中的复写人格。
首先，复写人格所在的亚空间独立于物质世界之外，不会受到TPC这些意外因素的干扰。
其次，陆轩为了更好的关押复写人格，复写人格所在的亚空间拥有着与次元断层相似的属性，能够让他长时间的生存下去。
所以，复写人格所处的亚空间用于作为召唤地狱之门的中间过渡地带，简直再合适不过了。
不过想要在陆轩的地盘上召唤地狱之门，那么有两个最大的不稳定因素需要解决。
这第一个毫无疑问是盖尔文。
要是不能先解决盖尔文这个最大的不稳定因素，那么在二层收容空间召唤地狱之门就是一个不现实的假想。
于是，这就有了先前一系列放逐盖尔文的计划。
在无貌之人真正的计划中，不需要真的将盖尔文长时间流放，只需要为召唤地狱之门争取足够的时间就够了。
第二个不稳定因素则是迪迦。
同为巨人的祂一旦发现了二层收容空间的异常，大概率会现身阻止地狱之门的召唤。
为了增加召唤地狱之门的成功率，无貌之人决定在全球范围内进行天使教的献祭和召唤仪式。
一来可以大规模的收割人类社会的恐惧与信仰。
二来也可以把迪迦的注意力转移到全球各地的其它地方。
只能说，无貌之人的计划周全的考虑了各方面因素和影响，几乎把所有可能发生的意外都计算在了其中。
他唯一忽略的，大概就是智子的预案和力量了。
其实早在陆轩决定深入虎穴之前，智子这边就已经考虑过各种可能突发的情况，这其中自然也就包括了第六大道出事的可能性。
甚至从某种意义上来说，复写人格的所作所为就是智子放纵的结果。
与其让基里艾尔人隐藏在暗中继续搞事。
暴露出一个可有可无的“弱点”，然后把它们的精力和目光全部吸引到这个“弱点”上来，反倒是一个一劳永逸的解决方案。
现在唯一的问题在于，智子目前手中的力量是否能够完成这个“关门打狗”的方案。
轰！轰！轰！
一根根粗壮的炮口通过空间涟漪出现。
一道道强有力的攻击不断轰炸着正在被召唤的地狱之门。
从未在世人面前展现过自己力量的智子，在这一刻解除了陆轩对自身的所有限制。
强悍的无人机甲、无尽的火炮攻击、便捷的量子传输……
智子凭借着自身出色的算力和资源，充分展现出了一人成军的可怕力量。
源源不断的炮火与机甲从空间涟漪中钻出，各种充满了毁灭性的高能武器被投入了似乎无尽的“黑洞”之中。
搭载了粒子光束炮的无人机、手持斩舰刀的异形机甲、直接连通宇宙空间站的炮管……
智子在短时间内爆发出的火力强度，完全超出了基里艾尔人的预期和想象。
为了防止地狱之门在出现之前就被击毁，居住于时空断层中的基里艾尔人不得不提前暴露自身的力量，冲出了地狱之门。
在这个完全能够维持基里艾尔人生存的亚空间，他们不需要附身人类，直接化作基里艾洛德人的形象与智子展开大战。
一个、两个、三个、四个……
在短短不到一个呼吸的时间里，就出现了十多位能够化身基里艾洛德人的强悍存在。
黑色的火焰将四周化入火海，实质化的精神力扭曲了空间。
目之所及之处，还有更多的基里艾洛德人正从地狱之门中冲出，与火力全开的智子展开鏖战。
轰！轰！轰！
整个收容空间在这一刻沦为了战区，几近疯狂的个体成为了成为了这场战争的炮灰。
冷漠、理性且残酷的智子，以人类完全无法想象的力量肆意地屠杀着那些基里艾洛德人，就好像是在屠杀一群赴死的羔羊。
——月票/推荐票——

第387章 基里艾尔文明
时空断层，基里艾尔人的家园。
在无法用人类言语所描述的黑暗时空中，一团团精神实体悍不畏死的冲入了时空之门，冲向了那个他们梦寐以求的物质世界。
基里艾尔人是什么时候出现在时空断层的，已经无人可以知晓了。
在这个生存着各种异次元生命的时空断层中，基里艾尔人是十分特殊、但也并不特殊的存在。
因为基里艾尔人并非时空断层中的原生生命，而是一个从物质世界升华而来的文明种族。
在浩瀚的宇宙银河、在广博的无尽星海，诞生于其中的文明有无数的发展路线。
可是不管文明的路线如何发展，大致都是脱离自己的母星，成为宇宙级的强大文明。
然而，世界上既然有抬头仰望宇宙星空的文明，那么肯定也不乏那些探索精神内在的种族。
一般来说，这样的种族往往是因为星球的资源不足，导致其无法脱离母星、冲向宇宙。
为了生命的延续，同时也是为了种族的延续。
这些先天不足的文明才会将个体成员的意识精神化、数据化，然后上传到虚拟网络之中。
如此一来，这些文明就可以尽可能的减少资源的母星消耗，延续自己存在的时间。
在绝大多数情况下，这些先天不足的文明都会因此而逐渐消亡，直至成为文明的墓碑、以供其它文明探索。
只有极少数的可能性，这些文明会因为某些机遇再次复活，并且成为硅基文明的一员。
事实上，宇宙中甚至有一些硅基文明会故意寻找这种先天不足的文明，让他们成为自己的一员。
毕竟硅基文明与碳基文明不同，他们并不强制要求内部种族的一致性。
反正不管加入者最初是怎样的种族，最后都会一点点的被改造成为完全的机械之躯。
像那种只存在着意识、肉体却已经消亡的文明，对于硅基文明简直是一个短时间内大规模增加个体数量的机会。
毫无疑问，最初的基里艾尔人便是这样的一个文明。
由于母星的资源过于缺乏，基里艾尔人根本无法触及到宇宙文明的门票，并且他们也深刻的意识到了这一点。
于是，为了不让自己的文明就此消亡。
最初的基里艾尔人做出了一个所有先天不足的文明都会作出的决定——进入虚拟网络保存自己的文明火种。
不过，与一般先天不足的文明不同的是，基里艾尔人并没有全员进入虚拟世界。
相反，为了能够让文明继续前进，基里艾尔人决定让普通成员进入虚拟世界，精英个体则依旧留在现实世界。
由于种群规模的大量减少，剩下的资源足以让精英个体进行更进一步的研究。
同时，基里艾尔人也深知单个的个体并不足以推动整个文明的进程。
所以留在现实世界的精英个体，每研究出新的研究成果就会第一时间上传到网络世界，让生活在虚拟世界的其他个体进行学习。
当现实世界的精英个体数量减少到一定程度时。
剩下的个体就会通过克隆技术，复活一个来自虚拟世界的同族。
经过严苛的筛选，这位重新来到现实世界的同族，将拥有更胜于先前个体的知识储备和技术经验。
只需要经过简单的适应，他就能够继承前者的工作流程，并且在这个基础上更进一步的推动文明的进步。
如此万众一心、循环往复。
最初的基里艾尔人终于在母星资源消耗完之前，成功完成了种族的升华和文明的进步。
或许是因为自身种族的经历，也有可能是在文明发展过程中的分歧……
总之，基里艾尔人并没有像正常的文明一样走“升空路线”，而是成为了更加诡异神秘的精神文明。
因为在某次意外的实验中，基里艾尔人发现了远离物质世界的时空断层。
那里没有物质的概念，有的只是用精神影响现实的奇幻规则……
对于正常的文明而言，那就是一个死寂的虚无之地，是一个没有任何利用价值的地方。
但对于集体进入网络空间的基里艾尔人来说，那却是一个能够完美与虚拟世界接洽并融合的场所。
于是，在之后相当长一段时间里，基里艾尔人都在研究如何进入那个时空断层。
尤其是在物质世界的精英个体看来，与其耗尽母星的资源前往太空，然后在无垠的太空寻找那么微不足道的一线生机。
倒不如孤注一掷进入时空断层，让整个文明以另一种方式延续下去。
在这里必须得提一点的是，基里艾尔人选择“精英个体”的标准从来都不是看力量和技术，而是更加粗放的道德。
能够被基里艾尔人留在现实世界的精英个体。
基本上都属于那种有着强烈自我牺牲精神，并且愿意为了种族的进步而不惜一切的圣贤。
也只有这样的存在，才能够最大限度的杜绝自身的私心，为了种族的进步和延续而燃烧自我。
这些精英个体从来都不是追求个体的生存。
他们想要让所有人都活下去，想要让文明中的每一位个体都能够不必再被物质限制自己的选择。
于他们而言，时空断层毫无疑问是比宇宙星空更理性、也更明智的选择。
就结果而言，最初的基里艾尔人无疑是实现了自己的目的，让整个种族和文明都得到了延续。
从那一天开始，基里艾尔人正式脱离了自己母星的怀抱，成为了一个独特的精神文明。
在时空断层之中，基里艾尔人不用再担心物质的缺乏问题，也不用害怕哪一天就突然彻底消亡。
相较于广袤无边的宇宙星空，时空断层同样是另一个层面上的宇宙。
可惜，初代基里艾尔人从头到尾都没想过一个很重要的问题——离开了物质世界的基里艾尔人真的还是基里艾尔人吗？
当第一条鱼爬上陆地的时候，它们就进化成了爬行生物……
当一个地表文明冲向宇宙的时候，他们自然而然的也不再是原本的地表生物……
环境的演变、生物的选择、以及科技的进步，都会让原本的生物变得不再是自己原本的模样。
更遑论，基里艾尔人从物质世界进入时空断层，这其中发生的变化远比正常的生物进化、文明升华更加的复杂。
放弃肉体、放弃物质、放弃文明、甚至放弃一切可以放弃的事物……
仅仅只留下了些许思想烙印的初代基里艾尔人，所能给后代们留下的，就只剩下了一个蕴含了种族智慧和无限可能的虚拟网络。
——月票/推荐票——

第388章 基里艾尔诸神
——精神网络。
基里艾尔人是如此称呼那个与时空断层融为一体的虚拟世界的。
在进入时空断层之前，这只是一项供全民生活和学习的虚拟网络技术，其本质与其它的虚拟现实技术并没有什么区别。
然而在进入时空断层后，这个精神网络就与时空断层融为一体，成为了所有基里艾尔人的集合体。
在时空断层中，基里艾尔人集体化作了精神实体。
与基里艾尔人同源而出的精神网络，自然也成为了凌驾于基里艾尔人之上的精神实体。
只不过，这个强大的精神实体并没有自我意志。
或者说，所有的基里艾尔人都是这个精神实体的衍生意志，是构成其关键要素的一部分。
谁也不知道基里艾尔人在时空断层中生活了多少久……
也没人知道这个曾经一度濒临毁灭的种族是如何熬过最初的那段时光的……
唯一可以确定的是，基里艾尔人在最初融入时空断层的时候并不顺利。
从物质生命升华成为精神生命，这其中遭遇的坎坷与艰辛，并不比初代基里艾尔人延续文明差上多少。
更何况，时空断层又不是什么和平、安详之地。
除了基里艾尔人之外，这里还存在着诸多的原住民。
这些原住民中既有和艾斯杠上的亚波人，也有诸多不可名状的未知存在……
尤其是那些不可名状的未知存在，祂们对于基里艾尔人的到来抱有巨大的兴趣。
其中善意者，会隐藏在暗中给予基里艾尔人的一些帮助。
而其中的恶意者，则会直截了当的想要征服和统治基里艾尔人。
于是，一场外来者与原住民之间的战争不可避免的爆发了。
借助的精神网络的强大力量，初代基里艾尔人与原住民之间爆发了一场旷日持久的战争。
在那场激烈的战争中，无数不可名状的未知存在陨落，数之不尽的基里艾尔人为了文明的延续而牺牲。
那场战争的最终结果就是，初代的基里艾尔人几乎全灭，剩下的个体几乎都是诞生于时空断层中的新时代个体。
从某种意义上来说，他们已经和初代的基里艾尔人属于完全不同的两个种族了。
知识储备、文化倾向、道德三观、乃至于生命存在的形式……
诞生于时空断层的基里艾尔人除了继承了“基里艾尔人”之名之外，已经和初代基里艾尔人没有一丁点的相似之处了。
当然了，付出如此巨大的代价。
基里艾尔人自然没让那些不可名状的未知存在讨得什么好处。
通过吞噬和同化那些陨落的不可名状存在，基里艾尔人的精神网络得到了巨大的提升，一度成为了整个时空断层中最为强大的精神实体之一。
至此以后，基里艾尔人成为了时空断层的一方霸主，成为了无人敢轻易招惹的强大势力。
……………………………………………………………………………………………………
【这就是基里艾尔人的由来吗？】
将自己的精神散布开来，任由其融入那无处不在的精神网络之中。
化身成为基里艾尔人的陆轩，无声无息之间便洞悉了整个基里艾尔人的历史。
这是所有基里艾尔人都可以知晓的公开信息，亦是陆轩将自身融入整个精神网络的回报。
尽管如果有可能的话，陆轩其实并不想让自身融入基里艾尔人的精神网络。
奈何，如今的精神网络早已不再是初代基里艾尔人的虚拟世界了。
经过文明的升华，以及那场旷日持久的战争……
精神网络早已成为了一个由基里艾尔人共同构成的强大精神实体——即所谓的基里艾尔诸神。
每一位诞生和出现在时空断层的基里艾尔人，都会被强制纳入精神网络之中，然后将自身的信息与整个族群共享。
这是无条件的选择，也是所有基里艾尔人应尽的义务。
异体同心、聚众成一……
当初的基里艾尔人是如何战胜时空断层的原住民的。
如今的基里艾尔人也是如此汇聚种族的力量进行升级的。
得亏陆轩早有化作闪电人的经历，在被放逐到时空断层的第一时间，就将自己的记忆进行筛选与删改，这才避免被基里艾尔诸神发现其真实身份下场。
饶是如此，陆轩也被动的接受了精神网络的强制灌输，在短时间内获得了大量有关于基里艾尔人的信息。
一个种族和文明所积累的数据量之庞大，远远超出了正常生命的想象。
就算是强大如陆轩，都差点被这巨量的信息灌输给洗脑，真的的把自己当成了基里艾尔人的一员。
当然了，有坏处自然就有好处。
在差点被洗脑成为基里艾尔人的同时，陆轩也终于明白了基里艾尔人的毕生夙愿和基里艾尔诸神存在的意义。
现在的基里艾尔人，固然与初代基里艾尔人属于两个完全不同的物种了。
但文明这种东西，从来都不是单看物种来分辨的。
特别是，初代基里艾尔人还留下了名为“基里艾尔诸神”的庞大精神实体。
凡是诞生于时空断层的新生代基里艾尔人，都在基里艾尔诸神的影响下对物质世界有着莫名的向往。
这种向往在基里艾尔诸神发现了信仰与恐惧的力量后，又得到了各方面的强化。
为了散播基里艾尔诸神的信仰、为了让基里艾尔人重回物质世界……
基里艾尔人宇宙中散播着信仰的种子，并且意外发现了地球的存在。
基里艾尔人发现地球的时期很早，他们早在三千万年前的超古代文明时期就已经注意到了地球。
可惜直到超古代文明覆灭，基里艾尔人都没能成功降临地球。
反倒是在人类诞生之后，基里艾尔诸神旗下的一个分支——混沌化身、恶魔实体，意外获得了远古人类的信仰，成为了第一位出现在地球上的基里艾尔之神。
然后，这位基里艾尔之神就被“光之巨人”给制裁了。
这位在基里艾尔诸神中也算是十分强大的存在，最终被彻底抹杀，只剩下了少部分残存的个体与意识回到时空断层之中。
——月票/推荐票——

第389章 神即人
【基里艾尔人就是基里艾尔诸神，基里艾尔诸神就是基里艾尔人……】
【当拥有不同理念和概念的基里艾尔人达到一定程度之后，就会从精神网络中分离出一位新的基里艾尔之神。】
【这些基里艾尔之神是精神网络的一部分，是比基里艾尔人拥有更高权限的存在。】
【基里艾尔人信仰，却不崇拜基里艾尔诸神……】
【因为归根结底，祂们都只是基里艾尔人这个文明的一部分。】
【相较于信徒，基里艾尔人与基里艾尔诸神的关系，更接近于神明与使徒。】
【他们之间是相互依存、相互扶持的关系。】
【使徒越多、神明越强，神明越强、使徒在精神网络中的权限就越高。】
当陆轩理清楚这个关系逻辑的时候，他能够明显感受到自己的精神正在向某个更加伟大的存在靠近。
这位伟大的存在，从各方面都符合陆轩的理念与三观。
只要陆轩愿意更进一步的放开自己的精神，他就会与那位更伟大的存在合而为一，成为真正的基里艾尔人。
只是，感受到那位伟大存在召唤的陆轩，却突然面色变得有些古怪了起来。
【生命与光辉之主？恶作剧之神？旅途的庇护者？招来意外之王？】
这是一个哪怕在基里艾尔诸神中，存在感都十分稀缺的神祇。
这不仅仅因为对方的理念与基里艾尔人相悖，就连其本身的理念和教义都有着明显冲突的地方。
身为明显属于善良阵营的正神，宣传的理念中却有与自身不符的暴力、厄运的元素。
可你要说祂是一位邪神，祂又的的确确与基里艾尔诸神持有着截然相反的理念。
并不主张入侵人类世界。
甚至认为基里艾尔人已经升华成为了精神生命体，却仍旧眷恋着物质世界的一切，是一种有悖常理的矛盾。
当然了，陆轩并不在意基里艾尔诸神之间的分歧。
他真正在意的是，能够与自己产生共鸣，从侧面说明这位神祇与自己有着相似之处。
换而言之，最起码在基里艾尔人的认知体系中，陆轩也是如同这位“生命与光辉之主”一样矛盾的存在。
善恶兼具、混沌伏行……
陆轩从不否认自己性格中的缺陷和矛盾，但他讨厌这种好像照镜子一样照出自己缺陷的行为。
于是短暂的思索过后，陆轩毫不犹豫的拒绝了那位“生命与光辉之主”的招揽。
自己就是自己，是世间独一无二的存在。
就算那位基里艾尔之神与自己有着某种层面上的相似之处，那也只是对过去的一种总结。
没人可以预判自己的未来，更没人可以主导自己的未来。
抱着这样的念头，陆轩将目光对准了天空中那个巨大的“黑洞”。
……………………………………………………………………………………………………
【地狱之门已经开启了……】
望着基里艾尔人前仆后继的涌向天空中的巨大“黑洞”，陆轩的内心忽然升起一种明悟。
他知道，自己在地球上安排的后手终究还是没能阻止“地狱之门”的开启。
天空中的那个巨大“黑洞”就是尚未成型的地狱之门，亦是基里艾尔人费尽心机想要前往地球的通道。
不过，陆轩却并不为此感到担忧。
因为就在“黑洞”成型的瞬间，无尽的火炮从“黑洞”的另一端射出，开始无差别的轰炸起了时空断层的每一个角落。
轰！轰！轰！
火光所过之处，整个精神网络的基里艾尔人都沸腾了起来。
下一秒钟，无数以精神实体存在的基里艾尔人冲天而起，试图对“黑洞”另一端的敌意存在发动进攻。
可惜的是，这些普通的基里艾尔人往往还没来得及靠近“黑洞”，就被无差别攻击的火炮给炸成了碎片。
那些火炮明显是有针对性的，基里艾尔人引以为傲的无形之躯根本无法阻挡火炮的轰炸。
相反，在几轮炮火过后，终于有基里艾尔人忍不住，直接化身成为基里艾洛德人形态出现在了“黑洞”的附近。
面对强大的基里艾洛德人，“黑洞”另一端的火力显然弱了几分。
然而基里艾尔人的庆幸还没维持多久，一道道更加强大的激光便贯穿了基里艾洛德人的身躯。
下一秒钟，一架架搭载着粒子光束炮的无人机甲、一台台手持斩舰刀的异形机甲出现在了“黑洞”的出口处。
任何敢于越过“黑洞”的基里艾洛德人，都将面对智子的全面压制。
好在基里艾洛德人也不是什么省油的灯，当下便通过精神网络商定好了计划，由十余位强大的个体联手展开反击。
轰！轰！轰！
远远望去，只见这些基里艾洛德人操控着火焰、涌动着精神。
用一种不逊色于智子的默契配合冲出了“黑洞”，强行与对方展开鏖战。
随后，更多的基里艾尔人以精神形态冲出黑洞，悍不畏死的为地狱之门的降临争取时机。
一边是冷静、理性且残酷的智子……
一边是没有死亡概念，一心只想拱卫地狱之门的基里艾尔人……
当着两方势力发生碰撞时，那残酷的战争场面超出了任何人的想象。
就算是在基里艾尔人的精神网络记载中，也只有当初那场与不可名状的未知存在发生的战争，才能够与之相提并论。
但是，当初基里艾尔人迎战的是复数的不可名状存在。
而如今的基里艾洛德人，迎战的却只有一个智子。
“……”
目睹了这一切的陆轩没有多说什么，转而用更加深邃的目光凝视着那一望无垠的黑暗。
无论基里艾尔人如何死亡，也不管基里艾洛德人如何悍勇……
都不足以主导这场战争的结局。
毕竟这场战争的真正主导者，凌驾于一般基里艾尔人之上，号称“基里艾尔诸神”的存在还没有出手呢！
祂们虽然没有自己的意志，却是基里艾尔人意志的执行者。
陆轩现在要做的，就是静静等待着基里艾尔诸神的出手，然后从根本上解决那些号称“神祇”的家伙。
——月票/推荐票——

第390章 天邪鬼神奥比克
日本东京，第六大道。
当二层收容空间出现问题时，第一个受到影响的自然就是作为其衍生领域的第六大道。
轰咔……
伴随着一声清晰的脆响，整个第六大道的天空忽然裂开。
还不等居住在其中的居民意识到发生了什么，周围的场景就蓦然变幻、消失，取而代之的的是一枚枚挂在半空中的巨大齿轮在转动。
咔……咔……咔……
就好像一台破碎的钟表，第六大道在这一刻陷入了濒临破碎的局面。
紧接着，那些破碎的齿轮艰难的转动了一下，一道清晰可见的时空裂隙赫然出现在了第六大道的正上方。
“嗷！”
首先从二层收容空间钻出来的，是一只浑身长满了铁质荆棘的扭曲怪物。
它是陆轩在研究虚数空间特性时，给一块铁球赋予了生命特质而诞生的试验品。
由于其本质是一块巨大的铁球，所以这只扭曲的怪物并不需要亚空间的特殊环境，也能够随意出现在物质世界。
而且似乎是因为被赋予了生命的缘故，这只扭曲的怪物能够随意变化、扭曲自己的身体结构，就好像由铁元素构成的生物一样。
如果不是这头怪物没有理性、没有智商，陆轩也不可能将之抛弃，并且强制关押在亚空间中。
毕竟每一个男孩都有一个变形金刚的梦想，陆轩自然也不例外。
“气流斩！”
看着那只扭曲的钢铁怪物即将扑向人群，一声大喝忽然从第六大道的入口处传来。
刹那间，时间仿佛陷入了停滞一般。
只见一道宛如月华般的剑光撕裂空气，瞬息之间冲天而起。
锵！
待到钢铁怪物被剑气一分为二时，一声清脆的收刀声这才传入了众人的耳边。
寻声望去，以鬼武者形态登场的井田井龙缓缓抬头，面色凝重的凝望着天空中那道巨大的空间裂隙。
“阿彦少爷！赶紧疏散大家离开这里！”
话音未落，一个腰背佝偻、长相古怪的老头，赫然出现在了井田井龙的身后。
“这还用你说？”
带着些许老顽童的气质，大妖阿彦直接翻了个白眼，无数的影子瞬间从第六大道的各个角落中涌出。
“趁现在！赶快离开这里！”
“不然我可不保证你们的生命安全！”
每一道影子都是阿彦的分身，每一个分身都在低声重复着这句话。
能够生活在第六大道的异类都是异于常人之辈。
立马明白了现在的情况，然后毫不犹豫的选择了转身离开。
只有少数对自己非常自信的一类，才会选择继续留在这里，想要看看这里究竟发生了什么。
……………………………………………………………………………………………………
“汪！”
察觉到了外界的突发状况，正在天台上睡大觉的盖迪瞬间起身。
然后它就看到了天空中突然出现的巨大裂隙，以及那些正在朝着第六大道出口处奔跑的异类们。
来自超古代怪兽的直觉，让盖迪第一时间意识到了危险。
但是望着天空中那源源不断出现的不可名状怪物，盖迪的眼神中却流露出一丝人性化的茫然。
在那些不可名状的怪物身上，盖迪闻到了熟悉的气息——那是陆轩的气息。
显而易见的，那些不可名状的怪物都和陆轩有着千丝万缕的关系。
“守护者，请务必保护好第六大道的出口。”
就在这个时候，盖迪的影子毫无征兆的倏然隆起，并且从中传出了大妖阿彦的声音。
在第六大道的生态位上，盖迪是毫无疑问的第一序列。
除了陆轩、大古与盖迪的关系之外，其本身的实力也足以获得大部分异类的尊重和认可。
这其中，就包括了桀骜不驯、喜欢恶作剧的大妖阿彦。
“汪？”
扭头看了一眼自己身后的影子，早已习惯了阿彦存在的盖迪显得有些困惑。
“守护者，第六大道的出口是唯一通往外界的通道。”
“那些怪物一旦通过出口逃到了外界，不但会暴露第六大道的存在，对于外界的人也是一个巨大的威胁。”
阿彦并没有因为盖迪的反应迟钝而产生什么额外的情绪，他只是十分郑重的叮嘱道。
阿彦是个老顽童没错。
但不可否认的是，阿彦是个有责任感的老顽童。
尤其是在面对盖迪时，阿彦深知把一切的前因后果都交代清楚的重要性。
【还好次郎和嘉儿今天都在学校上课……】
脑海中闪过这么一个念头，阿彦的影子重新蛰伏、消失，就好像什么都没发生过一样。
因为就在这短短几句话的功夫，更多不可名状的怪物已然从二层收容空间中涌出。
能够出现在第六大道的怪物，基本上都是能够适应物质世界的存在。
它们或许没有什么太过强大的力量。
可光是其存在的本身，就是一种对人类理智的冲击和污染。
毕竟这些不可名状之物的存在形式太过怪异，模样也太过恐怖。
为了对抗它们的存在，大妖阿彦率先动用了自己的全力。
“肃！”
只听一声尖啸过后，第六大道的所有阴影迅速隆起。
顷刻间，那庞大的阴影汇聚到了阿彦的周身，化作了一头面目狰狞的巨大妖怪。
这只巨大的妖怪有着狰狞向后的犄角……
身体表面的皮肤也呈现出一种如同褶皱般的形态……
其接近于人形的躯干则赋予了它远超一般妖怪的灵活性……
不过，比起外貌和形态上的变化。
这只巨大妖怪的真正能力才是最恐怖的。
几乎就在其现身的那一刹那，整个第六大道就被黑暗笼罩。
无处不在的阴影传出恐怖的哀嚎声，犹如鬼魅般的影子潜伏在暗中时刻等待着偷袭。
这才是大妖阿彦的真正模样，亦是其与影法师融合之后的最强形态。
诞生于影子中的妖怪、守护着古老传统的暗夜精灵……
在愚昧还未退却、文明尚未开化的年代，它一度被视为黑暗中的神祇，带来灾祸与厄运的不祥之神。
——天邪鬼神·奥比克！
——月票/推荐票——

第391章 鬼武者井田井龙
锵！
眼看着奥比克都显露出了真身，井田井龙不由得深吸一口气，再次抽出了自己腰间的长刀。
明明是一柄长度超规格的长太刀，被井田井龙握在手中却显得那么的游刃有余。
刀长一寸强一寸，刀短一寸则险一分。
尤其是这种长度几乎与长矛无异的太刀，对于使用者的技艺要求可以说是十分的高了。
抛开一切超自然的因素不谈，常人想要像先前的井田井龙一样将之抽出、然后收刀，就必须得经过十余年的苦练才行。
“鄙人之刃虽不如天邪鬼神，亦不能让尔等专美于前！”
刀锋挥斩、身形鬼魅……
井田井龙虽然没有像奥比克那样巨大的身形，但鬼武者的形态却赋予了其远超生前的灵活性与机动性。
只见刀锋所过之处，无数妖邪鬼魅尽数斩之。
不管是钢铁铸就的异形，还是看不出具体形态的怪物……
都无法挡住鬼武者一刀，更不用说对其进行反击了。
噔！
须臾之间，腾空而起的鬼武者化作漫天虚影，精准命中所有冲向他这个方向的不可名状之物。
这种与奥比克截然不同的战斗方式，在面对体型不那么庞大的敌人时却出奇的有效。
一刀、两刀、三刀……
那漫天的虚影仿佛在这一刻都成为了真正的鬼武者。
没有所谓的真假之分，空中的每一道影子都是井田井龙，也都不是井田井龙。
这便是井田井龙以神祇的身份复苏后，获得的全新能力。
比起生前的巅峰时期，如今的井田井龙不仅有所超越，甚至还以剑入道、以武登神，晋级成为了罕见的剑道之神。
肃！肃！肃！
在下方一众异类们的注视下，奥比克和井田井龙以二己之力，成功阻止了那些蜂拥而出的怪物们。
正当众人以为这场突如其来的灾难到此为止的时候，又是一声清脆的响声传遍了整个第六大道。
轰咔！
仿佛镜面被强行打碎的声音。
原本还在勉力维持的巨大齿轮顷刻间崩塌，连带着这个空间的秩序也开始变得不稳定了起来。
下一刻，一条巨大的断尾冲出了空间裂隙。
其速度之快、去势之猛，就好像等待了很久一样。
抓住奥比克和井田井龙都来不及反应的瞬间，巨大的断尾首先砸碎了距离自己最近的一枚齿轮。
紧接着，断尾又趋势不减的冲向了第二枚齿轮。
“泷落！”
千钧一发之际，井田井龙的身影如鬼魅般的挡在了断尾的面前。
双手持剑高举，杀意凛冽刺骨……
双目圆瞪大井田井龙好似又回到了自己生前的时刻，那种寒意逼人、万物难挡的剑气卷起了一阵狂风。
嗡！
在狂风的笼罩之下，万千的鬼影聚合为一。
重新现出真身的井田井龙出刀、竖劈、收势一气呵成，赫然将那条断尾一分为二。
“小心！”
眼见井田井龙松了口气，身形庞大的奥比克却在这一刻发出了惊呼声。
就仿佛是在回应奥比克的惊呼一样，那条一分为二的断尾居然诡异的再次合二为一，狠狠砸向了近在咫尺的井田井龙。
没有流血、没有自愈……
断尾就好像从来没有被切开过一样，一尾巴便将井田井龙砸向了地面。
轰隆！
力竭的井田井龙根本无力抵抗，直接从天空中坠落，把地表砸出了一个巨大的窟窿。
……………………………………………………………………………………………………
“休走！”
被愤怒冲昏头脑的奥比克，当下也不顾及其它从收容空间中冲出的怪物，毫不犹豫的冲向了断尾的方向。
可惜的是，哥尔赞的这条断尾远比众人想象中的还要狡猾。
作为第一个脱离收容空间，却是最后一个登场的收容物，哥尔赞的断尾早就拥有了不逊色于一般智慧生物的智力。
阿彦少爷化身的奥比克，哪怕是全盛时期的哥尔赞都得全力以赴。
更遑论，此刻的只剩下一条断尾的哥尔赞了。
在意识到自己根本不可能是奥比克的对手后。
断尾果断放弃了继续破坏其他齿轮的想法，猛然一个俯冲冲向了第六大道的出口。
通过先前的观察和试探，断尾已经可以确定，那里就是逃回现世的通道。
不过考虑到奥比克不可能如此轻易的放过自己，断尾在逃离之前还不忘选择朝怪物最多的路线逃亡。
不需要那些怪物们阻止奥比克多久。
哪怕只是短暂的干涉、吸引一下奥比克的注意力，断尾都有把握成功离开第六大道。
奈何，计划永远没有变化快。
眼看着哥尔赞的断尾即将无视那些正在蜂拥逃离的异类们，强行冲出第六大道的时候，一声熟悉的咆哮忽然出现在了它的必经之路上。
“嗷呜！”
汹涌的光芒汇聚成形，澎湃的能量化作实质……
在寂静无穷的光芒和能量涌动中，一只宛如雄狮、又好似猎狗的超古代怪兽拦住了断尾。
轰！
作为汇聚光芒而出的存在，超古代怪兽盖迪拥有着超越一般怪兽的力量。
强劲的肌肉只是一拳挥出，就把哥尔赞的断尾轰飞开去，紧随而来的一气吐息更是汇聚了惊人的光能爆破。
肃——轰！
炽白色的光芒撕裂天空、照耀黑暗。
区区一条断尾根本无力阻止盖迪的喷射吐息，瞬间便被轰成了万千的碎片。
然而，就像刚刚井田井龙切开断尾时画面的复刻一样。
支离破碎的断尾没有流出任何的血液，而是再次诡异的拼凑了起来。
嘭！
似乎是被同为超古代怪兽的气息吸引，又好像是感受到了身前宿敌的味道……
哥尔赞的断尾犹如导弹一般笔直的冲向盖迪，那种悍不畏死、拼尽全力的意图似乎将战场又拉回了当初的迪迦金字塔时期。
当初的盖迪也是在这种状态下与哥尔赞交手的。
唯一与当初不同的是，那时候盖迪面对的是全盛时期的哥尔赞。
如今的盖迪面对的却仅仅只是哥尔赞的一条断尾，期间的差距不言而明。
——月票/推荐票——

第392章 人类不需要救世主！
日本东京，户山公园。
“这是一个陷阱？”
只见大古先是环顾了一圈四周，望了一眼那些被基里艾尔人附身的个体。
然后又低头看着自己手中与外界完全失去联络的通讯器，眼神中不禁闪过一抹恍然。
在收到剿灭天使教都命令后，大古几乎没有迟疑的就赶赴了现场。
按照原本的预定计划，大古所率领小队会在接到正式命令后，与全球各地的其他队员一同展开围剿行动。
然而与其他小队的情况有所不同的是，大古负责围剿的这个分部里，绝大多数都是早已被基里艾尔人附身的信众。
这些被基里艾尔人附身的个体，并不是普通的信众。
他们都是经过基里艾尔人精心挑选，早已完全与之同化的精英个体。
换而言之，出现在这里的个体早就已经不是人类了，而是真真正正的基里艾尔人。
要知道，全球各地的其它天使教分部，最多也就几个基里艾尔人在主持仪式。
可是这个分部的基里艾尔人，光是大古肉眼可以看到的，就有十几位之多。
至于那些隐藏在暗处的基里艾尔人则更多。
“你是什么时候发现我真实身份的？”
抬头凝视着自己正前方的那位基里艾尔人，大古已经从对方那熟悉的气质意识到了对方的身份。
就算对方的模样已经发生了翻天覆地的变化。
但那种兼顾了平静和癫狂的气质，哪怕是在基里艾尔人中也只此一位。
“内原户哲夫，你是什么时候意识到我是迪迦的？”
平静的声音中压抑着难以想象的愤怒，大古那略显颤抖的手暴露他此刻的真实想法。
说句实话，如果只是单纯发现自己的身份，大古其实并没有那么的惊讶和愤怒。
可问题是，这次行动涉及的并不只有大古一人。
那些跟着大古一起参与了这次围剿行动的普通人，在大古意识到异常之前，就已经全员死在了这些基里艾尔人的手中。
没有尸山血海、没有奋起反抗……
那些战斗成员十分突兀的就倒了下去，甚至到死都没意识到自己已经死了。
而作为杀人凶手，那些动手的基里艾尔人就好像捏死一只蚂蚁一样，只是用一种饶有兴致的语气相互交谈着杀人经验。
身为战斗人员，大古可以接受了自己和战友随时会死去的结局。
但他无法容忍基里艾尔人那种轻描淡写的态度。
那种对人类生命的漠视、对战士荣耀的鄙夷，简直是在挑战大古的底线。
“从你出手救居间惠的那一刻。”
似乎是看出了大古隐藏着的那股愤怒，内原户哲夫却只是毫不在意的摇了摇头，语气中充满了遗憾的意味。
“在那之前，我其实并不确定迪迦的人间体究竟是谁。”
“但是我知道迪迦的人间体一定和胜利队有关，所以我给每一位胜利队成员都安排了相应的‘事件’。”
“当负责居间惠的分身死亡时，我第一时间就知道迪迦的人间体现身了。”
语气稍微停顿了一下，内原户哲夫这才接着说道。
“接下来要做的事情就简单了……”
“只需要调查一下，在居间惠出事期间，究竟有哪位胜利队成员的表现有些异常。”
不需要内原户哲夫再继续说下去，大古知道是自己疏忽大意了。
毕竟智子虽然经常帮助大古伪装行踪和身份，可那终究不是百分之百的保险。
一旦被内原户哲夫这样的有心人盯上，一丁点的蛛丝马迹都有可能成为决定性的关键。
“那伱们故意把我引过来，是觉得一定有把握能够杀了我吗？”
深吸一口气，大古不再想那么多，而是开门见山的问道。
“不，虽然我知道最后的结果可能不会变。”
“但我还是想说一句，迪迦……不，大古……”
“在知道了你的真实身份后，我更加觉得你更适合加入我们基里艾尔人了。”
“为了人类、为了地球，你我联手成为真正的救世主，然后一同抗击那最终的黑暗，难道不好吗？”
面对内原户哲夫的再次招揽，大古的答案依旧不变。
“我拒绝！”
“人类不需要救世主、地球也不需要救世主，我们会以自己的方式战胜邪神加坦杰厄！”
大古的话音刚落，一直站在旁边的某位基里艾尔人发出了一声嗤笑。
“呵，我就说这家伙是不可能加入我们的。”
“既然这家伙不愿意成为我们基里艾尔人的傀儡，那就让他成为基里艾尔诸神降临的垫脚石吧！”
“当着全人类的面，揭露被他们视为救世主之人的身份，然后用绝对的力量将其击败……”
“如此产生的绝望与恐慌的情绪，一定能够让基里艾尔诸神重现人间的！”
一言不发的盯着大古，内原户哲夫终于还是放下了继续劝说的念头。
“道不同，不相为谋。”
“如果这是你的选择的话，那我尊重你的选择。”
伸手制止了还想说些什么的基里艾尔人，内原户哲夫用一种不容置疑的语气说道。
“变身吧！迪迦！”
“你放心，我们基里艾尔人是一向尊重强者。”
“你不用担心你的身份会被曝光，我们只会堂堂正正的击败你，让人类重新选择他们的‘救世主’。”
内原户哲夫的这个决定，显然没有征得在场所有人基里艾尔人的同意。
不过从这些基里艾尔人的表情来看，他们虽然并不同意内原户哲夫的决定，却没有当着大古这位敌人的面唱反调。
因为就如同内原户哲夫所言，能够被选中参与这次行动的基里艾尔人都有着自己的骄傲。
在面对强敌、尤其是像大古这种有着自己信念的强敌时，必要的尊重就是在尊重自己。
就连先前提议要揭露大古身份的那位基里艾尔人，从表现上来看口嗨的可能性其实更大一点。
这一点，从原剧TV中也能够看得出来。
哪怕一直到大结局时期，基里艾尔人都没有揭露大古的身份，只是单纯嘲讽大古的无知和愚蠢。
——月票/推荐票——

第393章 在火焰中苏生的魔神
“人类从来不需要什么救世主！”
眼见事已至此，愤怒的大古知道自己已经没有什么选择的余地了。
这些基里艾尔人之所以还没有动手，就是想要在整个人类的注视下击败迪迦，然后取而代之成为新的救世主。
汹！
伸手向前一探，神光棒凭空出现在了大古的手中。
下一秒钟，大古胸前的迪迦水晶也开始散发出了光亮。
在一众基里艾尔人的注视之下，大古由内而外地散发出了无尽的光芒，令人难以置信的蓬勃能量更是形成了实质性的潮汐。
“哈！”
待到光芒散尽、潮汐平静……
宛如山岳般高大的迪迦赫然出现在了户山公园的上空。
“……”
微微低头俯视下方，迪迦的出现不可避免的吸引了附近人群的目光。
日本东京本就是一个人口众多的超大型都市。
加之今天TPC的围剿行动，早就让经历丰富的东京人隐约意识到了某种危险的到来。
现如今，在户山公园上空现身的迪迦更是印证了这种猜测。
只是让所有人都摸不着头脑的是，迪迦为什么会出现在户山公园的上空？
毕竟按照以往迪迦现身的规律推断，祂往往只有在怪兽出现的时候才会现身。
可现在的户山公园根本就没有什么怪兽。
不仅没有任何的怪兽，此刻的户山公园甚至出奇的安静。
除了迪迦现身时造成的各种动静之外，整个户山公园能够听到的就只有那若有若无的风声了。
……………………………………………………………………………………………………
胜利队本部，基地控制室内。
“迪迦出现了！”
第一时间捕捉到了迪迦出现的信号，野瑞当即调用外轨道的卫星，将摄像头对准了户山公园的那位巨人。
“那个地方……是户山公园？”
主要负责这次行动调度工作的宗方立马反应的过来，一脸错愕的看着迪迦出现的方位。
“是大古，大古的那支小队出现了问题。”
“我这边已经联系不上那支小队中的任何一位成员了……”
不需要居间会过多的交代，野瑞的双手迅速敲打着键盘，却始终无法联系上大古。
显而易见的，就和全球其它失控的地区一样，大古负责的天使教分部那边也出现了意外状况。
“现在距离户山公园最近的小队是由谁负责的？”
沉吟了片刻，仍然有些精神萎靡的居间会开口问道。
“是丽娜队员，她现在距离沪山公园是最近的。”
闻弦音而知雅意，野瑞当即调出了丽娜那边的画面，并且把她的坐标位置顺带标明了出来。
“让她带人去户山公园看看，但记得一定不要深入其中……”
大古和丽娜之间的好感，明眼人都能看得出来。
因此尽管有些担心丽娜会因为感情冲动而误事，居间惠却只能这么安排了。
“明白！”
当下点头便将居间惠的命令发送给丽娜，野瑞在执行力方面一直都是胜利队数一数二的。
……………………………………………………………………………………………………
“大古……失联了？”
当丽娜接到野瑞的消息时，眼神中的错愕和担忧是无论如何都无法掩盖的。
特别是在得知大古小队整体失联后，丽娜眼神中的担忧更甚了。
“那家伙明明答应要陪我去逛游乐园的……”
“他不会失约的……”
轻声的低喃着，丽娜强行将自己的注意力转移到野瑞分享过来的画面上。
然后，她就看到了在户山公园上空出现的迪迦。
没有任何敌人、也没看见任何异常……
这次出现的迪迦不同于以往的每一次，其表现也显得格外的慎重。
以往的迪迦都是在怪兽出现之后，以救援的形式迅速登场。
因为迪迦并非人类的保姆，祂只会出现在以胜利队的力量无法对抗的巨大威胁时。
这是一条经过TPC内部反复测试并认定的铁律。
换而言之，迪迦还从未在没有出现巨大灾害时，主动现身登场的案例。
“祂似乎是在等待着什么……”
说话的既不是丽娜，也不是胜利队本部的众人，而是同样接收到救援信号的新城。
身为一名战士，新城比其他人更容易看懂迪迦现在的状态。
看似只是平静的漂浮在半空中。
可迪迦的各种动作细节却在表明，祂正在努力调整自己现在的心理和战斗状态。
“祂已经做好了迎接一场恶战的准备。”
声音低沉且沙哑，新城简直不敢想象，究竟是怎样的敌人会让迪迦感到紧张。
要知道，现在的迪迦可不是原剧TV剧情中的迪迦。
经过盖尔文的特训和迪迦水晶的强化，这条世界线上的迪迦很少遭遇势均力敌的苦战。
少数几次闪红灯的战况，还都是和盖尔文一起。
可以说，在胜利队众人的心中，迪迦就是货真价实的不败战神，其可靠程度远不是盖尔文所能够比拟的。
“恶战？”
难以置信的看着画面中的迪迦，丽娜刚想开口继续问点什么，一阵恐怖的火光便从不远处的户山公园涌出。
汹！
如同火山喷发一般，汹涌的黑色火焰自地底喷出。
目之所及之处，黑色火焰点燃了一切建筑，吓得附近的居民们发出了尖叫声。
唯一值得庆幸的是，胜利队早就疏散了户山公园附近的大部分居民，所以这次突然的爆发并没有造成什么太大的伤亡。
“那是……基里艾尔人的火焰！”
通过卫星摄像头拍摄到的画面，胜利队众人比普通百姓更加清楚的看到这次火焰的波及范围。
那已经超出了此前任何一位基里艾尔人出场的威势。
尤其是身处户山公园附近的丽娜，她甚至能够感受到那扑面而来的灼热感。
况且也不知道是不是丽娜的错觉，她似乎听到了某种如同恶魔般低沉的声音在自己的心中响起。
【生活在地球上的人类，请睁开你们的双眼，见证救世主的降临吧！】
【天堂的大门将在今天打开，神圣的火焰将焚尽世间的黑暗！】
【今天过后，伟大的神明将降临这颗星球，然后在无尽的火焰中赋予你们新生！】
——月票/推荐票——

第394章 地狱之门
时间退回到几个呼吸之前，户山公园里面。
“终于又见面了，来自猎户座的‘光之战士’！”
抬头仰望着天空中的迪迦，内原户哲夫的口中却发出了一个显然不属于他的声音。
作为在人类远古时期第一位降临地球的基里艾尔之神，给人类带来死亡与恐惧的混沌化身、恶魔实体。
就算最终被过去的迪迦驱逐回了时空断层之中，祂的意志却依旧持续影响着一部分基里艾尔人。
在基里艾尔诸神的团体中，祂也是最积极的想要推动“地狱之门”开启的神祇之一。
这次如果不是智子堵门的操作太过离谱，祂也不会亲自降临到内原户哲夫的身上，并且试图借助外力强行开启“地狱之门”。
汹！
滔天的火焰自地底涌出，巨大的基里艾洛德人逐渐显化。
然而不同于以往的是，这次现身的基里艾洛德人却并非内原户哲夫一人化身而成的。
以十二位“使徒”级别的基里艾尔人为核心，辅以在各方面都有所专长的二十四位基里艾尔人。
一共三十六道漆黑的光芒冲天而起，融入了那尊庞大的身躯之中。
说到底，基里艾洛德人在本质上仍然是基里艾尔人模仿“光之巨人”的进化形态。
理论上来说，只要基于艾洛德人的躯体有着足够的兼容性，就算接纳所有的基里艾尔人也不是不可能的。
尤其是在基里艾尔之神主动干涉的情况下。
由三十六位基里艾尔人联合变身而成的基里艾洛德人，可以说是现阶段进化程度最高、也是最接近神祇的“暗之巨人”。
轰！
伴随着一声晴天霹雳，基里艾洛德人头部中央的视觉器官开始闪烁光芒。
紧接着，其周身如同血管般流淌着炽热能量的器官亦逐渐亮了起来，为基里艾洛德人提供充足且强大的能源动力。
待到这些汹涌的能量尽数归于左胸的能量器官时，一股丝毫不逊色于迪迦的能量风暴席卷了大地。
呼……
黑云遮蔽天空，火焰燃烧大地、狂风席卷城市……
仿佛带着一张笑颜假面的基里艾洛德人抬起了头，眼神中满是傲慢与恶意的神色。
宛如天使堕落而成的黑色恶魔一般。
熊熊燃烧的黑色烈焰环绕在其周身，近乎实质化的黑暗能量从其体内散发出来。
“迪迦！”
“今天就由我来亲自洗刷你给予基里艾尔人的耻辱吧！”
雄浑的声音在整个城市上空回荡。
基里艾洛德人还同步将自己的意志，传递给了整个东京的所有人类。
祂要堂堂正正的当着所有人类的面，击败这位被他们视为“救世主”的光之巨人！
只有让人类目睹了他们救世主的败亡……
只有让人类意识到基里艾洛德人的强大……
他们才会老老实实的接受基里艾尔人的统治，接受基里艾尔诸神重新成为地球的主宰！
刷！
电光火石之间，基里艾洛德人的背后延展出了一对绚烂的翅膀。
这对翅膀便是人类恐惧力量的具现，亦是基底艾尔诸神存在的证明。
这对翅膀的出现不仅赋予了基里艾洛德人高速飞行的能力，同时也将祂的力量提升到了另一个与迪迦相当的程度。
——基里艾洛德人·地狱型！
……………………………………………………………………………………………………
咔嚓……
当基里艾洛德人超越了原始型、强化型，催生出了独属于基里艾洛德人的第三种形态时，一声清脆的破裂声传遍了整个东京。
远远望去，只见一枚漆黑的“黑洞”赫然出现在了东京的上空。
那枚“黑洞”不是别的，正是原本应该在第六大道中的地狱之门的雏形。
通过地狱形态的强大力量，基里艾洛德人强行将被困在第六大道的“黑洞”召唤进了现实世界。
不仅如此，当“黑洞”被强行召唤出来之后，它一点点展露出了自己的真实形态。
嗡……嗡……嗡……
吸收此世无尽之恶意，吞噬此界无穷之欲望……
一扇真正的“地狱之门”正在成型，并且联通了另一个与现世截然不同的异次元。
那扇巨大的门扉高悬于黑暗的天空之上，以漆黑的火焰焚烧着一切试图接近自己的事物。
汹！
在地狱之门的正上方，是一个由衔尾蛇构成的莫比乌斯之环，象征着循环往复、无穷无尽的意思。
在地狱之门紧闭的门扉表面，则是寓意着人类欲望的各色魔神浮雕。
这其中既有基督体系中的七宗罪，也有所罗门传说中的七十二魔神，还有东方神话中的山海异兽，更有佛教描述中的六道恶鬼。
羊角恶魔、双面怪鸟、六臂魔神、象头巨兽、负翼之蛇、堕落天使……
在不同的人眼中，所能看到的地狱浮雕亦不尽相同。
唯一可以肯定的是，他们所看到的浮雕都是其内心欲望与恶意的显现，是自己最不愿意暴露在外人面前的一面。
【那是……地狱之门！？】
哪怕就算是已然化身成为迪迦的大古。
在看到地狱之门的那一瞬间，也通过表面的浮雕看到了自己内心深处的欲望。
此时此刻，在大古的眼里，那扇地狱之门表面的浮雕是一只长着人头、牛头、羊头的三头魔神。
这只恶魔的三个头呈倒三角状排列，好似一颗头骨，整体给人一种格外冰冷的感觉。
这尊只有大古才能看到的魔神浮雕，正是所罗门七十二魔神中排名第三的魔神——瓦沙克。
这位魔神的位阶是贵公子。
据说，祂统治二十六个军团，与七十二魔神中排名第二的阿加雷斯是同族。
在七十二柱魔神的描述中，瓦沙克拥有善良的内心，职责是宣告过去与未来，寻找一切隐藏与失落的事物。
饶是在一种穷凶极恶的魔神中，瓦沙克都属于那种极为另类的存在了。
只能说，大古不愧是被迪迦选中的人间体。
就算是能照出人心阴暗面的地狱之门，照在大古的身上，也只会出现类似于瓦沙克这种善良的魔神。
——月票/推荐票——

第395章 光明与黑暗之战
【不能让地狱之门打开！】
脑海中闪过这么一个念头，迪迦毫不犹豫的舍弃了近在咫尺的基里艾洛德人，转而冲向了东京上空那扇巨大的地狱之门。
肃——轰！
刺耳的音爆撕裂长空，巨大的身影穿破云层。
尽管相较于地狱之门和整个东京而言，迪迦的身影显得如此的渺小。
可是当那道渺小的身影划破长空，冲向地狱之门的时候，大部分生活在东京的群众都看到了那道微弱的光芒。
然而作为召唤了地狱之门的存在，基里艾洛德人哪有可能就这么轻易的放过迪迦。
肃——轰!
背后的翅膀骤然张开，只见基里艾洛德人以一种远超迪迦的速度后发先至地追了上去。
过快的速度让基里艾洛德人的身体都散发出了红色的光芒——那是物体与空气摩擦所产生的高温。
显而易见，基里艾洛德人在速度方面有着远超迪迦的优势。
按照目前的情况下去，迪迦恐怕在接触到地狱之门之前，就会被基里艾洛德人追上。
“哈！”
见此情形，迪迦几乎没有丝毫犹豫的迅速切换成了空中型。
汹！
眉心的水晶闪过一缕光芒，整个身躯瞬间变成了紫色。
切换成为空中型的迪迦犹如一道紫色闪电，瞬息之间便到了地狱之门的所在。
轰！轰！轰！
并没有真的像莽夫一样一头扎进地狱之门的位置。
迪迦只是双手不断发射出兰帕尔特光弹，以图通过这样的方式摧毁和关闭地狱之门。
奈何，已然吸收了整个城市黑暗力量的地狱之门并没有因此关闭，反而如同黑洞般贪婪的吸收和同化着兰帕尔特光弹的攻击。
【没用的，你是不可能阻止基里艾尔诸神的降临的！】
基里艾洛德人的声音不仅在迪迦的心中响起，同时还在整个东京人类的心中响起。
迪迦可以明显的感受到，更多的恐惧与黑暗正在城市中积蓄，就连那些原本坚定支持自己的人类都开始动摇了。
恐惧和黑暗正在蔓延，人类心中诞生的负面情绪让地狱之门的力量更加强大了……
而这也是基里艾洛德人真正想要达成的目的。
要想开启通往时空断层的地狱之门，人类心中的恐惧黑暗是不可或缺的。
“哈！”
思及至此，迪迦果断变换了攻击方式。
下一秒钟，祂胸前的能量计时器开始闪烁起了前所未有的光芒。
汹！
就仿佛太阳一般，漆黑的城市上空开始出现了新的光明。
这新生的光明驱散了地狱之门带来的黑暗，同时也驱散了那些正在人类心中蔓延的恐惧。
将自己化身成为太阳，给黑暗的城市带来光明。
毋庸置疑的，迪迦的做法的确取得了一定的成效。
这一幕甚至通过网络渠道，传递给了全球各地的所有人类。
不管之前对迪迦抱有怎样复杂的态度，所有目睹到这一幕的人都开始默默为迪迦祈祷了起来。
……………………………………………………………………………………………………
【无用之功，你这只是在自寻死路！】
同样目睹了这一幕的发生，基里艾洛德人的态度就显得有些气急败坏了。
趁着迪迦旧力已尽、新力未生之际，基里艾洛德人终于成功追上了迪迦的身影，然后狠狠一拳砸在了对方的脸上。
轰！
霎时间，震天的巨响从空中传来。
迪迦直接被基里艾洛德人一拳砸穿了云层，向着更加广阔的天空倒飞了去。
同时，基里艾洛德人再次发力，操控着地面那熊熊燃烧的黑色火焰冲天而起，化作一条整个东京的人类都能够看到的“黑龙”。
昂！
无言的怒吼了一声，熊熊燃烧的“黑龙”点燃了云层。
然后裹挟着那些从地狱之门中蔓延出来的黑炎，不顾一切的涌向了迪迦。
“哈！”
眼看迪迦即将被“黑龙”吞没之际，坚定且雄浑的战吼震碎了“黑龙”的头颅。
下一个瞬间，迪迦的双手同时射出炽热的光线，宛如长鞭一般直接搅碎了所有意图靠近自己的黑色火焰。
——光线技·粒子光鞭！
手持双鞭的迪迦一扫此前的战斗方式，将自己的速度优势发挥到了极限。
啪！啪！啪！
每一鞭下去都会震碎方圆数百米的黑色火焰。
那灵动的姿态和精湛的技巧，更是将试图靠近自己的基里艾洛德人耍的团团转。
在此之前，从没有人知道迪迦居然还擅长挥舞双鞭战斗。
或者说，从来没有人能够逼迫迪迦使用武器进行战斗。
寻常的怪兽，迪迦用近身格斗就能够解决。
稍微难缠一点的怪兽，正常使用光线技也能够迅速结束战斗。
唯有像基里艾洛德人这样的存在，才能够逼的迪迦不得不考虑自身的续航问题，将光线技当成常态化的武器。
不是一次性将能量喷涌而出的光线，而是长时间维持着能量光鞭的状态进行战斗。
啪！啪！啪！
只是短暂的接触一下，基里艾洛德人就意识到了这种战法的难缠程度。
灵活的光鞭根本不像光线技那样容易躲闪。
光鞭延展出的数百米攻击范围，则是彻底绝了基里艾洛德人想要近身缠斗的想法。
毕竟空中型的迪迦本就不擅长近战，唯有像这样的战斗方式才能够将祂的优势发挥到极致。
【你以为这样就能有胜算吗？】
周身的黑炎继续舞动，浑身的器官更是散发出了血红色的光芒……
基里艾洛德人在这一刻同样展现出了自身的特殊性。
不再执着于逼近迪迦的祂，直接操控着周身的黑色火焰化作犀利的“子弹”射出。
肃！肃！肃！
原本无形的火焰在祂的操控之下，竟然迸发出了比任何“子弹”都还要坚固的属性。
猝不及防之下，迪迦连躲都没法躲。
就被那狂袭而来的“子弹雨”正中的身体，连带着挥舞的光鞭都停顿了一下。
好在那些“子弹”虽然强力，但迪迦同样不是什么省油的灯。
在短暂的停滞过后，迪迦索性转守为攻，主动挥舞光鞭攻向了半空中的基里艾洛德人。
——月票/推荐票——

第396章 超级基里艾洛德人
轰！轰！轰！
在全球卫星的监控下，东京上空好似出现了两颗正在剧烈碰撞的“流星”。
每一次碰撞都能够迸发出刺耳的震荡声，在漆黑的云层中制造出了一层层肉眼可见的音爆叠障。
时而是迪迦化被动为主动，挥舞着光鞭逼退基里艾洛德人。
时而是基里艾洛德人愤怒咆哮，操控着地狱之门的黑色火焰化作不同的武器进行反击。
每变换一种武器的使用方式，基里艾洛德人就好像换了一个人一样，连带着战斗意识都有了不同程度的变化和提升。
明明是和一个人在战斗，迪迦却仿佛在同时迎战几十位各有所长的战士。
“哈！”
在又一次朝着基里艾洛德人挥鞭，却被对方迅速变换攻击模式给防御住后，迪迦总算摸清楚了对方的底线。
眼下的基里艾洛德人不是黑天使、不是夜魔，更不是任何一个单独存在的基里艾洛德人。
此时此刻，主宰这位“暗之巨人”的是先前那三十六位基里艾尔人的联合意识。
三十六位基里艾尔人一起变身而成的基里艾洛德人，叠加的可不仅仅只有他们的力量。
比起单纯能力属性的叠加，真正恐怖的是这三十六位基里艾尔人毕生的学识和战斗经验。
除了作为主导者存在的十二位使徒级基里艾尔人之外，剩下的二十四位基里艾尔人都是专门挑选出来的战斗精锐。
他们各有擅长、各有倾向，每一位都有着自己擅长的战斗方式和战斗领域。
在近战的时候，就让近战能力最强的基里艾尔人主导身躯……
在远攻的时候，就让远攻能力最强的基里艾尔人主导身躯……
在需要防御的时候，就让擅长防御的基里艾尔人主导身躯……
在需要释放技能的时候，就让精神力最为强大的基里艾尔人主导身躯……
在这些不同的基里艾尔人主导身躯的同时，剩下的三十五位基里艾尔人则负责查漏补缺，以旁观者的视角判断局势。
所以，迪迦觉得自己在同时迎战几十位各有所长的战士的这一点，其实并非什么错觉。
……………………………………………………………………………………………………
“这样下去不行……”
望着天空中还在战斗的迪迦和基里艾洛德人，战斗经验最为丰富的新城也看出了问题所在。
除了最基础的战斗力对比之外，迪迦现在最大的问题在于如何适应那种千变万化的战斗模式。
前一秒还在和某位基里艾尔人战斗。
下一秒就替换成了另外一位战斗方式截然不同的基里艾尔人。
这种突如其来的变化，对如今迪迦来说才是最大的问题。
因为谁也不知道，下一位替换上来的基里艾尔人究竟会以怎样的方式战斗。
这需要大量的时间去适应，更需要迪迦拥有着极其敏锐的战斗直觉和战斗意识。
而当迪迦好不容易适应了这位对手，下一刻又有可能换上另一位更加棘手的基里艾尔人。
如此交替往复几次后，迪迦明显变得有些手足无措了起来。
要不是现在的迪迦得到了迪迦水晶的加持，无论是能力还是续航时间都得到了大幅度的提升，祂现在恐怕已经开始闪红灯了。
饶是如此，新城也不觉得对方能够再坚持多久。
是的，没有任何的理性判断，新城只是单纯直觉迪迦恐怕坚持不了多久了。
这种这种突如其来的直觉似乎有些异常，就仿佛新城十分了解巨人的极限一样，连带着也能够判断出迪迦身为巨人的极限。
当然了，新城自己并没有察觉到自己这种微妙的心态变化。
所以他自然也没有注意到，在地球的某处未知的神秘角落，似乎有什么东西正在响应着他的忧虑。
“等等！小心！”
正当新城陷入沉思之际的时候，通讯器的另一头突然传来了丽娜的惊呼。
待到新城意识到不妙，重新把目光对准天空中的战场时，基里艾洛德人不知何时悄然出现在了迪迦的身后。
滋滋滋……
熊熊燃烧的黑色火焰覆盖在基里艾洛德人的身体表面，形成了一层类似于甲胄的防御武装。
正是凭借着这层防御武装的加持，基里艾洛德人无视了迪迦的光鞭，硬生生冲进了祂的防御圈之中。
这是自开战以来，基里艾洛德人第一次真正有效的对迪迦形成威胁。
【人类的救世主，这场战斗结束了！】
当基里艾洛德人的声音再次在人类的心中响起时，所有人都感受到了祂的那股得意与凶残的语气。
呼！
背后的翅膀豁然撑起，驱散了倒卷而来的光鞭。
只见基里艾洛德人一手掐住迪迦的后脖颈，而另一条手臂的臂刃则顺势弹出。
锵！
电光火石之间，基里艾洛德人的臂刃劈向了迪迦的脑袋，进而爆发出了一阵刺耳的金铁交鸣之声。
巨人的身体拥有着远超任何物质的强度，脑袋自然也不会例外。
可惜的是，现在的基里艾洛德人是专门针对迪迦特化出来的强化战士。
祂的每一项能力都是专门针对迪迦而生的，双手延展出来的臂刃同样也是如此。
这对臂刃拥有着基里艾洛德人全身最高的强度，用来斩杀巨人自然再合适不过了。
“哈！”
这一次，迪迦的战吼声中明显充斥着痛苦的意味。
不过出乎意料的是，迪迦不仅没有进一步躲闪的意思，反而直接散去了自己手中的光鞭，然后反手握住基里艾洛德人的手臂。
【什么……】
敏锐的意识到了不妙，基里艾洛德人想要松开迪迦的后脖颈，结果却发现战场的局势早已不由自己了。
汹！
眉心的水晶闪过一缕光芒。
迪迦身上的紫色迅速褪去，取而代之的是宛如火焰般的赤红色。
与这种赤红色一同出现的，还有迪迦骤然膨胀的力量，以及变得更加魁梧的身躯。
咔嚓……
在这股沛然大力的作用下，基里艾洛德人的手臂直接被捏断了。
但这仅仅只是一个开始，好不容易才抓住这个机会的迪迦猛然发力，赫然把基里艾洛德人当成风车一样甩动了起来。
——迪迦·强力型！
——月票/推荐票——

第397章 世界毁灭的未来
涡……涡……涡……
站在普通人的视角，地狱之门的正下方好像出现了一个巨大的“漩涡”。
狂风、火焰、光芒交织在一起，而变身成为强力形态的迪迦就是这个漩涡的正中心。
凶暴的能量以一种前所未有的形式涌出迪迦的身体，破坏着自己所能够触碰到的一切物质和能量。
首当其冲的，便是被迪迦甩动起来的基里艾洛德人。
就好像一台正在飞速转动的风车一样。
作为“扇叶”的基里艾洛德人连最基础的平衡都维持不了，只能任由迪迦肆意甩动。
呼！
环绕在其周身的黑色火焰开始熄灭，爆裂的赤色能量涌入其身体……
愤怒的基里艾洛德人只能眼睁睁的看着自己的身体被破坏。
直到力量用尽的迪迦猛然松开双臂，任由其笔直的砸入地表。
肃——轰！！！
宛如流星坠落大地一般。
基里艾洛德人现在的坠落速度，远比先前的飞行速度还要快上十倍不止。
面对这种情形，基里艾洛德人只得勉强扭转身体，试图将这股巨大的惯性力量给泄掉。
因为祂知道，就算是自己身体强度惊人，以这样的力量和速度砸入地底，也只有死路一条。
毕竟基里艾洛德人不是“光之巨人”。
祂目前的身体强度，还远没有达到能够在恒星上行走的程度。
只要施加足够的力量，甚至不需要砸穿地壳，基里艾洛德人的身体就会自然崩溃。
“哈！”
只可惜，迪迦同样明白这个道理。
因此祂根本不给基里艾洛德人回转的时间，在对方脱手的瞬间就汇聚起了光粒子，并且将其全部压缩到自己的胸前。
——光线技·迪拉休姆光流！
当那如同太阳般耀眼的光线射出的瞬间，整个黑夜都被彻底照亮了。
作为被攻击对象的基里艾洛德人，根本毫无反抗的余地，彻底被裹挟着砸穿了地表、砸入了地壳。
得亏迪迦没把基里艾洛德人朝着人群聚集的城区砸下。
不然光这一下，就会造成不知道多少的人员伤亡了。
饶是如此，基里艾洛德人坠落大地时所产生的震动仍旧传遍了小半个城区，震碎了无数的玻璃窗户。
吱呀……
正当迪迦打算乘胜追击，彻底终结基里艾洛德人的时候。
半空中的地狱之门突然发出了一阵怪异的声音，原本紧闭的大门于这一刻从内部被缓缓推开了。
……………………………………………………………………………………………………
日本东京铁塔，地狱之门的正下方。
“地狱之门……开启了！”
当地狱之门正式开启之时，自天使教事件开始之初，就一直没露过面的桐野牧夫赫然站在了东京铁塔上。
猎猎狂风吹拂着他的衣角，从天空坠落的黑色火焰灼烧着大地……
再加上刚刚那阵剧烈的动荡，东京铁塔早已没有了任何旁观者，仅有桐野牧夫站在最高处仰望天空。
“终究还是没能成功阻止吗！”
微微的叹了口气，似乎看到了某种未来的桐野牧夫显得有些无奈。
因为他知道，不管地狱之门的另一侧究竟发生了什么，现在的当务之急都是阻止地狱之门的真正开启。
不然的话，等到真正的基里艾尔诸神和基里艾洛德人集体降临之时，人类世界将经历一场前所未有的浩劫。
那是桐野牧夫看到的无数种未来中，结局最为糟糕的一种未来。
尽管人类最终将战胜了基里艾尔文明。
可人类自身也在这场浩劫中耗尽潜力，暴露出了太多的弱点，以至于原本被威慑的外星文明又开始频繁出现在地球上。
最后的结果就是，在邪神加坦杰厄敲响文明丧钟之前，人类便重蹈了超古代文明的覆辙，自此消失在了宇宙星海之中。
同时，迪迦也在那场最终战役中耗尽所有的力量，化作永恒的石像沉入了拉莱耶之中。
唯有盖尔文逃过一劫，却从此陷入癫狂状态。
在今后无数年的岁月中，盖尔文一次次的扰乱时间线、干涉平行宇宙，成为令所有宇宙文明闻之色变的“时空灾厄”。
“那不是我想要的结局，也不该是人类文明最后的结局！”
眼神中闪过一抹坚定的疯狂，再次抬起头来的桐野牧夫仿佛下定了某种决心一样。
【大古！绝对不能让地狱之门开启！】
这是桐野牧夫第一次不顾及一切的外在因素，动用自己那强大到有些逆天的超能力。
并非简单的心灵沟通，而是将自己所观测到的未来一同传入了大古的脑海中。
过去、现在、未来……
一切种种，关键节点，宿命轮回……
化身迪迦的大古仿佛在这一刻经历了上百次的轮回，见证了人类文明的灭亡与盖尔文的癫狂。
那触目惊心的灾祸，那令人震惊的结局。
哪怕是经历了这么多事件，锻炼出了一颗强大心脏的大古，在看到那些未来的瞬间也不禁陷入了沉默。
【一直以来，你看到的都是那么令人绝望的未来吗？】
忍不住低下头望向了东京塔的方向，大古心中的声音自然被桐野牧夫听到了。
这意料之外的一句问话，直接让桐野牧夫愣住了。
都这个时候了，大古还是一如既往的温柔和敏锐。
察觉到了桐野牧夫的恐惧，也意识到了对方一直以来所背负的沉重责任。
大古觉得换做是自己，恐怕不可能表现的如桐野牧夫这般坚强。
【你放心，我不会让那种绝望的未来成为现实的！】
还不等桐野牧夫反应过来，大古就用一种前所未有的语气向他强调和保证道。
下一秒钟，大古不再顾及下方生死未知的基里艾洛德人，转身便冲向了自己头顶上空的地狱之门。
肃！
赤色的流光冲破云层、撕裂火焰。
强力型的迪迦固然没有空中型的速度。
但迪迦此刻表现出的气势和力量，却让人一点都不怀疑祂是否能够成功关闭地狱之门。
那种一往无前、有进无退的气场，远比任何力量都要让人安心。
——月票/推荐票——

第398章 理想主义者的选择
嘭！
当迪迦强忍着黑色火焰对自己的灼烧，强行登陆地狱之门的平台时，竟意外的没有遭受到任何阻挠。
原本虚幻的地狱之门在吸收了人类世界的负面情绪后，已然变成了完全实体化的存在。
最外围那熊熊燃烧的黑色火焰，就是它的第一层保护层。
而随着迪迦不断前进，好像随时要从门飞上冲出的壁画浮雕就是第二层保护层。
那是从人心中具现化出的欲望，亦是大部分人类都无法直面的人性之恶。
哪怕就算是陆轩，在直面地狱之门的时候，都不敢保证自己是否能够维持正常的理性。
可惜的是，这次打算强行关闭地狱之门的是迪迦。
由大古化身而成的迪迦，从某种意义上来说算是最纯粹的“人”。
温柔、善良、坚定、有着独属于自己的想法和信念，唯独没有充满恶意的欲望……
或者更确切的说，大古能够克制自己心中的恶意与欲望，不让内心的某些负面情绪影响了自己的判断和理性。
知道世间之恶、知道人性之恶……
却坚信这个世界是美好的，坚信只要努力就能够让一切都向着美好的未来前进。
这就是大古，一个从不否认人性之恶的理想主义者。
在大古看来，知道世间的险恶、知道人心是不可预测的，这很正常。
因为但凡读过书、上过学，并且有着一定独立思考能力的人，都知道这个世界上没有自己想象中的那么美好。
问题的关键在于，普通人在看到世间之恶后，所能做的却只有愤愤不平、甚至同流合污。
而像大古这样的理想主义者，却会努力的改善自己所看到的不公平一面，为此哪怕撞的头破血流也一点都不后悔。
“哈！”
是一声轻微的战吼，迪迦便喝退了从门扉中钻出的魔神浮雕。
不过也不清楚是不是迪迦的错觉，祂总感觉在魔神浮雕重新退回到门扉中的时候，似乎从对方的那三张脸上看到了某种善意的笑容。
事实上，那并非迪迦的错觉。
身为所罗门七十二魔神中排名第三的魔神，瓦沙克本就是内心善良的存在。
当祂作为大古内心显化的恶魔而出现时，与其说是阻止大古继续前进，倒不如说是在考验他的意志。
在确定大古不会轻易受到地狱之门的影响后，瓦沙克自然也就消失了。
“哈！”
并不清楚这中间的详情与内幕，双手触摸到了地狱之门的迪迦再次发出一声怒吼。
浑身肌肉如同山脉般隆起，脚下踩踏的地方更是出现了崩溃瓦解的迹象。
吱呀……
又是一阵令人牙酸的声音传出。
只是这一次不再是地狱之门开启的声音，而是那两扇巨大的石门被迪迦强行闭合的声音。
嘀嘀嘀……
原本就在和基里埃洛德人的战斗中消耗巨大的迪迦，不可避免的闪烁起了红灯。
但是体能的消耗并没能动摇迪迦的决心。
从门内涌出的黑暗力量更不可能腐化大古的意志。
在一团团如同烟雾般黑云的笼罩下。
仅有双眼和能量计时器还在散发光芒的迪迦再度发力，似乎下一秒钟就要将地狱之门彻底关闭了。
【你休想！】
电光火石之间，一声愤怒的咆哮在迪迦的心底炸开。
肃——轰！
甲胄已经破碎、翅膀千疮百孔、就连双手的臂刃都已经被折断……
可基里艾洛德人却仍旧顽强的从地里爬出，然后仿佛燃尽灵魂一般笔直的冲向了迪迦的位置。
此时此刻，迪迦面向地狱之门，背对着下方的城市。
所以当基里艾洛德人不顾一切的冲向祂的时候，迪迦可以说是完全没有一丝防备。
尽管内心已然意识到了危险的存在。
可迪迦却依旧咬着牙，没有理会从自己后方冲来的基里艾洛德人。
因为祂知道，这或许是自己唯一一次有可能关闭地狱之门的机会。
哪怕重伤、哪怕身死……
迪迦也绝对不会让桐野牧夫看到的，那些绝望未来真的照进现实。
“嗷呜！”
千钧一发之际，一道光芒自地面飞出，恰好拦在了基里艾洛德人和迪迦之间。
这道光芒不是别人，正是浑身伤痕的盖迪。
地狱之门的突然出现，不仅打破了第六大道与现实世界的隔阂。
同时也让正在与哥尔赞断尾战斗的盖敌猝不及防，被对方狠狠甩了一记扫尾。
等到盖迪好不容易清醒过来，又看到了基里艾洛德人偷袭迪迦的一幕。
“嗷呜！”
出于护主的本能，盖迪甚至没有再去追捕哥尔赞的断尾，而是不顾一切的拦在了基里艾洛德人的面前。
【滚开！】
同样怒火涌上心头的基里艾洛德人，出手便是全力以赴。
轰隆！
在黑色火焰的加持下，基里艾洛德人一记重拳正中盖迪的面门。
这头来自超古代时期的怪兽连悲鸣都没来得及发出，就被基里艾洛德人一拳轰出了数十公里开外。
嘭！
抓住盖地为自己争取的时机，迪迦终于在最后时刻成功关上了地狱之门。
可是这也耗尽了迪迦最后的力量，被紧随而来的基里艾洛德人狠狠的撞在了后背上。
砰！
这是基里艾洛德人和迪迦的碰撞声，亦是迪迦撞击地狱之门的声音。
恐怖的力道作用在迪迦的身上，令整个地狱之门都为之晃动了一下。
【你……】
愤怒、惊讶、惶恐……
种种复杂的情绪加入在一起，让原本已经油尽灯枯的基里艾洛德人再次勉力站起身来，一把将迪迦拽下，任其从空中坠向地表的城市。
【我……成功……改变了未来……】
望着视野中那越发遥远的地狱之门和基里艾洛德人，迪迦的内心却出奇的平静。
胸前的能量计时器已经不再闪烁，双眼的光芒也逐渐暗淡了下去……
迪迦知道自己已经快要死了。
能量耗尽枯竭、自己又身负重伤，再加上强行关闭门锁带来的后遗症……
如果自己这样都不死，那就真的没天理了。
【可惜……明明答应丽娜……要陪她去逛游乐场的……】
【这次……恐怕要失约了……】
——月票/推荐票——

第399章 反抗神明的人类！
轰隆隆……
不知道是不是某种冥冥之中的巧合。
迪迦坠落的位置，恰好就是距离丽娜并不算远的户山公园外围。
“迪迦！”
当丽娜迅速赶赴现场，并且将附近试图围观的群众隔离开时，迪迦那巨大的身体已然看不出任何的生机了。
“怎么会……”
望着那没有像以往一样化作光芒消散的巨人，丽娜此刻的心情是极度悲伤的。
尽管迪迦从未和人类进行交流，但胜利队早就已经把迪迦的存在视为自己的一员。
居间惠不惜以胜利队的名义替迪迦担保，向全球各地的人类宣传迪迦的重要性和可靠性，就是这种态度的体现。
特别是丽娜，她似乎隐约察觉到了些什么，从来都没有把迪迦当成外人看待。
因此哪怕在胜利队内部，丽娜都属于那种十分崇拜迪迦的类型。
所以如今亲眼目睹了迪迦的“陨落”，对丽娜造成的冲击是前所未有的。
吱呀……
就在这个时候，一声熟悉的响声忽然自天空中传来。
大惊之下的丽娜本能的抬头仰望天空，赫然发现原本被迪迦关闭的地狱之门又有了打开的倾向。
这一幕不仅被丽娜注意到了，大半个东京的人类也同样注意到了那扇又一次被打开的地狱之门。
【哈哈，人类！这就是基里艾尔诸神的力量！】
【迪迦是注定无法阻止基里艾尔诸神的降临的！】
【信徒们，诸神即将降临，为诸神的降临而献上你们的信仰吧！】
就和之前每一次的心灵对话一样，同样狂喜的基里艾洛德人开始呼唤起了隐藏在人群中的信众。
虽然不知道被关闭的地狱之门缘何又再次开启。
但基里艾洛德人清楚的是，开启地狱之门只是整个计划的第一步，那些隐藏在人群中的信徒们才是召唤基里艾尔诸神降临的关键。
在无数人或惊讶、或愤怒的注视下，那些信仰着基里艾洛尔诸神的人终于不再伪装自己的身份，开始朝着天空顶礼膜拜。
不仅仅只是东京的信众，全球各地的信徒也在这一刻不约而同的朝着东京的方向跪了下来。
无视善恶、无视立场……
将神明之语奉为圭臬，并以此强迫其他人也必须遵循神明的意志，这就是邪教的力量。
【对！就是这样！】
【整个星球将在火焰中重生，而你们就是被神明选中之人！】
感受着来自全球各地的狂热信仰，基里艾洛德人的身体以肉眼可见的速度恢复了起来。
破碎的甲胄被修复、断裂的臂刃重新生长、就连那千疮百孔的翅膀都再次张开……
【当最终的黑暗降临之时，只有基里艾尔诸神能够拯救你们！】
【到那时，伱们将跟随基里艾尔诸神前往唯一的方舟，成为新世界的主人！】
这一次传入人类心中的声音是多重的，是无限的。
就好像有无数个声音同时在人类心中响起一样，其所带来的蛊惑与震撼已然达到了前所未有的程度。
“人类……不需要邪神拯救！”
就在狂热的信仰即将达到巅峰之际，一声怒吼忽然从东京的上空传来。
下一秒钟，胜利飞燕一号和胜利飞燕二号划破长空，带着义无反顾的气势冲向了地狱之门的方向。
现在驾驶胜利飞燕一号和胜利飞燕二号的，正是原本留守在胜利队基地的宗方和堀井。
宗方和堀井虽然不是专门的驾驶员。
可真当需要他们的力量时，他们也是能够驾驭胜利飞燕号出击的。
“对！人类可没有你们想象中的那么弱小！”
同一时间，地面的新城也启动了德拉姆巡逻车的代格纳激光炮，朝着地狱之门的方向发出了高强度的激光。
肃！肃！肃！
受到了胜利队的影响，TPC的其他成员也纷纷从惊愕中回过神来，果断朝着地狱之门的方向发起了反攻。
哪怕这些普通人的反抗看上去是那么的软弱。
可是当他们将所有的力量聚集在一起时，所爆发出的力量却远远超出了基里艾洛德人的想象。
货真价实的枪林弹雨射向了地狱之门。
每一发激光都象征着人类的决心，每一次攻击都预示着人类的反击。
【愚蠢的凡人，你们的反抗在基里艾尔诸神看来根本就毫无意义！】
面对胜利队和TPC成员的全力反击，站在地狱之门前方的基里艾洛德人只是轻轻扇动了一下翅膀。
那汹涌的火焰便化作漫天的飞鸟，挡住了全部的枪林弹雨。
不止如此，为了彻底摧毁人类的反抗信念，基里艾洛德人朝着胜利飞燕号伸出了手臂。
汹！
霎时间，无形的念力从四面八方涌向了两架胜利飞燕号。
随着这些念力出现的，还有那不断蔓延的黑色火焰，以及足以摧毁人类心智的负面情绪。
“指挥！小心！”
第一时间侦测到了那股无形的念力，远在基地本部的野瑞发出了预警。
在野瑞的观测中，有一股莫名的量子波动正在汇聚，似乎打算影响胜利飞燕号的驾驶员。
一旦稍有不慎，宗方和堀井作出错误判断，就会被那紧随而来的黑色火焰给覆盖和笼罩。
“明白！”
果断抬升机头，驾驶着飞燕一号的宗方做出了紧急规避动作。
负责主力输出的堀井则紧跟着也做出了紧急规避动作，操纵着胜利飞燕二号险之又险的避开了基里艾洛德人的这次攻击。
“可恶的入侵者，尝尝人类的力量吧！”
不甘示弱的堀井抓住这千钧一发的机会，朝着地狱之门的方向发射出了胜利队当前最强的攻击性武器——德克萨斯炮！
肃——轰！
瞬息之间，强大的激光火炮贯穿了黑云、熄灭了火焰。
根本没料到二人的反抗意志会如此强烈，基里艾洛德人只能眼睁睁的看着那发激光火炮轰向地狱之门。
【人类的力量怎么可能反抗神明！？】
基里艾洛德人那张微笑的假面，在这一刻流露出了愤怒的意味。
紧接着下一秒钟，基里艾洛德人猛然展翅高飞，用自己的身体替地狱之门挡下了这次攻击。
轰隆！
在漫天的炮火和无尽的火焰笼罩下。
有关于人类和基里艾洛德人的对抗战争，才刚刚开始。
——月票/推荐票——

第400章 心灵之光
【人与神之间的差距，远比你们想象中的还要大！】
随着胜利队发起反抗的号角，驻扎在东京附近的TPC分部也终于反应了过来，纷纷命令麾下的战斗机加入战场。
一时间，上百架战斗机从四面八方冲向了地狱之门。
目睹了这一幕的基里艾洛德人，则继续用心灵感应的能力洗脑那些无知的群众。
可惜的是，人类的反抗从来都不仅限于武力。
【神？】
突然间，一个略带嘲讽的声音传入了基里艾洛德人的心灵感应之中。
这个声音用一种近乎不可思议的手段，强行干扰了基里艾洛德人对普通民众的洗脑，在整个人类的心底出现。
【一群被困在时空断层之中的囚徒，也有资格自称为‘神’？】
言语间毫不掩饰对基里艾洛德人的鄙夷，声音的主人直接掀开了基里艾尔人那虚伪的假面。
【你口中所谓的基里艾尔诸神，充其量也就是一群被困在时空断层的疯子，为了满足自己内心的那点虚荣心而虚构出的邪神罢了！】
话都说到这了，声音的主人是谁自然也就呼之欲出了。
除了桐野牧夫之外，这个星球上还有谁能够对基里艾尔人如此知根知底，并且言语如此辛辣呢？
当然了，桐野牧夫能够强行入侵基里艾尔人的心灵感应，并且对整个人类说话。
靠的也不单单只是他自己的超能力，已经腾出功夫和支援的智子，才是这场心灵对话的最大场外援助。
在基里艾洛德人强行召唤地狱之门时，智子之所以没有及时出现，并阻止地狱之门的成型。
一方面固然是因为不想在人类面前过多的暴露自己……
另一方面也是因为她和桐野牧夫取得了联系，并且主导了这场针对全人类的心灵对话。
用桐野牧夫的话来说就是，反正你现在也已经失败了，接下来就算在人类面前展露自己的全部力量也不可能成功。
那不如先试试我的办法，万一能够阻止基里艾洛德人呢？
不得不说，桐野牧夫的这番说辞的确打动了智子。
毕竟有了先前的战斗经验，智子并不敢保证自己能够真的阻止地狱之门的打开。
再加上陆轩现在还在时空断层之中，智子这才决定接受桐野牧夫的方案，帮助他入侵基里艾洛德人的精神网络。
【胆敢如此污蔑神祇，伱到底是谁？】
基里艾洛德人努力的想要将桐野牧夫驱逐出自己精神网络。
结果却发现对方的手段远比自己想象中的还要高明，祂甚至根本无法感应到声音主人的存在。
【我是谁你不用知道，反正咱们以后也应该没有机会再接触了。】
桐野牧夫自然不会傻到自曝身份，是果断转移话题道。
【况且，你以为迪迦真的已经死了吗？】
此话一出，正在驱逐人类战机的基里艾洛德人浑身一震，一脸不可思议的低头望向了迪迦陨落的方向。
还不等祂思考桐野牧夫这句话究竟意味着什么的时候，对方已经通过他搭建起来的心灵网络对全人类喊话了。
【所有能够听到这场对话的人类，你们都醒醒吧！】
【不管你们之前是普通人，还是信仰着这群邪神的信徒……】
【现在都是时候发挥你们力量了！】
【这场战斗不只是迪迦和基里艾洛德人的战斗，也不是TPC和基里艾尔人的战斗，而是整个人类文明与基里艾尔文明的战争！】
【文明之间的战争一旦开启，就只有一方彻底毁灭的结局！】
【只要你现在还是个人，只要你还想继续保持现在的生活，这场战争就与你有关！】
【你们眼中现在看到的这些基里艾尔人并非什么天使，而是货真价实的恶魔，是会给整个地球带来灾厄的邪神使者！】
【现在唯一能够阻止它们的，只有迪迦！】
声音短暂的停顿了一下，桐野牧夫用一种镇定且坚决的语气发出了最后的呐喊。
【在这之前，一直是迪迦拼命的保护我们，而现在是到了我们拯救迪迦的时候了！】
【光！只有光才能够唤醒迪迦！】
【所以，人类，请把你们的光给迪迦吧！】
……………………………………………………………………………………………………
“光……给迪迦？”
站在距离迪迦最近的地方，丽娜第一个反应过来。
只见她迅速掏出自己的手机，然后开启手电筒功能，照向不远处的迪迦。
“不，这还不够！”
看着毫无反应的迪迦，丽娜一咬牙跑回了夏洛克车上，直接用车辆自带的探照灯照向了迪迦胸前的能量计时器。
可是，迪迦仍旧毫无反应。
熄灭的能量计时器依旧是灰色的，两只眼睛依旧呈现出一种石头般的质感。
“所有TPC成员都给我听着，现在立马把手上所有光源都照向迪迦!”
意识到自己的力量太过微弱，丽娜马上开启了小队内的语音通讯，向所有附近还在戒严的TPC成员下达了命令。
一道、两道、三道……
陆陆续续有更多的光源照在了迪迦的身上，那些都是参与这次行动的人员。
这些人员中除了TPC的人之外，还有地外联盟的人类成员、义体仿生战士，以及那些被加入了地外联盟的宇宙人。
此时此刻，他们不约而同的将自己手中的光源照向了迪迦。
奈何，迪迦依旧是毫无反应。
因为与迪迦那巨大的身躯相比，这些光源仅仅只能照亮祂的正面，甚至无法完全覆盖他的身体。
“还是不够……”
就在丽娜陷入绝望之际，不远处的大楼忽然亮起了光芒。
下一秒钟，附近的所有大楼都点亮了灯光。
随着最近一栋大楼的灯光被点亮，越来越多的高楼大厦也开始被点亮，然后一点点的辐射到了整个东京。
“这……”
错愕的转过头，丽娜发现亮起的不仅仅只有大楼的灯光。
大到汽车、小到手电……
目之所及之处，不知何时已经聚满了拿着各种光源的平民。
他们无视了头顶上空正在发生的战斗，无视了接下来可能出现的危机，选择将自己手中的光芒尽数传递给了迪迦。
——月票/推荐票——

第401章 迪迦闪雏形态！
东京铁塔上。
“咳咳……这就是人类的力量！”
目睹了这一幕的桐野牧夫笑了，笑的是那么的肆意和张狂，一点都看不出前一秒钟他还是那副精疲力竭的模样。
因为桐野牧夫改变了既定的命运，改变了自己看到的那些绝望未来。
当整个东京的光芒都聚集在迪迦身上的时候，淡淡的金色光辉就从地面升起，驱散了这片充满阴霾与恐怖的黑暗。
嘀嘀嘀……
胸前的能量计时器重新开始闪烁，失去光彩的双眼也重新出现了光芒。
此时此刻，浑身散发出淡淡金光的迪迦显得有些茫然。
祂感觉自己似乎从某种永恒的沉眠中苏醒，一睁眼看到的便是无数的光芒照在自己身上。
不仅仅只是光芒，随着那些光芒传递到迪迦身上的还有某种信念。
光芒只是表象，那些蕴藏在光芒之中的信念才是真正令迪迦复苏的本质。
迪迦对于这种隐藏在光芒之下的信念很熟悉。
当初在穿越时空回到五千年前的时候，大古就曾经在另一位迪迦的身上感受到类似的信念。
只不过，那位迪迦身上的信念来自于迪迦部落的众人，来自于那些对抗黑暗的迪格尔们。
而大古此刻感受到的信念，却来自于那些被祂守护的人类。
轰！轰！轰！
缓缓抬起上半身，迪迦的目光很快就被天空中的战斗给吸引了。
狂怒的基里艾洛德人操控着黑色的火焰覆盖天空，与成群结队的战机战作一团。
每时每刻都有战机因为重创而坠落，但同时又有更多的战机从四面八方飞来……
人类的反抗意志从未像现在这般坚定过。
那些源源不断的战机和惊天动地的炮火轰鸣，就是最明显的证据。
此情此景之下，就连原本坚信基里艾尔人是天使的信徒，都开始动摇了起来。
不管是眼下战局的发展，还是桐野牧夫先前的那番讲话，都戳穿了基里艾尔人伪装出来的和善与神圣。
“哈！”
眼神中的涣散与茫然瞬间消失，取而代之的是前所未有的坚定意志。
重新站起来的迪迦能够感受到自己体内那股汹涌的力量，那股超越了自身极限的力量。
那是什么空中型、强力型都无法比拟的力量，是一股超越了物质界限，以自身意志改变现实的强大力量。
事实上，迪迦对这股力量并不陌生。
因为在当初与盖尔文前往冥王星的时候，对方就曾经进入过类似的状态，并且一击就摧毁了整个雷丘兰星人的舰队。
“……”
短暂的思索片刻过后，迪迦转头朝着人群的方向点了下头。
随即，迪迦腾空而起，化作一道流光冲向了天空中的基里艾洛德人。
……………………………………………………………………………………………………
【迪迦！】
迪迦复苏的声势如此巨大，基里艾洛德人自然不可能注意不到。
奈何由于诸多战机的牵制，为了保护地狱之门不受到破坏，基里艾洛德人只能眼睁睁的看着迪迦重新站起来。
唯一值得庆幸的是，现在的基里艾洛德人已经吸收了人类的恐惧，实力重新恢复到了巅峰状态。
基里艾洛德人觉得，就算有着TPC战机的助阵，自己与迪迦的二番战，鹿死谁手同样尚未可知。
然而出乎基里艾洛德人预料的是，冲天而起的迪迦只用了一招，就将它击退了。
轰！！！
剧烈的爆炸声在二者接触的瞬间传出。
原本还和迪迦势均力敌的基里艾洛德人，只感觉自己仿佛遭受到了星球级别的冲击，转瞬之间便倒飞撞向了地狱之门的方向。
轰咔……
刹那间，一道道肉眼可见的巨大裂隙开始在地狱之门蔓延。
就连原本被推开的门扉，也因为这次的撞击再次紧闭了起来。
诞生于虚幻、显化于现世的地狱之门，在迪迦的攻势下已然出现了崩溃的前兆。
不过这还不算完，因为迪迦刚刚只是普通的一拳警告。
接下来才是迪迦真正展现出自己力量的时刻。
汹！
淡金色的光辉在双臂上汇聚，漫天的光粒子宛如活物般主动向其周身汇聚……
迪迦从未有过如此顺畅的感觉。
这种感觉就好像不是自己在汇聚能量、施展光线技，而是那些光粒子主动向自己展示它们最正确的用法。
动念之间便能够有无数光粒子响应，自己的意志便是这个宇宙的真理。
当迪迦再次将目光对准地狱之门的时候，祂非常确信自己能够彻底将之摧毁。
这种自信并非毫无缘由的。
这是光粒子给予迪迦的回应，亦是祂汇聚了人类希望与信仰之力的体现。
【不！】
惊怒交加的基里艾洛德人本能的想要反抗。
结果还不等祂从剧烈中心脱身，就从地狱之门的背面感受到了另一股与迪迦截然不同的信念之力。
相较于迪迦的温和与坚定，那股从地狱之门背面传来的信念是如此的霸道。
霸道到根本容不下丝毫的质疑，霸道到就连基里艾尔诸神已无法阻止其摧毁地狱之门……
【盖尔文？】
正在汇聚力量的迪迦同样感受到了那股霸道的意志。
除了早已潜入时空断层的陆轩之外，又有谁能够如此及时与外界的迪迦相互呼应的？
迪迦原本还有些担心，自己就算摧毁了现实世界的地狱之门。
只要时空断层的另一面依旧存在着另一扇地狱之门，那么像今天这样的灾祸就随时有可能再次出现。
但是在感受到盖尔文的意志后，祂知道自己的担心有些多余了。
自己摧毁位于现实世界的地狱之门，而盖尔文摧毁位于时空断层的地狱之门。
内外夹击之下，基里艾尔人将彻底失去地球的坐标，从此永远被困在那无尽的时空断层之中。
肃——轰！！！
思及至此，迪迦果断选择了出手。
金色的哉佩利敖光线犹如晨曦般划破黑暗，照亮大地。
地狱之门和挡在地狱之门面前的基里艾洛德人，连延缓这发金色的哉佩利敖光线都做不到，直接就被其蒸发了。
——光线技·闪耀哉佩利敖光线！
——月票/推荐票——

第402章 银色巨神
几乎同一时间，时空断层之中。
“不！”
“阻止祂！”
“千万不能让祂释放光线！”
……
在无数基里艾尔人愤怒的咆哮声中，一股迥异于迪迦的银色光线正在地狱之门的正前方汇聚。
不知何时，已然化身盖尔文的陆轩正在积蓄力量。
而在盖尔文的脚下，无数基里艾尔人正横七竖八的躺在地面上。
他们都是在盖尔文现身的那一刻，就主动朝他发起进攻的基里艾尔人。
奈何，以他们的力量根本就无法阻止盖尔文。
只是简单的挥拳、踢脚、射出光线，盖尔文就横扫了基里艾尔人。
盖尔文那强大的力量和霸道的气场，甚至硬逼得某些基里埃尔诸神亲自下场，却依旧无法阻止对方逞凶。
因为现在的盖尔文，并非正常状态下的盖尔文。
此时此刻，浑身散发出银色光芒的盖尔文，就宛如一尊顶天立地的银色巨人。
哪怕只是一个眼神都能够散发出迫人的寒光，举手投足之间更是能够轻易粉碎基里艾尔人的精神实体。
——盖尔文·升华形态！
……………………………………………………………………………………………………
【现在才想着阻止我？已经晚了！】
目光越过那些普通的基里艾尔人和基里艾洛德人，正在汇聚力量的盖尔文望向了更加遥远的方向。
那些被基里艾尔人称之为“神明”的存在，同样正愤怒地凝视着盖尔文。
祂们的力量远非基里艾尔人和基里艾洛德人可以比拟的。
就连倾尽全力的盖尔文，都不敢保证自己一定有必胜的把握。
好在那些基里艾尔诸神同样忌惮于盖尔文的力量。
除了一开始的时候，祂们根本就不敢真的现身与盖尔文正面硬刚。
直到盖尔文想要爆破地狱之门，不愿就此失去现世坐标的他们这才开始重新聚集力量，想要阻止盖尔文的行动。
可惜的是，就如盖尔文所言，祂们的行动已经迟了。
肃——轰！！！
当六枚量子浮游炮化作屏障挡在盖尔文面前时，强大的光线已然从祂的双臂射出。
其威势之凶猛、速度之迅捷，一点都不比迪迦的闪耀哉佩利敖光线差上多少。
如果说，迪迦的闪耀哉佩利敖光线是照亮黑暗的晨曦，是黎明前的破晓之光。
那些盖尔文的光线就是暴虐的恒星耀斑，是摧毁万物的超新星爆发。
——光线技·升华哉佩利敖光线！
同源而出的两种光线技，区别仅在于使用者的意志不同，所爆发出的破坏力和性质也截然不同。
升华哉佩利敖光线所过之处，根本没有任何东西能够阻挡得了。
有形的物质、也好无形的精神也罢。
凡是挡在升华哉佩利敖光线前方的事物，通通被其摧毁殆尽。
这其中自然也包括那些不自量力、强行想要现身保护地狱之门的基里艾尔众神。
轰隆！！！
当外界的闪耀哉佩利敖光线，和内部的升华在佩利敖光线同时触及到地狱之门时，巨大的爆炸席卷了整个时空断层。
涡……涡……涡……
远远望去，只见一团无形的能量波动先是向内坍塌，紧接着迅速向外扩散。
除了基里艾尔人所在的区域之外，所有生活在时空断层的异次元生命体都不可避免的被这场爆炸波及。
恍惚间，无数不可名状的存在睁开了双眼。
祂们的意志扫过那场灾祸的中心，洞悉一切异常的能量波动。
结果除了哀嚎遍地的基里艾尔人，以及那些重新归于精神网络的基里艾尔诸神之外，祂们没能捕捉到任何与盖尔文有关的信息。
困惑？不解？疑问？
这些自亘古以来就存在于时空断层之中。
甚至是与时空断层是同步诞生的不可名状之物，对于当前这场席卷整个时空断层的爆炸深感不安。
那么作为这场爆炸的罪魁祸首，让整个时空断层都感到不安的银色巨神，现在究竟上哪去了呢？
……………………………………………………………………………………………………
日本东京铁塔。
“咳咳，你下次再要搞出这么大的动静，记得提前告诉我，我好找个地方先躲起来。”
带着些许的无奈和庆幸，已经咳出鲜血的桐野牧夫低声叹息道。
而在桐野牧夫的身边，重新化作人形的陆轩只是浑然不在意的摊了摊手。
“下次要是还出现类似的情况，我一定会提前告诉你的。”
尽管语气同样显得十分虚弱，可陆轩却依旧保持着笔直挺立的姿态，就好像刚刚的那场大爆炸对他来说根本就不算什么大事。
“你真还有下次啊？”
错愕的抬起头来，桐野牧夫难以置信的反问了一句。
“为什么没有下次了？”
同样不可置信的抬了下眼皮，陆轩语气淡定的说道。
“我和大古虽然摧毁了基里艾尔人留在地球上的坐标，但时空断层的坐标却早已被智子记下了。”
“接下来哪怕没有伱帮忙定位，智子也能够随意开启通往时空断层的时空通道。”
此话一出，桐野牧夫现在更加困惑了。
“你还要去时空断层？为什么？”
明知道时空段曾是基里艾尔人的老巢，也知道除非基里艾尔文明彻底覆灭，不然那些基里埃尔诸神根本就不可能死亡。
那么陆轩为什么还想要去时空断层？
“为什么？因为时空断层还有价值！”
嘴角微微扬起抹笑容，陆轩接下来的话让桐野牧夫彻底沉默了。
“那些基里艾尔人也就罢了，我已经摸清楚了他们精神网络的构成方式，也弄知晓率他们文明诞生的历史。”
“所以他们的实际价值其实不高了，不值得我再花太多的精力和时间在他们身上……”
语气稍微停顿了一下，陆轩继续接着说道。
“但那个时空断层不同，那里面还有着更多未知的存在隐藏于其中。”
“我甚至怀疑那个时空断层并非天然形成的，而是某个强大文明为了避免某种灾祸，故意制造的独立次元。”
“我很好奇，究竟是怎样的灾祸，能够让一个如此强大的文明，逃亡到一个注定没有未来的时空断层之中。”
“况且退一步来说，时空断层居然有着定位地球的坐标，你难道就不好奇这是为什么吗？”
“那个逃亡时空断层的强大文明，或许就是地球某个时期曾经孕育出的文明。”
“这样也就能够解释的了，时空断层里为什么会有地球的坐标了。”
“甚至更进一步的猜想一下，那个文明是不是为了躲避邪神加坦杰厄，这才逃往了远离现实宇宙的时空断层呢？”
“如果我的猜测是真的的话，那说明地球上不只存在过超古代文明，还存在过超超古代文明、乃至于超超超古代文明……”
“一想到这，我就有些克制不住自己心中的求知欲了。”
——月票/推荐票——

第403章 卷末 目标：闪耀形态
次日，第六大道之中。
经过昨晚的那场灾变，如今的第六大道已经百废待兴。
巨大而破损的齿轮高悬于半空，勉强维持着这个亚空间的存在。
第六大道都已经变成了这副模样，自然不可能再容纳异类们的存在了。
最起码在陆轩决定修复第六大道之前，它都将以这个半残破的状态持续下去。
“已经安置好那些居民了吗？”
抬头仰望着那些破碎的齿轮，沙纪转头便向身边的九尾夫人问道。
她口中的居民，指的自然是第六大道的那些异类们。
虽然陆轩并不把那些异类们放在心上，可沙纪却早已将这份责任扛在了肩上。
为了防止那些异类们因为这次事故而出现意外，沙纪第一时间就安排九尾夫人他们进行了安置工作。
这倒不是沙纪不想动用地外联盟的力量，而是这些异类们并不信任人类和宇宙人。
在这些与人类共存了千百年的异类们眼中，只有定居在第六大道的同类们才是真正值得信任的存在。
“已经安排好了，阿彦少爷的彦野街可以暂时接纳他们。”
点头回应了沙纪的话，九尾夫人轻轻摇动着自己背后的尾巴，语气显得有些轻描淡写。
“那盖迪呢？它……好点了没有？”
有些欲言又止的张了张嘴，沙纪倒不是担心盖迪的伤势。
毕竟有Omnitrix项圈的存在，盖迪只要不是当场死亡，稍微变一下身就可以通过卡BUG的方式“刷新”自己的身体状态。
沙纪真正担忧的是盖迪的精神状态。
自从昨晚替迪迦挡下基里艾洛德人的一击后，盖迪就一直显得有些精神萎靡。
“守护者还在自责自己没能拦下那条断尾……”
微微低下头，九尾夫人可不敢和沙纪一样直呼盖迪的名字。
毕竟不管盖迪平日里表现的多么憨厚、多么蠢萌，它终究是陆轩的搭档，是活了三千万年的超古代怪兽。
不管是实力、经历、还是阅历，盖迪都没有它表面看上去那么蠢萌。
或者更确切的说，盖迪的蠢萌只表现在陆轩、大古和沙纪等人面前。
在其它的时候，盖迪可是真正的超古代狛犬怪兽，是足以威慑整个第六大道的存在。
“那条傻狗，这件事要怪也得怪陆轩才对。”
“要不是他一直拿着那条断尾做实验，又怎么可能出现这次的事故呢？”
有些无奈的捂住自己额头叹息一声，沙纪就知道盖迪没那么容易放下心结。
一心只想在陆轩面前证明自己实力的盖迪，对于任何可能涉及到自己失职的问题，都表现得异常关注。
“那陆轩和大古呢？”
“他们俩又干嘛去了？”
“第六大道还等着陆轩修复，胜利队那边也一直在追问大古的行踪……”
“他们俩在这个关键时刻怎么突然一下子都消失了？”
哪怕明知道这个问题得不到九尾夫人的答复，但沙纪还是忍不住抱怨了一句。
“要不是我替他们兜着，胜利队那边现在估计都已经闹翻了。”
明智的没有接过话题，九尾夫人只是淡然一笑，旋即便把目光投向了不远处还在努力收拾烂摊子的井田井龙身上。
那些从收容空间中跑出来的不可名状之物，它们遗留下的尸骸可没有表面看上去那么稳定。
除了井田井龙这种实力强悍的鬼武者，其他人想要处理那些尸骸，恐怕非得褪一层皮不可。
……………………………………………………………………………………………………
熊本市，黑色金字塔所处的地下神殿。
被沙纪念叨的陆轩和大古二人，此刻正在巨大的专属擂台中央，尝试复刻迪迦昨晚那昙花一现的力量。
“果然还是不行！”
再次由迪迦变回人间体形态后，大古略显失望的摇了摇头。
不管大古如何的努力，却始终无法再进入昨晚那种“神挡杀神、佛挡杀佛”的状态，甚至就连重新汇聚那种淡金色的光辉都无法做到。
因为那种淡金色的光辉来源于人类对迪迦的信任，来源于那万众一心、众志成城的信念。
一旦失去了“救世”契机，大古想要复刻迪迦的那种状态，根本就是在痴人说梦。
“不是不行，是你太过小看迪迦的潜力了。”
直接摇头否定了大古的说法，陆轩对此有着截然不同的观点。
闪耀形态是迪迦大结局时才解锁的最终形态，就算是之后新奥叠出的新世代，闪耀形态也从没掉过价。
尽管大古昨晚的那种形态似乎还不能算是完整的闪耀形态。
但站在陆轩的角度来看，那明显已经有了闪耀形态的雏形，和自己的升华形态有着异曲同工之妙。
要说这两者唯一的区别，恐怕就是自己的升华形态只代表了自己的意志与信念。
而迪迦的闪耀形态，却是汇聚了全人类的信仰与希望，是真正为了救世而诞生的形态。
“在五千年前，阿姆伊可没有借助任何外力，单凭自身的力量进入了类似的状态。”
一听陆轩提及五千年前的那位迪迦人间体，大古顿时就想起了对方一招秒杀黑暗魔神多古夫的那一幕。
那种轻描淡写的姿态，显然是其比自己更加强大的证明。
“我真的能够做到那种程度吗？”
有些迟疑的扭头望向了陆轩，大古对此深表怀疑。
大古并不怀疑迪迦的潜力，他只是怀疑自己的潜力，怀疑陆轩是不是又在这个问题上给自己埋坑。
与对方相处了那么多年，大古已经对陆轩能够面无表情坑自己的这件事，早已有了十分深刻的认知。
“为什么做不到？”
并没有回答大古的疑问，陆轩只是面不改色的反问了一句。
“那种极限的状态来源于人类对迪迦的信任，是从人类心灵深处涌出的希望之光。”
“可问题是，你自己不也是人类吗？”
“只要你相信自己能够做到，就算暂时达不到伱对付基里艾洛德人的那种程度，也一定可以进入类似的状态的。”
说到这，陆轩的声音稍微停顿了一下，然后才继续接着说道。
“况且，我的‘升华形态’不就是一个鲜活的例子吗？”
闻言，大古反而更显迟疑了。
“我又不是你，可做不到对自己能力的绝对信心。”
有时候大古都在怀疑，这个世界上是否还有让陆轩感到力有不逮的事情。
自二人认识以来，陆轩似乎从来都是那么的自信，那么的胸有成竹，就好像天底下没有能够难倒对方的事情一样。
“能不能做到是一码事，去不去做又是另一码事。”
“既然你已经进入过了那种状态，那接下来要做的就是找回那种感觉就是了。”
知道这么空口白牙的肯定不能让大古信服，陆轩又话锋一转说道。
“只要你能够再次进入那种状态，我就给你配六台相同配置的量子浮游炮。”
“到那个时候，就算没有全人类的希望之光，你也可以和我一样将自己的‘闪耀形态’变成常驻形态。”
想要驴拉磨，就等在驴鼻子前挂一根胡萝卜。
深明此理的陆轩此话一出，大古果然眼前一亮。
可紧接着，大古就注意到了另一个问题。
“闪耀形态？这个可比你的升华形态好听多了。”
“不过那好歹我的新形态，就不能让我自己取名字吗？”
如此和陆轩抱怨着的大古却没想到，最后成功将闪耀型常驻的自己，会给自己的那些后继者们带来多大的震撼。
历史的滚轮，在这一刻彻底滚歪了。
——月票/推荐票——
PS:这一卷写的有点累，我发现写长篇好像的确没有多少读者愿意追。
要不是早就提前预定好了后期的大纲，恐怕这一卷我写到一半的时候就提前结束了。
吸取教训，下一卷写短一点吧！

第404章 异类的城市
日本东京，第六大道。
转眼间，距离当初的“地狱之门事件”已经过去了小半年的时间。
随着舆论的逐渐平息，陆轩也终于抽出空来，重新将第六大道建立了起来。
比起当初仅仅只有一条街道大小的第六大道，如今的第六大道可以说是改头换面、焕然一新了。
要不是亲眼所见，恐怕没人会相信这个占地足足有近千平方公里的地方，会是当初那条狭小、拥挤的第六大道。
不单单只是占地面积的扩张，第六大道的各方面设施也同样得到了巨大的提升。
从最初级的街道规模，到现代化必备的量子通讯基站……
现在的第六大道甚至能够与外界实现网络互联、通讯，大大方便了生活在其中的异类们。
考虑到第六大道的存在在TPC那里已经不再是什么隐秘，沙纪甚至自作主张的给第六大道引入了部分义体战士用以维护秩序。
当然了，名义上依旧是盖尔文公司的投资。
反正盖尔文公司的业务范围很广，涉及行业也很多，对某家公司追加部分投资根本就不算什么大事。
至于这家公司的幕后股东是第六大道？
沙纪表示第六大道是什么？
我不知道，不关我事，别瞎说！
哪怕明知道沙纪这是在装傻充愣，但考虑到对方的身份，TPC最终还是选择了无视。
只是在暗地里，TPC依旧偷偷往第六大道塞了一些专业特工，算是勉强与生活在这里的异类们达成了微妙的默契。
……………………………………………………………………………………………………
“这就是真正的第六大道吗？”
漫步在采用一级标准建立的街道上，勒比克星人一边打量着两旁热闹的景象，一边忍不住发出了自己的感慨。
相较于自己建立的那个微缩城市，第六大道才是真正意义上的“聚居地”。
在这片独立于现世的异次元空间中，绝大部分异类都是常年定居于此的常住人口。
除了最基础的生活和娱乐设施之外，这里甚至还有着专门的秩序维护者。
出现在路口转角处的机械化仿生战士，每一位都有着最基本的执法权。
别说是和常年无序、混乱的“黑街”相比了。
哪怕就是与人类建立的大型城市相比，第六大道都不会逊色太多。
说句实话，除了人口方面不及人类的大型城市之外，这里的已经是一个拥有完善秩序的小型王国了。
“那是，你们那些乱七八糟的黑街和这里可没法相提并论。”
颇为自豪的带着勒比克星人在街道附近穿梭，早就入住第六大道的莱恩信誓旦旦的说道。
“要不是TPC那边管的严，你信不信就连那些从人类中觉醒的‘超自然个体’，都会选择在这里定居？”
没有歧视、不用伪装……
生活在第六大道的异类数量和种族多到令人难以想象，根本就不会在乎再多几个模样怪一点的家伙。
这是人类社会绝对不可能有的待遇，亦是TPC默认第六大道存在的根本原因。
“这点我信。”
毫不犹豫的点了点头，勒比克星人说这句话的时候抬头仰望天空。
在正常人看不到的视野之外，一个模糊的身影闪瞬即逝，看上去就好像是某种幻觉一样。
不过，勒比克星人对于自己的视力有着十足的自信。
它可以肯定那并非自己的幻觉，而是真的有什么东西在天空中闪瞬即逝。
“说起来，你们第六大道是不是还收养了一些‘超自然个体’的幼崽？”
明显被勒比克星人的这句问话给问懵了。
莱恩好一会儿才反应过来，意识到对方口中的“幼崽”可能是指孩子。
“伱是说嘉儿吗？”
虽然第六大道的异类很多，但嘉儿绝对是其中最特殊的存在。
这不仅仅因为她是九尾夫人的干女儿，同时也是第六大道唯一一个未成年的人类。
就像前文提到过的那样，从人类中觉醒的“超自然个体”通常都会被TPC带走，很少有会出现在第六大道的。
嘉儿是个特例，也是唯一的特例。
“嘉儿？”
轻轻的歪了下脑袋，勒比克星人用一种与它模样完全不符的可爱动作笑了起来。
“原来如此，原来她叫嘉儿？”
瞬间内心的警惕值拉满，莱恩可是听说过勒比克星人的大名。
这群继承了失落文明技术的宇宙人，天生就拥有着掠夺的本能，几乎会对一切自己看上的东西出手。
就算真田良介和他说过，眼前这位勒比克星人属于那种改邪归正的异类，莱恩也不敢在这个问题上疏忽分毫。
毕竟他可是少数知晓陆轩身份的存在，更知道嘉儿在对方心目中的份量。
“你这家伙，该不会在打嘉儿的主意吧？”
看着似乎有些错愕的勒比克星人，莱恩十分郑重的警告道。
“我警告你，不管你有什么乱七八糟的想法，都不要把歪主意打到嘉儿的身上。”
“相信我，你不会想要知道那会带来怎样可怕的后果的。”
不由得眨巴了一下眼皮，勒比克星人用一种略带恍然的语气嘀咕了一句。
“看来，那个人类幼崽的身份并没有表面看上去那么简单……”
根本不让莱恩听清楚自己说了些什么，勒比克星人就迅速转移了话题。
“你放心，我虽然对那个人类幼崽有点兴趣，但也分得清事情的轻重缓急。”
“我这次来到第六大道只是为了和你们达成合作，可没想过招惹是非。”
勒比克星人说的是实话，它此行的目的是为了建立与第六大道的合作关系，进而打通外界诸多“黑街”的联系网络。
或者说的更明白一点，勒比克星人想要当一个中间商，成为第六大道和其它黑街的中介。
只有这样才能够一再提升自己的重要性，进而在勒比克星人大部队降临地球的时候，阻止它们与人类发生更大规模的冲突。
“你明白这一点就好，我随时会盯着你的。”
——月票/推荐票——

第405章 七十二变
“刚刚好像有人发现我了……”
站在第六大道最高的建筑楼层上，凭空出现的嘉儿有些困惑的低头俯瞰了一眼下方。
可惜的是，受限于自己人类的躯体，嘉儿并不能看清下方那川流不息的人群。
“发现你了？不会吧？”
同样站在嘉儿的不远处，葛叶次郎觉得嘉儿这一定是想多了。
姑且不论嘉儿刚刚并非是正常的人形状态，单单只是这个高度就几乎杜绝了肉眼发现嘉儿的可能性。
因为就算是非人的异类，也不意味着他们能够看到千米高空上闪瞬即逝的影子。
“我也觉得是你想多了，反正你总是那么喜欢胡思乱想。”
葛叶次郎身后的影子无声无息的隆起，并且发出了低沉而沙哑的声音。
经过这么长时间的重新修行，再加上陆轩的帮助……
葛叶次郎的影法师终于再次重生，而且还完美继承了前任影法师的记忆与性格。
按照陆轩的说法，如今的影法师已经拥有了和基里艾尔人类似的精神结构，影子的崩坏和消失对其而言再也不是真正的死亡了。
葛叶次郎只需要在修行的过程中，将前任影法师的精神烙印融入新的影子中，影法师就能够做到完美的复活。
“我可没有胡思乱想……”
嘟着嘴瞪了影法师一眼，嘉儿毫无底气的反驳道。
“好了好了，咱们还是回归正题吧。”
“伱刚刚的感觉怎么样？”
“能够做到陆叔口中的‘千变万化’吗？”
上前笑着揉了揉嘉儿的脑袋，葛叶次郎及时转移话题问道。
自从陆轩破译了所谓的“法术神通”之后，葛叶次郎和嘉儿的修行之法就得到了巨大的革新。
葛叶次郎就不用说了，身具九尾夫人、鬼武者、影法师三家之长的他，几乎可以说是走出了一条独属于自己的道路。
嘉儿虽然不如葛叶次郎活的时间长，但她的天赋却远在对方之上。
再加上陆轩那有意无意的偏心，嘉儿法术神通的修行方面更胜葛叶次郎良多。
最明显的一点，陆轩结合魔鸟佐加本身的特性，为嘉儿量身打造了一套千变万化的神通。
魔鸟佐加本就是虚无的精神生命，只有在寄生智慧生命的时候，才能够借助它们的怨念与仇恨具现出实体。
尽管这种实体总是以魔鸟的形式出现，却并不意味着它们只能变成魔鸟。
恰恰相反，陆轩认为千变万化、形态随心才是佐加最强大的一点。
为此，陆轩结合Omnitrix、基里艾尔人、以及光之巨人等不同的科技理念，辅以妖怪们特有的修行之法，给嘉儿编撰出了一篇专属的修炼法门。
“是九转玄功和七十二变！”
直接朝着葛叶次郎翻了个白眼，嘉儿显然对于对方没能记住这两个名字而表示愤懑。
“我又不是没看过西游记和封神榜……”
这次轮到葛叶次郎翻白眼了，他可不记得陆叔留给这种特殊的神通命名。
或者说，以路轩的性格，他真的会给这种他眼中不值一提的小事上心吗？
九转玄功也好、七十二变也罢……
那都只是中二上头的嘉儿自己取的名字，根本就没有得到陆轩的官方认证。
“我说是就是，我下次就和陆叔说起名的事。”
眼见话题再次跑偏，葛叶次郎身后的影法师只能在这个时候站出来，重新把话题拉入正轨。
“我说，咱们刚刚好像不是在讨论这个问题吧？”
明显带着些许的丧气意味，影法师觉得自己果然还是不适合带孩子这种任务。
尤其是这两个令人头疼的熊孩子，影法师认为就该把他们分开，然后分别丢给大古哥和井龙叔去带。
“略！”
闻言，嘉儿朝影法师吐了下舌头，然后才回答了葛叶次郎一开始提出的问题。
“在不改变体型的情况下，可以很顺利的变成其它的动物。”
“涉及到体型变化的时候，就必须得另一个‘我’帮忙辅助才行。”
“尤其是变成魔鸟那种级别的怪兽时，我只能把身体的主导权交给另一个‘我’，才能够完成完整的变化。”
说到这里的时候，嘉儿的语气稍微停顿了一下，脸上也露出了犹疑的表情。
“不过，另一个‘我’似乎因为被陆叔的原因，有些不太愿意出来。”
听到嘉儿这么说，葛叶次郎倒是一脸的了然。
想想倒也并不奇怪，毕竟陆轩虽然在嘉儿的竭力请求下，没有直接抹杀她体内的负面人格。
但在“钢板假面人事件”中，陆轩可是一度表现出了他那不讲理的霸道一面。
被陆轩这么一吓，嘉儿体内的负面人格再想要冒出头来，恐怕也得掂量一下陆轩下次会不会手下留情了。
“我倒觉得这是件好事，最起码不用担心你再出什么问题了。”
不同于嘉儿和葛叶次郎的态度，影法师对此倒是表现出了一种豁达的态度。
在嘉儿的修行方面，影法师一直持有着和大古、沙纪一样的看法——那就是适用就好。
比起那些真正的妖怪和修行者，嘉儿一开始修行的目的就是控制自己体内的黑暗力量。
如今既然已经达成了这一目的，那么嘉儿继续修行下去就没有意义了。
因此，对于嘉儿是否继续修行下去，影法师一直都持有一种“有可以，没有也无所谓”的态度。
“不行，我一定会说服她的！”
对于影法师的态度，嘉儿旗帜鲜明的表示了反对。
“我要给陆叔和大古哥帮忙，我一定不会拖他们的后腿的！”
无可奈何的对视了一眼，葛叶次郎和影法师刚想继续说点什么，就见嘉儿再次转移了话题。
“对了，陆叔和大古哥最近在忙什么？”
“我好像有段时间没看到他们了呀？”
微微耸了下肩膀，葛叶次郎对此倒也没有丝毫隐瞒。
“听说是盖尔文集团承包的某一个工地出现了超自然现象，所以陆叔和大古哥一起前往现场勘察去了。”
“根据某个不可靠的小道消息，这似乎是胜利队非官方的一次合作？”
——月票/推荐票——

第406章 完美的记忆金属
西南诸岛，久良良岛。
这是一处位于日本西南诸岛中的一个小岛，其占地面积并不算太大。
不过由于这里的矿藏比较丰富，所以驻扎在这里的采石场，在整个日本都算是比较有名的类型了。
当然了，如果只是这样的话，久良良岛其实并不算什么太过出名的地方。
真正让久良良岛享誉国际的，是前段时间盖尔文公司和全球几大巨头争夺这里的矿石开采权，一度把官司打到了日本政府那边。
根据事后解密的消息来看，这些巨头们之所以争夺久良良岛的矿石开采权，是因为这里的矿石可以冶炼出具有活性的高强度金属。
这种特殊的金属拥有强大的记忆特性，以及能够比拟钛合金的强度。
在一定条件的刺激下，这些金属就算支离破碎、扭曲不堪，也能够迅速恢复到出厂时的状态。
换而言之，这是一种几乎只存在于科幻作品中的完美记忆金属。
无论是作为航天材料，还是进行深海探索，这种特殊的记忆金属都有着十分广阔的市场。
更不用说，TPC内部前段时间还曾经制造过媲美迪迦的机械巨人。
自从机械岛消失之后，由于关键材质的缺乏。
就算正木敬吾留下了机械巨人的全部制造技术，TPC也始终无法将其复刻出来。
毕竟机械岛的那种特殊材料，才是真正突破材料学上限、制造机械巨人的关键。
可久良良岛开采出的这种特殊矿石，却能够在一定程度上弥补材料上的缺陷，让重新复刻机械巨人成为一种可能性。
得益于此， TPC的高层都非常关注久良良岛的最终归属权。
事实上，几大巨头的官司持续了很长一段时间，日本政府更是想要趁机重新收回久良良岛的采矿场。
奈何，盖尔文集团最终以技术交换资源的做法，取得了久良良岛采矿场的所有权。
自那以后，久良良岛就开始实行了半封闭式的管理，其内部更是建立了数栋先进的材料学研究室。
由盖尔文集团生产出的高性能记忆金属，顺理成章的便成为了其麾下最出色的一款拳头产品。
比起一开始的采矿场，盖尔文集团接手后的采矿场不管是在产量，还是技术方面都取得了巨大的突破。
首先是在产量方面。
盖尔文集团已经成功做到了批量生产记忆金属。
建立在久良良岛内部的实验室，更是已经开始考虑起了人工合成这种记忆金属的可能性。
其次则是技术方面的突破。
盖尔文集团基本上将记忆金属的特性发挥到极致。
纳米级的金属编织技术，将有可能推动整个材料学的进步。
用记忆金属编织衣物、制造防弹衣，仅仅只是这项技术的初步运用。
结合机械巨人的部分技术，把这种记忆金属当成机械生命的基础构成，才是盖尔文集团接下来想要做的事情。
毋庸置疑，人为制造出比碳基生物更强的机械生命，已然是在探索上帝的禁区了。
在有了机械巨人的前车之鉴后，TPC内部对于盖尔文集团私下进行的实验，一直保持着密切的关注。
相关的技术突破，更是要求盖尔文集团第一时间进行汇总和报备。
于是，当久良良岛出现疑似“超自然事件”的时候，胜利队第一时间就找到了盖尔文，并强烈要求一起执行这一次的任务。
……………………………………………………………………………………………………
“你又搞了什么鬼？”
走在队伍的最后面，大古不动声色的瞥了一眼自己身边的陆轩，然后低声问道。
此刻的陆轩并不是以托尼社长的身份登场，而是以自己原本的少年模样出现。
明面上的身份，陆轩是托尼社长的养子，同时也是盖文集团的“天才少年计划”优选出来的天才少年。
而在TPC的情报网络中，托尼社长自从机械巨人事件后，似乎就受到了某种惊吓。
不仅开始逐渐退居幕后，甚至还将盖尔文集团的主导权一点点的过渡给了自己的养子。
考虑到托尼社长名下并没有子嗣，以及他与沙纪之间可能存在的暧昧关系。
TPC内部有相当一部分人都认为，这个名为“陆轩”的养子其实就是他和沙纪的孩子。
由于继承了宇宙人的优良基因，所以这位少年才会拥有着如此高的智商，并且顺利的接过盖尔文集团的重任。
可惜的是，以上的种种猜测都只是猜测。
托尼社长从没有正面回答过这个问题。
沙纪则是每次在听到类似的传闻时，都毫不掩饰的露出了灿烂的笑容。
“这次真不是我干的……”
知道自己在大古的信誉度，陆轩略显无奈的瞪了对方一眼。
“如果是我的实验出了什么问题，影响范围绝对不会只有这么小。”
“况且我从头到尾都没研究过什么石化项目，更没研究过把人类变成石雕的技术。”
语气稍微停顿了一下，陆轩用一种在大古看来颇为傲慢的语气继续说道。
“碳基和硅基的转化技术实在太过低端，根本就没有什么研究价值。”
“与其花宝贵的时间去研究那些没必要的技术，我倒是对建立能够跨星际传送的‘星门’更感兴趣一点。”
忍不住眨巴了一下眼睛，大古觉得自己似乎听到了某种了不得的发言。
“那这次是怎么回事啊？”
在胜利队接到的消息中，着重强调了久良良岛出现了疑似“人类石化”的超自然现象。
相关的人员都已经撤到了安全的范围。
那几尊被石化的人类雕像也第一时间送到了特定的研究和医疗机构。
同时，为了调查清楚这次事件的来龙去脉，胜利队还特别派遣了宗方、新城、大古和丽娜四位成员一起赶赴现场进行调查。
“我大概猜到是怎么回事了……”
“不过，具体还得先看看再说。”
并没有正面回答大古的问题，陆轩只是抬头看向了走在最前方的宗方、新城和丽娜，脸上流露出了若有所思的表情。
——月票/推荐票——

第407章 石头的神话
久良良岛，露天采矿中心。
当陆轩陪着胜利队一行人来到这里的时候，这里里里外外已经被各种先进的仪器包围。
里三层外三层的警戒人员更是将这里团团围住，绝对不放过哪怕一只苍蝇出入其中。
“是这里吗？”
在确定这里就是此行的目的地后，宗方这才转过头来冲着陆轩问道。
因为在宗方看来，盖尔文集团派陆轩过来，单纯只是为了监督胜利队的任务执行情况而已。
毕竟这里是盖文集团的地盘，哪怕为了面子上好看一点，盖尔文集团都得派人来盯着才行。
“没错，就是这里了。”
听到宗方的问话，陆轩十分淡定的点了点头。
这远超年龄的成熟一幕，看得新城和丽娜都忍不住一愣。
同时，二人也终于明白托尼社长为什么会将这位十五岁的少年，当成自己的继任者培养了。
“你看过资料了吧？你难道就不害怕吗？”
在大古震惊的注视下，只见丽娜踱步走到陆轩的身边，然后伸手拍了拍对方的肩膀。
“这有什么害怕的？”
转头看了一眼有些不知所措的大古，陆轩忽然笑了起来。
“如果我害怕的话，就不会跟着你们一起来了。”
“究竟是什么东西导致工人被石化，还是一个未解之谜。”
“我相信有胜利队在的话，一定能够查出那东西的真相。”
闻言，凑上前来的新城接过话茬说道。
“据我所知，好像还有几名工人一直没找到吧？”
“伱就不怕落的和他们一个下场吗？”
带着些许的好奇，新城想要知道眼前的这位少年究竟是真的不怕，还是单纯的虚张声势。
“但更多的工人不是已经被找到了吗？”
并没有被形成的话语给吓到，陆轩只是淡定的反问了一句。
“如果只是因为害怕就将这里的事故冷处理，那可不是盖尔文集团的风格。”
“这里毕竟是记忆金属的原产地，要是不弄清楚这里发生了什么，是会严重影响到记忆金属的产量的。”
“我既然是社长预定的接班人，那么维系盖尔文集团的正常运转就是我的职责。”
“况且，在事故发生之初没有任何准备的情况下，我们都能够及时疏散人员、抢救工人……”
“在现在这种准备充分的情况下，遇到危险的可能性其实不大。”
陆轩的这番话说的冠冕堂皇、有理有据，再次把新城和丽娜二人给说懵了。
在不确定陆轩这番话到底有几分真诚可言的情况下。
二人只得面面相觑的对视了一眼，只觉得自己对眼前的这位少年又有了一个新的认知。
对方不仅仅只是表现的有些成熟而已，在为人处事的各方面也圆滑、老练。
要不是对方的年纪实在看上去没多大。
新城甚至认为，自己面对的是一位掌管了盖尔文集团多年的老狐狸。
就在这个时候，最前面的宗方也从附近的研究人员手中拿到了一手的资料，并且了解了整个事件的大致经过。
……………………………………………………………………………………………………
在被盖尔文集团接管之前，久良良岛其实是有村民居住的。
那些村民成百上千年的定居在这座岛屿上，大部分都成为了采石场的矿工，只有少数年轻人才会主动前往大城市寻找新的就业机会。
而在盖尔文集团接管了久良良岛的菜市场后，这些居民便顺理成章的成为了盖尔文集团的员工。
只是为了方便管理，同时也是为了保密。
剩下那些不愿意在盖尔文集团工作的村民，就被陆陆续续的迁出了久良良岛。
自那以后，各种先进的设备和仪器被引入了采石场，采石场的效率也呈几何倍数提升。
然而，随着挖掘的进行，曾不止有一位员工提及到，采石场的矿洞中似乎有着某种恐怖的声音传出。
尤其是随着采矿效率的直线提升，那种恐怖的声音也越发明显，出现的频率也越来越高。
直到那一天，一群工作人员惊慌失措的的从矿洞中跑出，一边跑还一边高呼“加库玛出来了！加库玛出来了！”
待到管理层意识到问题的严重性，派遣救援人员进入矿洞时。
当天下矿的大部分员工都已经变成了一尊尊石像，只有少数的幸运儿及时逃了出来。
由此，这起“人类石化”的超自然现象才被胜利队知晓。
根据事后的调查和询问可知，工作人员口中的“加库玛”，其实是一直以来就存在于久良良岛的一个神话传说。
在久良良岛的神话传说中，这个岛上原本有着一个名为“加库玛”的古老神明存在的。
这位神明诞生于深渊，潜伏于地下，拥有着将万物石化的神力。
不仅如此，加库玛还拥有着常人无法想象的庞大体型，是天灾与地震的象征。
按照神话传说的描述，加库玛的每一次现身，都会给小岛造成地动山摇般的巨响。
不过，这并不意味着加库玛就是邪神、恶魔。
恰恰相反，在久良良岛的神话传说中，加库玛是整座岛屿的庇护神，是被生存在岛上的村民常年供奉的天神。
世世代代、祖祖辈辈，岛上的老人都在向年轻人讲述着加库玛的故事。
在老人讲述的故事中，最初的岛民其实是为了逃避战争而来到久良良岛，他们给这个小岛带来了信仰和繁荣。
而身为这座岛屿的庇护神，加库玛则为岛民们抵御外来的侵袭，掀起海啸和地震击沉了意图靠近这座岛屿的入侵者。
于是，在长年累月的相处下，加库玛与岛民形成了一种奇妙的共生关系。
加库玛为岛民们提供庇佑，岛民们则替加库玛开采祂喜欢吃的石头。
是的，那位久良良岛的天神喜欢吃石头，而且还是各种不同味道石头。
在这座小岛上，只有那些冒犯了天神的人类，才会被愤怒的加库玛变成真正的石头，承受永恒的惩罚。
这便是在这座小岛上广为流传的神话谱系——石头的神话。
——月票/推荐票——

第408章 男人至死都是少年
“依照那些村民们的说法，是人类贪得无厌的开采激怒了加库玛，这才导致了这次的事故。”
简单讲述完自己了解到的情报，宗方做出了这样的总结。
“至于这其中的真相究竟是什么？”
“恐怕还得我们亲自去看看，验证一下才行。”
闻言，新城像是意识到了什么一样，一脸惊讶的看着宗方。
“进地下矿洞？难道……”
面带笑意的朝着新城点了下头，宗方非常肯定的答道。
“没错，和你想的一样，上面已经批准我们使用皮帕坦克了。”
此话一出，就连大古和丽娜都纷纷露出了惊讶的神色。
“皮帕坦克？”
“是那台搭载了小型‘麦克斯动力’的皮帕坦克吗？”
皮帕坦克就如同它的名字一样，是胜利队内部一个专门研究坦克武装的机械化项目。
毕竟胜利队的职责范围太过广泛。
天上飞的、地上跑的、水里游的、地下钻的，总会有些需要用到特殊载具的地方。
皮帕坦克就是一台专门以调查、分析地底为主要的任务的高性能小型坦克。
考虑到胜利队本身的特殊性，皮帕坦克采用了最先进的技术和武装，是纯粹凭借着金钱堆砌出来的原型机。
单论技术复杂程度，甚至比胜利最队经常用的胜利飞燕号还要高几个档次。
“可是……我们现在是在久良良岛，怎么把皮帕坦克给运过来？”
短暂的惊喜过后，更为实际的丽娜突然想起了一个问题。
就算皮帕坦克再怎么小型化，那终究是一台近百吨重的庞然大物。
哪怕以胜利飞燕号的运载力，都不可能将皮帕坦克运到这座小岛上来。
“唔，你难道不知道，我们盖尔文公司也有参与皮帕坦克的制造吗？”
微微挑了下眉头，陆轩在丽娜茫然的目光中开口解释道。
“方便胜利队的这次任务，我早就让大型远洋运轮把皮帕坦克运到了岛上。”
……………………………………………………………………………………………………
片刻过后，矿洞的入口处。
在一众安保人员的安排和指引下，陆轩和胜利队众人来到了停放皮帕坦克的地方。
这是距离矿洞并不算远的一个大型平台，通常都是用来停放直升机和专业钻矿设备的。
“真的是皮帕坦克！？”
一下子就看到了那辆造型独特的坦克，大古瞬间双眼放光。
不同于一般的坦克，皮帕坦克的造型更像是一台强化型的钻地车。
前端是一个由巨大合金材质打造的钻头，其坚固程度足以媲美最顶尖的航天器了。
皮帕坦克的主体则是一台并不怎么标准的履带式装甲车，巨大的履带足以让它在任何恶劣的环境中前行。
除此之外，皮帕坦克的内部还配备了连接麦克斯动力系统的武装。
通过正前方的巨大钻头，麦克斯动力系统的动力可以迅速转化成高强度的电流，并且发射出炽热的热射线。
在条件允许的情况下，这些电流也能够转化成为冷凝分子，马上冻结自己所能够触碰到的一切物质。
当然了，作为地球上仅此一台的原型机。
皮帕坦克的驾驶方式同样十分复杂，需要四位驾驶员同时操作，才能够完美发挥出它的性能。
事实上，这也是宗方、新城、大古、丽娜四人同时执行这次任务的一个重要原因。
“上车吧！”
看着一马当先的大古，同样有些兴奋的新城低声对丽娜说道。
至于宗方？
他紧紧跟在大古的身后，同样第一时间坐上了皮帕坦克的驾驶位。
“……”
此情此景之下，丽娜只能有些无语的望着那三个男人。
因为丽娜实在无法理解他们对皮帕坦克的热情，就好像男人也无法理解女人对逛街的狂热一样。
大古也就罢了！
他是胜利队内部出了名的驾驶狂，对于所有可以骑乘的“座驾”都充满了兴趣。
坦克、飞机、游轮、摩托……
在绝大多数情况下，你都可以信任大古的驾驶技术。
新城虽然不如大古表现的那么明显，可也对能够驾驶各种新奇的载具充满了期待。
唯独身为指挥的宗方。
这还是丽娜第一次见到对方表现出如此男孩子气的一面。
“男人至死都是少年……”
明显看出了丽娜的想法，缓步走到她身边的陆轩饶有兴致地感慨了一句。
“伱也想试一试？”
似乎是误会了陆轩的意图，丽娜扭头看了一眼对方。
不承认的是，皮帕坦克的造型的确很符合所有男人的幻想。
那巨大到似乎能够钻破一切的钻头，是任何少年时期的男人都曾幻想过的东西。
特别是陆轩现在的模样才十四、五岁，由不得丽娜不产生这样的联想。
“不，我已经过了那个年龄了。”
满脸写着不可置信的神色，丽娜觉得嘴硬似乎同样也是这个年龄段的男孩的特征。
“等我们执行完任务回来，你其实可以去里面参观一下的。”
忍不住眨巴了一下眼皮，陆轩觉得丽娜好像误会了些什么。
但不可否认的是，如此温柔且善解人意的丽娜，的确很容易博得别人的好感。
“我现在有些明白，为什么大古会喜欢上你了。”
此言一出，丽娜顿时愣在了原地。
只是在短暂的愣神过后，一抹羞立马浮上了丽娜的面颊。
“臭小子，你在胡说些什么呢！”
在不远处大古惊悚的注视下，丽娜一巴掌拍在了陆轩的后脑勺上。
可与大古想象中不同的是，陆轩非但没有因此而生气，反而冲着丽娜笑了起来。
可惜的是，在皮帕坦克内部的大古根本听不到二人的对话，不然他现在的表情只会更加惊悚。
“我说的是实话，大古喜欢你是大家都能看得出来的事情。”
“还是说，你不喜欢大古？”
一句尖锐的反问直接把丽娜问懵了。
就像她不知道，大古和陆轩的关系什么时候变得这么好了一样。
这两人明明应该是第一次见面才对？
——月票/推荐票——

第409章 超古代种族
胜利队的行动一向以迅速和果断著称，这次自然也不例外。
坐上驾驶位的四人在短暂的沟通后，便驾驶着皮帕坦克开启了这次任务的行程。
隆隆隆……
一点点转动起来的钻头发出响亮的轰鸣声。
皮帕坦克并没有直接朝着矿洞的深处进发，而是重新规划了勘探路线，朝着最新侦测到的那个异常热源前进。
作为胜利队内部最先进的地底探测工具，皮帕坦克自然也装备了各种先进的仪器。
这其中能够深入地下三千米，侦测到各种异常热源的热量探测仪，就是皮帕坦克执行这次任务的最大依仗。
“……”
目送着皮帕坦克那逐渐消失在地洞中的背影，陆轩迟迟没有说话。
直到陆轩再也看不到皮帕坦克，他这才转身望向了不远处那些正在准备的安保人员。
“你们继续守在这里，一旦发现异常情况第一时间通知我。”
在得到了安保人员肯定的答复后，陆轩立马坐上了来时的越野车，朝着久良良岛最大的实验室开去。
……………………………………………………………………………………………………
久良良岛，记忆金属研究与合成实验室。
不同于露天矿场的松懈，这个实验室保存着岛上的最高机密，因此里里外外都有着大量的武装人员警戒。
在里面工作的研究员，更是签署了最高级别的保密条款。
一旦实验内容或数据泄露，相关的人员就会被追责，最轻的后果也会被关进监狱十几年。
在这种严苛的保密条款下，就是明知道胜利队在岛上调查石化事件的真相，也没人敢把涉及其中关键的一些内幕情况给上报上去。
当然了，盖尔文公司给予的天价薪酬和封口费同样是理由之一。
所以当陆轩驾驶越野车来到实验室的时候，实验室的最高管理者——山田博士立即出门迎接。
“BOSS！”
隔得老远，山田博士就朝越野车上的陆轩鞠了一躬。
这是日本特有的文化传统，同时也是山田博士对盖尔文集团发自内心的感激。
从被所有人无视、乃至于鄙夷的研究员，变成如今在记忆金属领域数一数二的博士，山田比任何人都清楚这其中的艰辛。
毫不夸张的说一句，如果没有盖尔文集团的鼎力支持，山田博士至今恐怕都还在东京大学担任一个小小的研究员。
“嗯，有什么话进去再说。”
点头朝山田博士示意了一下，陆轩下车径直走向了实验室的中枢。
整个过程中，山田博士并没有表现出一丝一毫的轻视，更没有因为陆轩的年龄而对其阳奉阴违。
毕竟作为盖尔文集团的一员，没人会比山田更清楚“天才少年计划”的含金量了。
能够从众多的天才少年中脱颖而出，并且被托尼社长收为养子。
眼前这位少年，绝对比外界想象中的还要可怕。
“说吧！这次的事情到底是怎么回事？”
等到二人正式进入了实验室的范围，陆轩这才主动开口问道。
“如果我没记错的话，在你上次提交的那份报告中，可是向集团保证那两只怪兽绝对不会出现暴走的情况。”
听闻此言，山田博士立马开口解释了起来。
“BOSS，这次是个意外……”
“为了饲养那两只怪兽，集团从全球各地运来了各种不同材质的矿石……”
“它们的生活条件甚至比一开始还要更好一点。”
说到这里的时候，山田博士忽然迟疑了一下，然后才继续开口解释道。
“不过从三个月前开始，那两只怪兽的确异常……”
“但考虑到我们对这种怪兽的粗浅了解，当时负责观察的观察员并没有把它们的异常表现放在心上。”
伴随着山田博士的一点点讲述，发生在久良良岛上的真实情况才一点点的浮现出来。
具体的事件经过，其实和胜利队了解的差不多。
但胜利队不知道的是，盖尔文集团内部早就知晓了“加库玛”的身份。
那是一种寄宿在地底的超大型生物——用胜利队可以理解的话来说就是，那是一种生活在地底的怪兽。
用碳十四法测定的年代来看，这种怪兽才是久良良岛真正的原住民。
其源头甚至可以追溯到几万年前人类刚刚摆脱野蛮的时候，是真正的生命活化石。
事实上，作为从超古代时期延续下来的生命，加库玛的种族经过漫长时间的进化，早已成为了适应当前环境的现代怪兽。
没有了超古代怪兽那般强大的力量，却获取了超古代怪兽所没有的繁殖能力。
种族的世代延续，令加库玛的种族数量一度达到了巅峰时期的数千头，其占据的地盘更是遍布全球各地。
可惜的是，一场突如其来的天灾令加库玛几近灭绝。
只有少数的幸存者在久良良岛繁衍了下来。
等到了近现代时期，由于人类的崛起，这些少数的幸存者也迎来了它们最终的灭亡结局。
于是，当盛极一时的加库玛族群在被盖尔文集团发现时，只剩下了两只刚刚成年的个体潜伏在地表之下。
岛上那些能够提炼出记忆金属的矿石，便是加库玛们的排泄产物，亦是它们曾经存在过的证明。
普通的石头被加库玛吃进肚子，再次排出来后都会产生一种奇妙的化学反应。
明明形态上没有太多的变化，却拥有了比一般石头更加活性的反应。
或许是不想这个种族就此灭绝……
又或许只是单纯的出于利益考虑……
盖尔文集团没有向TPC报备这两只加库玛的存在，而是将之秘密隐藏了起来。
通过长时间的观察和研究，山田博士发现加库玛其实对于石头的种类也是有挑剔的。
一般而言，花岗岩算是加库玛比较喜欢吃的一种石头种类。
某些特殊的矿石类型，虽然同样存在于加库玛的食谱之中，却并不被那两只仅存的加库玛所喜欢。
在不确定这是种族共性还是个体差异的前提下，山田博士选择只给加库玛投递符合它们口味的矿石。
得益于此，山田博士逐渐与两只加库玛建立了一种微妙的信任关系。
——月票/推荐票——

第410章 驯养怪兽
平日里，盖尔文集团都会通过实验室那个直通地底的地洞，给生活在地下的加库玛运送花岗岩。
山田博士作为它们的半个饲养员，自然早就和两只加库玛熟悉了起来。
然而就在三个月前，原本温顺的两只加库玛突然变得暴躁了起来，其中一只甚至离开了原本的巢穴，前往了更深处的地底。
那些负责开采矿石的工人，就是在这个过程中触怒了加库玛，然后被它变成石雕的。
另一只虽然没有前往地底深处，却也逐渐扩大了自己的活动范围。
皮帕坦克侦测到的那个异常热源，便是一开始就前往了地底深处的加库玛。
另一只加库玛则在那之后，又重新回到了最初的洞穴。
由于盖尔文集团早在洞穴之中布置了各种先进的仪器，用于屏蔽外界的侦测和侦查装置。
因此，胜利队这才没有察觉到另一只加库玛的存在。
“那些工作人员是怎么触怒加库玛的？”
在听完山田博士的讲述之后，陆轩敏锐的捕捉到了其中的关键。
在盖尔文集团的操作下，加库玛早就已经熟悉了人类的存在，也知道他们是为自己提供食物的“铲屎官”。
所以从理论上来说，加库玛主动袭击人类的可能性并不大。
“其实……说触怒可能并不正确……”
欲言又止的张了张嘴，山田博士最终还是没有在这个问题上进行隐瞒。
“加库玛的表现与其说是愤怒，倒不如说更像是恐惧。”
“因为害怕和恐惧，加库玛不断扩大自己的活动范围……”
“因为害怕和恐惧，加库玛开始变得敏感……”
说到这里，山田博士没有继续再说下去，但他话里话外的意思已经很明显了。
加库玛虽然攻击了人类，但它的主观意愿其实只是在进行一种自我保护。
“我并不关心这些，我只知道这两只怪兽已经有了失控的迹象。”
淡淡的瞥了山田博士一眼，陆轩不相信对方会不知道这次事件的严重性。
如果加库玛没有伤到人类，以盖尔文集团的势力，将这个秘密继续掩盖下去并非什么难事。
可现在的问题关键在于，已经有人类因为加库玛而出现了伤亡。
在这种情况下，胜利队一定会追查到底， TPC也绝对不会允许加库玛继续存在下去的。
伤人的野兽和被驯养的野兽，这是两种完全不同的概念。
“我……知道……”
紧紧的攥紧拳头，山田博士忍不住低下了头。
他知道盖尔文集团的立场，也知道加库玛的最终结局。
所以山田博士才会向胜利队隐瞒关键信息，才会那么迫切的想要结束这次调查。
至于他是不是还有点别的心思？
最起码陆轩现在没看出来。
“带我去看那只失控的加库玛……”
根本不容山田博士拒绝，陆轩在说这句话的时候已经朝着研究所的地底走去。
“如果能够调查出一些别的情况，或许能够保下这只加库玛。”
……………………………………………………………………………………………………
与此同时，另一边的皮帕坦克中。
“你们有没有觉得，盖尔文公司可能向我们隐瞒了些什么？”
随着巨大转头的不断转动，皮帕坦克的都陷入了完全的黑暗，只有那隆隆作响的碎石声还在不断传出。
或许是为了活跃氛围，又或许只是单纯的困惑……
新城一边驾驶着皮帕坦克，一边向自己的三位队友提出了自己心中的疑问。
“一定是隐瞒了些什么的。”
不等宗方和丽娜开口，大古率先给予了肯定的答复。
这种肯定的态度不仅源于大古对陆轩的了解，更源于其内心那隐隐的不安之感。
“我就知道，你们也有这种感觉吧！”
当新城将目光看向宗方和丽娜的时候，这二人也情不自禁的点了下头。
“的确，盖尔文集团这次的反应实在是有些太慢了。”
好歹也和盖尔文集团合作了那么多次，宗方算是对这家公司最为了解的胜利队成员了。
盖尔文集团一向追求效率，为了效率甚至可以牺牲成本。
这点从他们之前的种种企划就能够看得出来。
可这一次，却是胜利队首先接到久良良岛事件的报告，然后才是要求盖尔文集团主动配合这次行动。
这显然并不符合盖尔文集团此前的一贯表现。
如果盖尔文集团的内部反应速度真的如此之慢，那它也不可能成为当前地球的几大科技巨头之一。
“你们这么一说，倒的确有这种感觉。”
原本还在思考究竟有哪里不对的丽娜，这个时候也终于反应了过来。
“以盖尔文集团的势力，居然没有在我们到来之前查清整个事件的来龙去脉，这怎么说都有点不太对劲。”
就在这个时候，大古再次接过话题说道。
“所以，其实盖尔文集团已经查清了这个事件的经过，但因为某种原因而向我们隐瞒了其中的内幕和真相？”
大古觉得以陆轩的性格，应该不会做出这样的事情了。
那么就只剩下一个解释了，那就是久良良岛发生的事情被这里的管理层给隐瞒了下来。
结合陆轩此前那种暧昧的态度，大古颇有一种恍然大悟的感觉。
至于陆轩是否会欺骗自己？
大古认为与其担心这一点，倒不如关心一下陆轩是否又会坑自己一次。
毕竟单从可能性上来说，后者的可能性显然更高。
“那么现在的问题就来了，他们到底隐瞒了些什么呢？”
新城此话一出，把在场的几个人都问沉默了。
以盖尔文集团的体量和势力，究竟是怎样的事故能够让他们选择隐瞒而非合作呢？
“说起来，伱们有没有觉得那个异常热源看上去有点眼熟啊？”
片刻的沉默过后，越发不安的大古试探性的问了一句。
“眼熟？”
不约而同的将目光对准了雷达上的热源，最终还是丽娜反应了过来，有些惊讶的瞪大了双眼。
“等等，这个热源的波长……似乎有点像某种大型生物的生命波动？”
“盖尔文集团……该不会私下驯养了怪兽吧？”
——月票/推荐票——

第411章 岩石怪兽加库玛
“盖尔文集团……该不会私下驯养了怪兽吧？”
丽娜的话音未落，皮帕坦克前方的转头忽然发出一声巨响，就好像撞到了某种坚硬物体一样。
咔！
下一秒钟，皮帕坦克赫然贯穿了地底，出现在了一处巨大的地下溶洞之中。
在这个幽暗漆黑的地下溶洞之中，肉眼可见的爪痕遍布溶洞的各处，一颗颗巨大的碎石更是呈现出了一种肉眼可见的破碎感。
最关键的是，顺着这个巨大溶洞不断向下延伸，胜利队众人看到了一种支离破碎的痕迹。
“这条地道不是天然形成的……”
关键时刻，更为冷静、也更为理性的宗方得出的结论。
“看来盖尔文集团私下里的确驯养了一只怪兽，这条通道就是那只怪兽挖出来的。”
忍不住咧了咧嘴角，新城立马补充道。
“而且看样子这只怪兽的脾气还不小……”
通过皮帕坦克自带的照明设备，车内的众人可以清楚的看到外面那些抓痕。
如果说那些抓痕都是那只怪兽留下的，只能说明那只怪兽的脾气非常暴躁，就连在钻地的时候都在宣泄自己的情绪。
【驯养怪兽，这还真像陆轩能够做得出来的事……】
同样目睹了这一幕，大古的心里不由得泛起了嘀咕。
驯养怪兽，然后怪兽失控暴走……
如果不看前因后果，单看逻辑链的话，这倒的确很像是陆轩能够做出的事情。
“我们还要继续追下去吗？”
眼神中隐约流露出担忧之色的丽娜低声问道。
一头脾气暴躁的怪兽，而且还是在对方的主场地下。
丽娜觉得再这么继续追下去的话，危险系数肯定会直线提升的。
“追，我们还没有找到那头怪兽，也没有找到剩下那些被怪兽石化的矿工。”
“就这么返回下去，根本解决不了任何问题。”
短暂的思索了一下，宗方最终还是决定继续追下去。
反正有皮帕坦克这件大杀器在，宗方觉得就算对方真的是一头脾气暴躁的怪兽，胜利队也不是完全没有赢的希望。
至于自身的安危？
从加入胜利队的那一刻起，队员们就已经做好了时刻迎接危险的准备。
相较于以前的历次任务，这次的行动算是危险系数比较小的了。
……………………………………………………………………………………………………
就在胜利队的众人发现加库玛的行踪，并且决定继续追下去的时候。
陆轩也在山田博士的带领下，来到了另一只加库玛藏身的地底洞穴。
从实验室直通地底洞穴，陆轩这一路上可比驾驶着皮帕坦克的胜利队众人轻松多了。
巨大的通道由钢架结构搭建支撑……
通道两侧则是高强度的特种金属结构……
陆轩只需要坐上缆车，便在电磁力的加速下迅速来到了通道的尽头。
整个过程不仅轻松快捷，一路上的照明设备更是将地底空间照的犹如白昼一般。
“呜！”
几乎就在缆车抵达地底洞穴的时候，藏身于此的加库玛也察觉到了外来者的到来。
伴随着阵阵呜鸣声，加库玛缓缓从地底洞穴中探出头来。
那是一只长着独角，浑身遍布着石质倒刺的庞然大物。
按照山田博士研究的报告，加库玛头上的独角其实是一个生物雷达，能够帮助它在漆黑的地底分辨出方向和阻碍。
配合加库玛前足那对可伸缩的“钻地爪”，让它们几乎能够在地底畅通无阻。
除此之外，加库玛还能够通过背部的那些凸起物，释放出一种充满破坏性的能量光线，用于对抗真正的强敌。
当然了，后者仅仅只是出于理论而言。
因为山田博士从来没见过加库玛释放那种破坏性的能量光线。
他只是通过研究加库玛的身体构造，判断出背部的那些倒刺可以将其体内的强大能源释放出去。
“这就是加库玛吗？”
望着那头栖身于黑暗之中的庞然大物，陆轩能够看到的细节远比山田博士描述的要多得多。
虽然经过数十代的繁衍，加库玛身上的超古代怪兽痕迹已经所剩无几，但依稀还是能够看出那种迥异于现代环境的进化选择的。
最明显的一点，加库玛身上的石质结构就充满了超古代怪兽的意味。
那种通过背部的凸起物，释放出强烈破坏光线的能力，更不可能是在没有任何天敌的情况下进化出来的能力。
从这一点也可以看出，加库玛这个种群哪怕在超古代怪兽之中，也属于食物链底端的存在。
为了应对捕食者的攻击，加库玛这才进化出了将体内所有能量集中释放、爆发的破坏性光线。
“呜！”
似乎是察觉到了陆轩那略带审视的目光，加库玛再次发出了一声不安的呜鸣。
这一次，在场众人能够明显的听出加库玛声音中的那种强烈不安和恐惧。
“这……”
山田博士有些惊讶的张大了嘴巴，完全无法理解加库玛为什么会表现出如此浓烈的不安情绪。
要知道，哪怕就是在另一只加库玛暴走、失控的时候，对方都没有表现出如此强烈的不安和躁动。
轰隆隆……
就在山田博士思考这股躁动与不安的来源之时，一股巨大的震动忽然从地底传出。
这股震感来势之猛、来势之急，完全不像是一般的地震。
“呜！”
受到这股地震的影响，原本就不安的加库玛更加躁动了起来。
只见这头深藏于黑暗地底的庞然大物猛然一下转身，竟然不顾山田博士和陆轩的存在，朝着震动的源头方向钻去。
隆隆隆……
远远望去，那两只可以伸缩的钻地爪不断向下刨坑。
那坚固的岩石就好像沙子一般脆弱，根本无法阻止加库玛的行动。
使用了几个呼吸的时间，加库玛的身影就消失在了地底洞窟之中，取而代之的是一条通往了更深处地下的幽暗通道。
在这个过程中，那剧烈的震感不仅没有丝毫消退，反而还愈演愈烈了起来。
——月票/推荐票——

第412章 加库玛变异个体
陆轩那边都感觉到了地震，距离震源最近的胜利队众人自然感受的更加清楚。
于是，当胜利队众人彻底挖开那仅有一墙之隔的岩壁时，一个巨大的地下熔岩池赫然出现在了他们的面前。
这是一个占地近千平方米的地下溶洞空间。
在这个巨大的溶洞空间中央，是一个犹如火山口般不断冒着热气和岩浆的熔岩池。
考虑到这个地方的深度位置，以及溶洞空间附近那遍布抓痕的岩壁，这个巨大的熔岩池显然不是正常形成的。
先前众人所感受到的那股巨大震动，正是熔岩池在不断向外吞吐岩浆所导致的结果。
得亏皮帕坦克在设计之初就考虑到了地底岩浆的问题，所以车内的胜利队众人这才没有因为地底这致密的高温而晕厥。
饶是如此，面对那扑鼻而来的庞大热量，丽娜还是感觉有些头晕目眩。
“这里怎么会有岩浆？”
望着那极不科学的熔岩池，新城忍不住发出了一声灵魂质问。
姑且不说久良良岛附近没有什么火山，单单这个地壳深度就不可能有活跃的岩浆存在。
“你们看那！”
就在这个时候，身体素质相对来说更强一点的大古，敏锐捕捉到了岩浆池中心那一闪而过的身影。
顺着大古所指的方向望去，只见在这片连空气都已经扭曲的高温空间中，一个若隐若现的红色身影正不断在岩浆池中翻滚。
“加库玛？”
正当宗方怀疑那道红色的身影是不是传说中的“加库玛”的时候，又是一阵剧烈的震动从熔岩池的侧面传出。
隆隆隆……
就犹如一台高速运转的钻地机。
随着震动声越来越近，胜利队众人可以明显的看到熔岩池中那个红色的身影开始越发狂躁了起来。
“呜！”
片刻过后，红色的身影终于无法再忍受那股越来越近的震动声，主动从熔岩池中冒出头来。
同为加库玛，眼下这只个体显然与自己同族不同。
这种不同不只是体现在其头部的双角，以及那浑身赤红色的皮肤上。
单论体型，这只加库玛也比自己的同族强壮上不知道多少倍。
那浑身如同虬龙般盘曲扎起的筋肉，哪怕只是远远的旁观，都能感受到其中所蕴含的爆发性力量。
更不用说，随着这只加库玛钻出熔岩池，四周的热量正以一种惊人的速度向它的尾巴涌去。
显而易见的，这只加库玛正在吸收岩浆的力量。
或者更确切的说，是这只加库玛的尾巴正在吸收岩浆的热量。
因为这条尾巴出奇的强壮，看上去和加库玛原本的模样格格不入，就好像是后天强行移植上去的肢体一样。
“那条尾巴……”
不知道为什么，大古看着加库玛的那条尾巴，总有一种似曾相识的感觉。
“那条尾巴不是它原本的尾巴。”
并不知道大古在想些什么，新城注意到了更多的细节，并且说出了自己的判断。
可惜还不等其他人回话，熔岩池侧面的岩壁就已经被凿穿了。
轰隆隆！
比起皮帕坦克凿穿岩壁所造成的动静，侧面隐蔽坍塌的声响之大，差点没让这个巨大的地下空间直接塌陷。
“那是……另一只加库玛？”
待到胜利队众人回过神来的时候，造成如此大动静的存在这才正式暴露在他们的面前。
来者不是别人，正是体型比赤色加库玛小上不止一号的另一只加库玛。
……………………………………………………………………………………………………
“呜！”
如果说，赤色加库玛是一名经过专业训练的职业拳击手。
那么小号的加库玛，充其量就只能算是一位发育不良的青少年。
这种巨大的差距不仅体现在双方的体型上，更体现在双方的精气神方面。
赤色的加库玛体型彪悍、眼神犀利，一言一行都散发出一种披靡天下的气场，就宛如主宰大地的王者一般。
反观另一只加库玛，甚至就连发出的声音都显得那么的小心翼翼。
“呜！”
尽管在气势上无法与赤色加库马相提并论。
可加库玛还是不断发出叫声，并且一点点的试图靠近对方。
然后，令胜利队众人震惊的一幕发生了。
在听到加库玛的叫声后，先前那只还十分暴躁的赤色加库玛竟奇迹般的平静了下来。
“呜！”
与加库玛同源却更显雄壮的叫声，从赤色加库玛的口中发出。
两只加库玛就好像是在交流一样，通过那此起彼伏的叫声传递着自己的情绪和意图。
可以明显看得出来，随着交流的持续，赤色加库玛的情绪也逐渐平复，你甚至可以从它的眼神中看出些许的温情之色。
不过，这种温情在加库玛试图接近熔岩池的时候消失了。
“呜！！！”
叫声再次变得暴躁、乖戾了起来。
赤色加库玛看着即将接近熔岩池的同族个体，就好像是被侵犯了领地的暴君一样，用一种近乎狂怒的叫声试图驱逐对方。
同一时间，赤色加库玛的尾巴更是率先甩动起来，一把便将熔岩池中的岩浆甩向加库玛。
“呜！”
凄惨的悲鸣瞬间发出，加库玛显然没有进化出能够抵御岩浆的甲壳。
赤色的岩浆顺着脊背下向两侧流淌，留下了一道道肉眼可见的焦黑色痕迹。
但是加库玛却并没有因此放弃接近赤色加库玛，反而冒着被岩浆继续灼烧的痛苦一点点继续向对方靠近。
“呜！”
似乎是因为被侵犯了领地的愤怒，又好像是不愿意让加库玛更进一步的接触岩浆……
原本待在岩浆池中的赤色加库玛瞬间从岩浆中跳出，一下子便将加库玛撞飞到几百米开外的岩壁上。
轰隆！
不出意料的，巨大的震动声再次传遍了整个地底空间。
被撞飞到岩壁之上的加库玛努力抬头发出呜鸣，似乎想用这样的方式重新唤醒赤色加库玛的理性与神智。
可惜的是，这样却只能让赤色加库玛变得更加愤怒和暴躁。
——月票/推荐票——

第413章 哥尔赞的尾巴
“呜！”
已然被愤怒情绪冲昏头脑的赤色加库玛，三步并作两步迈上前去。
然后只见其无视加库玛那一声声悲情的呼唤，硬生生一记甩尾再次将对方砸飞出去。
然而，这还不算完。
现在的赤色加库玛就是一头暴怒的野兽，继续猛扑上去就打算和加库玛展开二番战。
被逼无奈之下，加库玛也只得全力迎战自己这位彻底被愤怒支配的哥哥了。
砰！砰！砰！
狭小的地下空间在这一刻成为了两头庞然大物的战场。
四溅的岩浆和震耳欲聋的轰鸣声，则成为了唯一可以分辨两只怪兽位置的光影和声音。
事实证明，赤色加库玛不仅拥有着比加库玛更加强壮的身体，就连战斗技巧都比自己的弟弟要高上不少。
挥爪、蹬踹、甩尾、躲闪……
赤色加库玛表现出了一种与自身体型严重不符的敏捷。
尤其是那种辗转腾挪之间，发挥自己力量优势的战斗技巧，简直让人怀疑它的前世是不是哪位重量级的拳王。
相较之下，加库玛的战斗方式就更加原始，也更像一头仅凭身体本能战斗的野兽。
撕咬、顶击、猛扑、怒吼……
加库玛的每一次反击都伴随着一阵咆哮，试图用这样的方式为自己争取时机。
奈何，赤色加库玛根本就没被这种小伎俩给干扰到，反而抓住机会一跃而起，死死将其压在地面。
“呜！”
像加库玛这样野兽般的这样的方式，一旦被对手全面压制就自然再无反抗之力了。
好在赤色加库玛终究没有完全失去理智。
在战斗中取得上风之后，它并没有趁势咬死加库玛，而是陷入了某种短暂的迷茫状态。
“呜？”
双眼空洞的赤色加库玛缓缓低下头，望着被自己骑在身下的弟弟。
脑海中似乎有无数的画面闪过，其内容无一不是两兄弟之间相处的日常。
作为加库玛一族中仅剩的两只个体，它们的成长历程远比外人想象中的还要艰苦。
两兄弟之间是相互扶持、相互依靠，这才最终成长为真正的怪兽的。
奈何，这样的日子在那条尾巴到来时，便已宣告结束了。
那条失去了本体却依然苟活的尾巴，看中了兄弟俩体内的超古代怪兽基因，并想要以此为契机“重生”。
尽管只剩下了一条尾巴，可那条尾巴的力量仍然不是加库玛兄弟俩所能反抗得了的。
在一次次尽皆的挣扎和反抗中，力量更强、资质更优秀的哥哥被断尾选中，成为了它的新宿主。
既是为了摆脱尾巴的控制，同时也是为了不让自己伤害到弟弟……
赤色加库玛最终决定离开自己的弟弟，独自前往了更深处的地底世界。
于是，这才有了久良良岛这段时间发生的事情。
那些被石化的矿工，单纯只是倒霉的出现在了赤色加库玛迁徙的路上，然后就被暴走失控的赤色加库玛给变成了石雕。
……………………………………………………………………………………………………
“等等，那条尾巴……是哥尔赞的尾巴！”
就在两只加库玛的战斗陷入僵局之际，大古终于想起了自己为什么会觉得那条尾巴如此的似曾相识了。
因为那条尾巴，分明就是哥尔赞的断尾！
在迪迦初次复苏的那一战中，正是大古强行抱着哥尔赞的尾巴将其甩动起来，这才硬生生拽断了它的尾巴。
在被陆轩收容之后，大古也曾听说对方拿这条断尾做了不少实验。
最关键的是，在“基里艾尔诸神降临”的事件中，由于内原户哲夫的骚操作，导致收容空间中的各种怪物收容失控。
这其中就包括了这条至今还没有被重新收容关押的断尾。
偏偏在地球范围内近乎全知全能的智子，却始终无法重新定位到哥尔赞的这条断尾，就好像对方从来就没有出现过一样。
在排除了一切不可能的猜测后，剩下的结果哪怕再不可思议也都是事情的真相。
那就是这条断尾不仅拥有了属于自己的智慧，甚至还找到了某种不被智子定位和监测到的方法。
“那好像真的是哥尔赞的尾巴？”
经过大古这么一提醒，丽娜也想起了迪迦的初战。
作为当时就在现场的旁观人员，丽娜对于哥尔赞与美尔巴这两只超古代怪兽的强大也有着非常明确的认知。
在胜利队之后处理的怪兽事件中，基本上没遇上比这两只超古代怪兽更加强大的个体了。
“哥尔赞的尾巴不是被盖尔文带走了吗？”
同样想起了当初的那场大战，新城敏锐地提出了一个更加令人困惑的问题。
盖尔文的强大是众所周知的，被祂带走的哥尔赞断尾基本上也被默认再不可能出现了。
可现在的实际情况告诉新城，哥尔赞的断尾不仅出现了，而且还强行被移植到了另一只怪兽的身上。
“这应该只是一次意外。”
显然是看出了新城的想法，知道一些内情的宗方及时接过话茬说道。
“在上次基里艾洛德人出现的时候，盖尔文那边似乎出现了点意外，导致某些原本被祂关押的怪物都跑了出来……”
“这其中应该就包括哥尔赞的尾巴。”
说到这里的时候，宗方的声音稍微停顿了一下，然后才继续接着说道。
“但哥尔赞的断尾被移植给了一只新的怪兽，这一点可没人向胜利队报备过。”
语气中明显带着些许苦笑和调侃的意味，宗方刚想再说些什么的时候，不远处两只怪兽的战场又一次传来剧烈的震动声。
轰隆隆……
这一次，哪怕就是隔得老远的皮帕坦克都受到了直接的影响。
车体开始不受控制的向一侧倾倒，从熔岩池中溢出的岩浆更是开始朝着皮帕坦克的方向涌来。
此情此景之下，胜利队众人再也顾不得继续旁观两只怪兽的战斗，转而全力运转起了皮帕坦克。
试图一百八十度掉头，远离这个即将塌陷的地底世界。
——月票/推荐票——

第414章 岛神的复仇（加更求订阅！）
轰隆隆……
正当赤色加库玛陷入回忆的时候。
被其牢牢压在身下的加库玛，终于不再奢求能够用温情来唤醒自己的哥哥了。
“呜！”
悲怒交加的加库玛强行抬起头来，将自己体内的所有能量向着背脊处的尖刺汇聚。
那是加库玛一族亿万年来进化出的能量器官，亦是它们除了钻地逃跑之外，唯一可以用来反抗猎食者的攻击性武器。
汹！
仅用了万分之一秒的汇聚时间，赤红色的光线便从加库玛的背刺中射出。
还沉浸于过往回忆中的赤色加库玛根本没来得及做出任何反应，就被那赤色闪光给贯穿了身体。
“呜！”
伴随着一声凄厉的惨叫，如岩浆般炽热的血液滴在了加库玛的身上。
要不是加库玛攻击时特意避开了要害，恐怕赤色加库玛现在就不只是惨叫那么简单了。
饶是如此，赤色加库玛当下的情况也够呛。
好在赤色加库玛早就移植了哥尔赞的断尾，激活了体内的超古代怪兽基因，体魄得到了极大的强化。
身体被贯穿所带来的疼痛不仅没有让它失去战斗力，反而激发了超古代怪兽那狂暴且原始的兽性。
砰!
强忍着剧痛一脚将加库玛踹翻在地。
只见双目赤红的赤色加库玛高举双臂，就打算将对方的头颅钻成一团烂泥。
不过就在双爪即将落下的前一秒钟，赤色加库玛却毫无征兆的停下了动作，脸上也浮现出了人性化的挣扎之色。
“呜！”
哪怕是来自哥尔赞的意志，也无法让赤色加库玛对自己的同胞兄弟痛下杀手。
所以，当哥尔赞的意志与赤色加库玛自身的意志发生冲突时，原本已经逐渐失控的赤色加库玛反而前所未有的清醒了过来。
它知道发生了什么，也知道自己现在的状态意味着什么……
赤色加库玛已经不在乎这些了，它现在想做的就只有让自己的兄弟远离越发癫狂的自己。
因为它不确定自己下次再被激怒时，是否还会如此幸运的恢复神志。
“呜！”
不再理会呜鸣、悲泣的加库玛，赤色加库玛转头便朝着上方的久良良岛遁地而去。
在自己彻底成为哥尔赞的化身之前，赤色加库玛还有最后一件事情要做——那就是复仇！
赤色加库玛要把自己的无尽愤怒宣泄出去，要让那个把自己变成如今这副模样的罪魁祸首碎尸万段。
如果不是他，自己现在还在久良良岛上过着平静的日子。
如果不是他，自己兄弟俩也不会沦落到现在这种结局。
……………………………………………………………………………………………………
十分钟后，久良良岛的露天矿场。
当皮帕坦克顺着原本的道路返回地面的时候，赤色加库玛已经先一步来到了久良良岛的地表。
“呜！”
当赤色加库马从地面钻出的那一刻，巨大的地震便传遍了整个久良良岛。
所过之处山脉震荡、大地颤抖，一道道巨大的裂隙如蜘蛛网般赫然浮现在了地表之上。
好在盖尔文集团早就疏散了生活在岛上的工作人员和居民，不然光这一下都不知道会造成多大的人员伤亡和财产损失。
最关键的是，赤色加库玛并非毫无目的的乱窜、破坏。
恰恰相反，这头与人类相处了那么长时间的怪兽，是在有意识的破坏岛上的各种机械设备和建筑。
这其中，尤其盖尔文集团花费大量资金和技术建立的三所实验室最为重要。
赤色加库玛沿途破坏的建筑和设备，都是分布在这三所实验室前进道路上的障碍物。
显而易见，赤色加库玛似乎正在寻找什么，沿途所造成的破坏与其说是刻意的破坏，倒不如说是单纯的在宣泄自己心中的怒火。
“它在找什么东西？”
刚刚重返地表，还没来得及松口气的胜利队众人也注意到了赤色加库玛的异常。
但缺少相关信息和情报的他们，却根本推测不出赤色加库玛究竟在找些什么。
“它是在找……盖尔文集团的高层？”
于是，当丽娜试探性的如此开口说话后，胜利队的众人不约而同的陷入了沉默。
他们这才恍然大悟，在排除掉一切不可能的猜测后，赤色加库玛一路上造成的破坏，的确很像是在寻找隐藏在实验室内部的工作人员。
“有没有一种可能，哥尔赞的那条尾巴就是盖尔文集团给他移植的？”
就在沉默还在持续的时候，新城又提出了一个既在意料之外，又情理之中的观点。
“盖尔文集团私下在研究怪兽项目，久良良岛上的那两只加库玛就是他们驯养的怪兽。”
“然后他们不知道从哪得到了哥尔赞的尾巴，突发奇想想要将哥尔赞的尾巴移植给加库玛。”
“这样不仅能够解释现在的异常，还成功解释通了为什么矿工会遭遇袭击。”
“因为加库玛将自己的愤怒宣泄在了盖尔文集团的员工身上，宣泄在了那些在地底挖矿的矿工身上。”
此话一出，就连大古都情不自禁的点了下头。
这是一个完美且合理的解释。
或者说，这就是事情最后的真相。
那么问题来了，到底是谁给加库玛移植了哥尔赞的尾巴呢？
【会是陆轩吗？】
当这样的念头在大古的脑海中一闪而过时，他果断摇头否定了这一想法。
在普通人眼里，陆轩或许有这么做的野心，也有这么做的能力。
但大古比任何人都清楚，陆轩目前所站的高度已经远远超出了改造怪兽的层次。
由于科技水平和硬实力的全面碾压，陆轩反而是最不可能给加库玛移植哥尔赞断尾的人。
“会是那个陆轩吗？还是托尼社长？”
由于并不清楚陆轩的真实层次，胜利队的其他人顺理成章的把这次事件的锅甩在了盖尔文集团的社长身上。
毕竟按常理来说，如此巨大的项目不可能瞒得过社长的。
况且这种事也没必要隐瞒社长，哪个集团和公司不希望自己在技术方面取得碾压其它公司的优势呢？
为此，就算游走于法律的边缘似乎也不是什么难以理解的事情。
——月票/推荐票——

第415章 人工培育怪兽
轰隆隆……
随着赤色加库玛的活动范围越来越接近实验室，附近的警备人员也终于开始动用武力阻止这头巨大的怪兽了。
电枪、电网、阻路器……
各种各样的武器装备朝着赤色加库玛发射了出去，结果却只换来了对方更加愤怒的咆哮和低吼。
经过哥尔赞断尾的强化，赤色加库玛早就已经超越了自身种族的极限。
来自超古代怪兽的基因优化赤色加库玛的身体构造……
地底的熔岩之力则改造了赤色加库玛的能量供给方式……
此时此刻，赤色加库玛已经能够直接通过吸收大地的热量来合成自己所需要的能量，身体的破坏程度甚至还比不上自愈速度。
不仅如此，随着各种强力武器空在赤色加库玛的身上，它也开始逐渐适应了这种程度上的攻击。
这才是超古代怪兽最不讲道理、也最为蛮横的一点。
作为超古代时期的幸存者，被地球眷顾的星球之子，超古代怪兽拥有着超越常人想象的进化和适应能力。
不管环境如何变化、也不管自身遭受到何种打击……
只要还有一息尚存，超古代怪兽就能够逐步进化出适应外界环境和打击的形态。
尤其是对于赤色加库马这种刚刚被激活了超古代怪兽基因的怪兽，它的突变会比一般的超古代怪兽更加明显。
最起码，在赤色加库马的形态稳定下来之前，守备人员的各种武器攻击只会让它变得更强。
“呜！”
只用了短短几个呼吸不到的时间，原本还能破防的武器就再也无法阻止赤色加库马继续前行了。
唯一值得庆幸的是，警备人员所使用的装备并不全是攻击性武器。
类似于电网、阻路器和冷凝液氮的使用，大大减缓了赤色加库马的前进步伐，为后方的人员撤离争取了宝贵的时间。
……………………………………………………………………………………………………
“他是冲着你来的。”
站在实验室的门口，陆轩望着不远处那头还在奋力挣扎的赤色怪兽，用一种平静到近乎漠然的语气说道。
不是疑问，也不是质问……
陆轩只是单纯在描述一个事实，描述一个他刚刚通过智子才知道的事实。
“啊？”
完全没料到陆轩会突然这么说。
一直站在他身边的山田博士先是一愣，随即便脸色大变。
待到他意识到不妙，想要遮掩自己脸上的神情时，陆轩已经似笑非笑的转过头来。
“我倒是没想到，上面都已经拒绝了你‘人工培育怪兽’的项目，你居然还敢偷偷摸摸的一个人私下研究。”
“更让我没想到的是，伱居然瞒过了公司内部的审查？”
“这绝对不是你一个人能够做到的事情。”
说到这里的时候，陆轩的声音稍微停顿了一下。
事实上，山田博士的确瞒过了盖尔文公司内部的审查机制，却并没有瞒过智子的审查。
只不过在智子的内部序列中，山田博士的这种行为并不算什么大不了的事情。
比起私下继续研究“人工培育怪兽”项目，又或是追查哥尔赞的那条断尾……
地球、乃至于盖尔文集团内部就有很多事情的优先程度要比这更高。
别的不说，单单辅助大古进行“迪迦·闪耀型常态化”的研究，就占用和消耗了智子的绝大部分资源。
所以除非是陆轩遇到或者主动提及，不然智子根本不会把这种微不足道的小事报告给他。
不过仔细想一想，其实这倒也并不奇怪。
毕竟在陆轩的心目中，这种事情或许还没有他去某个顶尖学府听一堂课来的重要。
而在智子的思考模型中，优先级最高的永远是陆轩。
其次是自己和盖文号，再其次是大古和盖迪，再之后就是沙纪等人。
盖尔文集团的优先级，甚至只比收容了很多不可名状之物的第六大道稍微高出那么些许。
“让我猜猜，是TPC的某些武斗派？还是其它几大巨头公司？”
“他们为你提供情报支持，就是想让你把事情闹大，最后把锅甩到盖尔文集团身上？”
不得不承认，陆轩这个思考的角度的确不在山田博士的预料之内，但却出乎意料的符合情理逻辑。
私下进行怪兽项目的研究，在全球范围内都不算什么太过离谱的事情。
别说是TPC管制范围外的科技巨头们了，就算是TPC内部都有不少的武斗派在进行类似项目的研究。
帮助山田博士隐瞒“人工培育怪兽”根本就没有任何意义，甚至还有可能帮助盖尔文集团取得意料之外的成果。
要真是那样的话，那就真的是偷鸡不成蚀把米了。
因此，私下帮助山田博士的人，大概率是想坐视他把事情闹大，最好出现了怪兽失控的情况。
到那个时候，盖尔文集团就真的裤裆里染黄泥，不是屎也是屎了。
虽然就目前的情况而言，其实也相差不远了。
“不，TPC那边没必要用出这种手段，因为他们知道盖尔文集团的背景。”
“类似的栽赃手段，并不会真正影响到盖尔文集团的地位。”
当陆轩说这句话的时候，山田博士眼中的困惑已经变成了茫然。
盖尔文集团的背景？
盖尔文集团能有什么背景？
它难道不仅仅只是一家跨国、跨领域、跨行业的科技巨头吗？
“盖尔文集团的商业竞争对手？”
“这倒的确有可能。”
“不过还是那句话，差不多体量的公司，基本上都知道这样的手段根本不会影响盖尔文集团的实力。”
嘴角微微扬起抹弧度，陆轩脸上那似笑非笑的表情已经变成了冷笑。
“所以幕后资助你的人，真正想要的是打击盖尔文集团的声望，进而影响到盖尔文集团近期的某些项目企划。”
“有了这个前提条件，再筛选出有能力、有资格左右盖尔文集团内部审核机制的家伙，就很简单了。”
三言两语间便剖析出了幕后黑手可能的身份，陆轩的这番话直接让山田博士的脸色变得异常苍白。
“果然不愧是托尼社长亲自挑选的继任者……”
——月票/推荐票——

第416章 解锁返祖形态
整个事件的源头，其实还得追溯到盖尔文集团刚刚成立并扩张的那段时间。
当时的盖尔文集团还没有如今的体量与规模，对于人才的渴求也是最狂热的时候。
在陆轩和智子的双重引导下，初期的盖尔文集团甚至毫不在意人才的品行和道德，只要有技术、有才华便能够加入草创阶段的盖尔文集团。
身为东京生物大学客座教授，却出了名的不守规矩的山田博士，就是在这种情况下加入盖文集团的。
由于加入的时间够长，再加上山田博士也的确拥有着相当出色的技术。
他的地位在盖文集团内部扶摇直上，一度被智子视为真正管理层的候选人之一。
奈何，山田博士还没来得及通过智子的考验，就因为私下窃取怪兽细胞进行研究，引发了盖尔文集团与胜利队之间的不信任。
可山田博士非但不改，还在事后更进一步的提出了“人工培育怪兽”的想法和提案。
结果可想而知，智子直接放弃了这位狂傲的人类，并且将其半发配性质的派往了久良良岛上。
该说不说，盖尔文集团虽然将其发配，但各方面待遇却一点都没有减少。
再加上两只加库玛的出现，导致山田博士在盖尔文内部的科研体系中仍然占据着一角。
然而，山田博士不甘心。
他觉得盖尔文集团明知道怪兽项目的前景，却依旧置之不理的做法，简直是一种可耻的浪费。
就在这个时候，一家与盖尔文集团在“私人航天卫星”项目上，互有竞争的公司找上了山田博士。
就如同陆轩的猜想一样。
这家公司并不知道盖尔文集团其实是外星人在幕后主导的科技巨头，他们单纯只是想给盖尔文集团添堵。
如果能够因此引发TPC对盖尔文集团的不信任，进而把开发火星的那个私人航天项目订单交给自己公司，那就再好不过了。
在这个细分领域下，除了盖尔文集团之外，这家公司有信心胜过地球上任何一家科技巨头。
至于山田博士？
他表示自己自始至终都没有背叛盖尔文集团的想法。
他只是觉得盖尔文集团有时候就应该大胆一点，才能够继续维持自身在科技前沿项目上的巨大优势。
……………………………………………………………………………………………………
“那哥尔赞的那条尾巴呢？”
默默听完山田博士的辩解，陆轩将目光对准了赤色加库玛的那条尾巴。
随着时间的推移，那条原本属于哥尔赞的尾巴已经完全与赤色加库马同化，再也看不出一丁点的不协调之处。
“哥尔赞的……尾巴？”
顺着陆轩的目光望去，山田博士这才意识到对方说的是什么。
“那条尾巴是个意外……”
“我本来只是想在那两只加库玛身上进行返祖研究，结果却意外引来了那条尾巴。”
这条时间线不同于原本的迪迦TV。
在这条时间线上，人类对于怪兽的认知远胜此前的任何一个时代。
因此，作为生物研究领域的专家——山田博士非常清楚超古代怪兽和普通怪兽之间那天堑般的差距。
偏偏两只加库玛身上又有着超古代怪兽的基因。
如果不对这两只加库玛进行返祖实验，那反而不太像山田博士的性格。
“所以你就给加库玛强行移植了哥尔赞的尾巴？”
对于山田博士的做法，陆轩不予置评。
他只是从赤色加库玛的怒吼声中，感受到了对方对山田博士、对人类的憎恨。
与自己的弟弟不同，赤色加库玛在被哥尔赞的力量同化之后，原本对于人类的好感度已然清零，取而代之的是无穷的怨恨。
特别是导致其变成现在这副模样的山田博士，赤色加库玛的心中只有仇恨。
“这是人类进步所必然要付出的代价。”
依旧没有丝毫悔恨的迹象，山田博士只是用一种斩钉截铁的语气说道。
“代价？”
这一次，陆轩脸上的冷笑变成了毫不掩饰的嘲笑。
“又是一个偏执的人类至上主义者。”
“你有没有想过，加库玛愿不愿意成为你口中的‘代价’?”
“那些被石化的矿工愿不愿意成为伱口中的‘代价’?”
“那些正在奋力抵抗怪兽暴走的工作人员愿不愿意成为你口中的‘代价’？”
在山田博士不可思议的眼神中，陆轩手中的腕表开始自动转动了起来，并且散发出一种与超古代怪兽相似的恐怖气息。
“将自己的野心冠以‘为了人类进步’的借口……”
“你甚至还不如那些光明正大承认自己野心的野心家。”
“你就是个懦夫，一个连失败都不敢承认的懦夫！”
当陆轩轻轻向前迈出一步的时候，他的身体以肉眼可见的速度迅速膨胀、变化。
如山石般的装甲结构出现在了他的身体表面，浑身隆起的肌肉如同山峦般起伏不定……
一步、两步、三步……
随着陆轩逐渐变成怪兽登场，那股恐怖的超古代气息赫然震慑全场。
“加库玛！？”
眼睁睁的看着陆轩由人变成怪兽，山田博士内心此刻的震惊已经无法用言语来形容了。
更关键的是，陆轩这次变身的怪兽不是别的，正是加库玛。
只不过不同于一般的加库玛，也并非赤色加库玛那样的变异个体。
由陆轩变身而成的加库玛身形略显娇小。
就算从头到尾测量一下，其身高也不会超过四十米，远不如身高接近六十米的赤色加库玛那般震撼。
真正让陆轩变身的加库玛吸引眼球的，是它身上那股精悍、野蛮的气息。
那是真正超古代怪兽才能够拥有的气息，亦是一般怪兽绝对不可能拥有的气质。
当然了，除了气质和形态上醒目的特征之外。
这头返祖成功的加库玛，其胸前那个“∞”的标志同样引人注目。
作为Omnitrix变身后的必备特征，陆轩一般都会将“∞”转移到一个相对比较隐秘的地方。
通常都是在手心或者手臂的位置。
可是由于这次的返祖变身没有进行提前试验，“∞”标志默认出现在了加库玛最醒目的胸口处。
——超古代岩石怪兽·初代加库玛！
【返祖的加库玛？】
【原来……公司早就掌握了怪兽的力量了！】
震惊、恍然、无奈、释然……
种种复杂的情绪杂糅在一起，令山田博士只能抬头仰望着初代加库玛的背影。
而这也是他这辈子所能看到的最后一个画面了。
因为不远处的赤色加库玛已然注意到了初代加库玛的出现，并且果断朝着这个方向吐出了一口炽热的熔岩吐息。
轰隆！
岩石破碎、建筑坍塌……
身为人类的山田博士就这么被淹埋在了一片废墟之下，彻底终结了自己一生的罪孽。
——月票/推荐票——

第417章 懂物理学的怪兽
“又出现了一只加库玛？”
当震惊的次数多到一定程度之后，再多的震惊似乎也激不起丝毫波澜了。
最起码，当胜利队的众人目睹初代加库玛现身时，他们本能的觉得这似乎已经不算是一件什么大不了的事情了。
“这已经是第三只了吧？”
“难道这久良良岛就是一个怪兽窝吗？”
本能的接过话茬吐槽了一句，新城还是头一次见到怪兽成群结队的出现。
比起当初在“钢板假面人事件”中登场的两只魔鸟，眼下这陆续登场的三只加库玛才更像是以种群形式聚集的怪兽。
“那第三只怪兽……已经不能算是加库马了吧？”
对于怪兽有着更多了解和认知的大古，适时的纠正了新城的说法。
如果说赤色加库玛的异变，还能归结到哥尔赞的断尾身上。
那么陆轩化身而成的初代加库玛，就已经是另一个物种了。
两者之间的差距就好像老虎和剑齿虎之间的差距，稍微懂点常识的人都能够分辨出二者的不同。
更关键的是，大古在初代加库玛身上看到了超古代怪兽特有的花纹和孔洞，以及Omnitrix那特有的“∞”标志。
“最后出现的那只加库玛，是超古代怪兽！”
听闻此言，剩下的三人瞬间意识到了问题的严重性。
在沙纪给胜利队编撰的《怪兽图文志》中，详细地描述了超古代怪兽与一般怪兽的不同。
特别是那种能够从超古代时期存活到现在的超古代怪兽，漫长的时间早已赋予了它们远超一般生物的强大特质。
砰！砰！砰！
就在胜利队众人交谈之际，赤色加库玛与初代加库玛之间的战斗已经正式展开了。
狂暴的赤色加库玛采用了先前对付人类的方式，打算用蛮力碾压对面那只同类个体。
如果是正常情况的话，赤色加库玛的判断没有任何问题，体型带来的巨大优势足以让它占尽上风。
可惜的是，在近身接触的那一瞬间，赤色加库玛就意识到了自己的轻敌。
明明身高矮了自己不止一个头，可初代加库玛的爆发力却更胜自己不止一筹。
只是简单的一个交锋，初代加库玛便硬生生抬起了赤色加库玛的半个身体，硬生生将这头趴在地上的怪兽抬了起来。
“呜！”
眼看着赤色加库玛即将被初代加库玛掀翻在地。
来自于哥尔赞的力量，促使着赤色加库玛人立而起，身体的各项结构也在短时间内发生着翻天覆地的巨变。
嘭！
不再是四肢爬行的状态，而是与初代加库玛一样人立而起的姿态。
利爪碰撞、四肢发力、脊背高隆……
两头人立而起的怪兽用最简单、最原始的方式比拼着力量和技巧。
嘭！嘭！嘭！
大地在它们的脚下颤动，岩石在它们的碰撞中化作齑粉……
不仅如此，赤色加库玛在与初代加库玛比拼力量的同时，还不忘张开那张血盆大口，不断试图朝着对方的脑袋吐出火焰攻击。
“呜！”
眼神中闪过一抹犀利的光芒，陆轩化身而成的初代加库玛自然不可能就这么让对方得手。
只是一个简单的摇头动作，初代加库玛便成功躲开了赤色加库玛的这发吐息攻击。
正所谓来而不往非礼也，初代加库玛虽然没有进化出吐息能力，但从其脊背处不断闪烁起的能量光芒却赋予了它更加强大的力量。
汹！
从脊背的第一根倒刺一直蔓延到尾椎，湛蓝色的光芒一点点的被点亮。
等到赤色加库玛意识到不妙的时候，初代加库玛那张狰狞的脸上已经露出了一丝人性化的笑容。
轰！！！
刹那间，巨大的爆炸自两只怪兽接触的地方升腾而起。
剧烈的光和热以久良良岛的中心为起始点，迅速向着四周席卷扩散开去。
首当其冲的，便是那些还没来得及撤离久良良岛的工作人员和胜利队众人。
他们只感觉自己眼前突然出现了一道耀眼的闪光，紧接着就失去了自己的视力。
然而，这还不算完。
在闪光之后出现的是肆虐的暴风。
飞沙走石、尘埃满天……
还在岛上的人都必须紧紧的抓住自己附近的重物，这才勉强保证自己不被这股肆虐的狂风给吹飞出去。
这其中，唯有大古受到的影响最轻。
所以也只有他才能够看清刚刚究竟发生了什么。
最后那只出现的怪兽，竟然以自己体内的能量作为引子，强行引爆了附近空气中的尘埃，在近乎不可能的情况下制造了一场巨大的粉尘爆炸。
这种离谱的操作，已经不再是什么能力、天赋之类的可以解释的通的了。
【这只怪兽竟然懂物理学？】
尽管这个念头显得有些不可思议，可也只有这样才能够解释得通大古刚刚看到的情况。
初代加库玛利用物理学知识，将自身的力量发挥到极致，进而制造出了这么一场恐怖的粉尘爆炸。
“呜……”
赤色加库玛固然吸收了熔岩的力量，极大强化了自身的体格与素质。
面对这种级别的粉尘爆炸，所能做的也只是尽可能地护住自己的要害部位，不被爆炸波及、重创。
反观初代加库玛，它的身体强度可比赤色加库玛强多了。
如此剧烈的爆炸甚至没有突破它的防御，仅仅只是掉了几块微不足道的甲胄罢了。
“呜！”
根本不给赤色加库马继续反应的时间。
在发出一声霸气的吼叫声后，初代加库玛果断再次向前踏出一步，一记标准的连环拳硬生生扎在了对方的脸上。
砰！砰！砰！
扭身、回旋、出拳……
不断重复着这个蓄力的步骤。
初代加库玛就好像打桩机一样，稳定且疯狂的输出着。
看的这场战斗唯一的目击者——大古目瞪口呆，甚至隐隐对赤色加库玛生出了一种微妙的同情。
同时，大古也终于可以肯定了自己的猜测。
胸前有“∞”标志，懂得物理学，还有那种粗暴的战斗风格……
这头初代加库玛百分之百是陆轩化身而成的怪兽。
——月票/推荐票——

第418章 怪兽会科学，谁也挡不住！
大古的那点小心思暂且不说。
在利用粉尘爆炸取得优势之后，初代加库玛终于凭借着自身强悍的格斗技巧，全面压制住了对面的那只赤色加库玛。
尽管在体型方面，体型娇小的初代加库玛远不如赤色加库玛那般具有威慑力。
可这种仅凭技巧就全面碾压对方的霸道，却远比任何体型优势所带来的震撼更令人惊惧。
砰！砰！砰！
就好像职业拳击场上的重炮手，每一拳轰出都有着终结对方的实力。
这种强悍的表现配合其较小的体型，令初代加库玛在短短不到几个呼吸的时间里就将赤色加库玛打至半昏厥的状态。
正当众人以为战斗到此为止，初代加库玛也放松警惕的时候。
却见赤色加库玛的尾巴用一种与自己不符的姿态，强行从另一个不可思议的角度狠狠砸向了初代加库玛。
在这个过程中，赤色加库玛全程保持着那种半昏厥的状态。
显而易见的，这次的攻击并非出于赤色加库玛自身的意愿，而是那条移植于哥尔赞的断尾主动发起的。
嘭！
电光火石之间，初代加库玛果断向后退了一步，及时躲开了这发从天而降的猛砸。
紧接着，不等断尾反应过来，初代加库玛的独角闪烁起蓝光，直接一头撞向了对方。
此时正值赤色加库玛旧力已尽、新力未生之际，根本不可能躲过初代加库玛的这次撞击。
不过，赤色加库玛似乎也并不打算进行躲避。
“呜！”
原本紧闭的双眼瞬间睁开，翻白的眼球亦呈现出了一种诡异的赤红色……
再次睁眼的赤色加库玛一扫之前的狂暴，而是冷静的宛如机械般一拳挥出，恰好命中了初代加库玛的独角。
砰！
于是，又是一声剧烈的爆炸传出。
可在这次的爆炸中落入下风的却不再是赤色加库玛，而是先前还不可一世的初代加库玛。
“呜……吼！”
随着断尾的意志取代赤色加库玛原本的意志。
不仅它的战斗方式发生了改变，甚至就连叫声都开始变得像真正的哥尔赞了。
“吼！”
一声怒吼过后，得势不饶人的赤色加库玛猛然蹲身下沉，浑身筋肉根根暴起，居然又是全力一拳挥出。
这种不留丝毫余地的战斗方式，简直比初代加库玛有过之而无不及。
“呜！”
见此情形，被逐渐激发出战斗热情的初代加库玛自然不甘示弱，选择用直接的方式和对方进行正面硬刚。
砰！砰！砰！
拳爪相交、肉体碰撞……
两尊庞然大物的再次战斗，成功吸引了岛上所有人的目光。
这一次，赤色加库玛和初代加库玛的战斗不再是一边倒的战斗了，而是一场势均力敌的艰难战斗。
……………………………………………………………………………………………………
与此同时，久良良岛的地下世界。
当加库玛从昏迷中苏醒过来之后，第一时间就感受到了来自头顶上方的战斗余波。
虽然那股战斗的余波，传到地底时已经微不可查了。
但作为常年生活在地下世界的岩石怪兽，加库玛却能够从这余波中感受到那股熟悉的震动。
“呜……”
意识到自己的兄长正在和不知名的存在战斗，加库玛当即挣扎着从地上爬起来，然后朝着地表的方向转去。
隆隆隆……
尖锐的前爪比任何先进的钻头都还要快上数倍。
奋勇直追的加库玛不顾自己身体的伤势，也不顾体能剧烈消耗所带来的损伤。
再加上先前留下的成型地道，加库玛只用了很短的时间就钻出地表，并且看到了不远处那两尊庞然大物之间的战斗。
“呜！”
毫不犹豫的，加库玛选择站在了自己兄长的一边。
尽管它非常清楚，现在控制这具身体的不是自己真正的兄长，但那又如何呢？
比起自己被控制的兄长，对面那头来历不明的怪兽才是真正的敌人。
嘭！嘭！嘭！
并没有如同另外两只怪兽那般人立而起的姿态，但加库玛那如同野兽般的冲锋还是不可避免的对战局产生了影响。
每一脚下去都是地动山摇般的巨响，每接近战场一步都会给战斗双方带来巨大的压迫感。
“吼！”
意识到对方是来帮自己的，赤色加库玛果断转变了战斗方式。
不顾初代加库玛对自己身体造成的伤害，硬生生缠着对方让对方躲闪。
轰！
此情此景之下，初代加库玛只能正面硬扛加库玛的一记冲刺，差点没被对方直接给撞飞出去。
见此情形，赤色加库玛哪可能放过这么好的机会。
当下便紧跟上去，趁着初代加库玛还来不及作出防御和反击的动作，以及完全不像是巨兽能够做出的潇洒连招攻在了初代加库玛身上。
砰！砰！砰！
这是自参战以来，初代加库玛第一次被打破防。
剧烈的疼痛席卷它的身体，山石般结构的甲壳也被硬生生击落……
好在初代加库玛是由陆轩化身而成的怪兽，对肉体的磨砺和疼痛的忍耐度上都远超一般生物。
肉体上传来的疼痛不仅没有击垮初代加库玛的意志，反而让他变得更加亢奋了起来。
“呜！”
只听一声低沉的长吟过后，初代加库玛的脊背处再次绽放出了蓝光。
这一次的蓝光没有爆发出来，而是以纯能的形式在初代加库玛的体内迅速流淌、汇聚，最终在其头顶的那个独角处凝结。
引动气流、激荡空气、震碎山石……
近乎实质化的震荡波从独角处射出，所过之处根本没有任何物质能够挡得住。
——怪兽技·震荡波！
利用自身的天赋和对能量的精密控制，让体内流淌的蓝色能量以实体的形式射出，震荡和分解一切有形的物质。
理论上来说，只要还存在着具体的分子结构，震荡波就能够将其瓦解成最基础的原子。
比起先前的那发粉尘爆炸，这才是真正需要智慧和科学知识开发出的技能。
也是那些只有真正具备理性的智慧生物，才能够学习并运用的技术。
——月票/推荐票——

第419章 似曾相识的选择
【这？】
在亲眼目睹初代加库玛射出震荡波后，大古差点没惊讶的叫出声来。
大古一直都知道陆轩在科技方面的成就，但那都是建立在使用各种机械设备和仪器的基础上的。
这还是他第一次见对方在不使用任何设备的前提下，单纯凭借着怪兽的力量就制造出如此庞大的破坏。
相比之下，同为同族个体的两只加库马简直弱的根本不像是同一种怪兽。
“呜！”
受到这发震动波的影响，加库玛直接发出一声悲鸣，退出了战场。
而作为初代加库玛的主要攻击对象，赤色加库玛虽然凭借着自己灵巧的身法，勉强卸掉了震荡波的大部分力量。
可那些被震碎的残骸，还是顺着它的身体剥落了下来。
远远望去，只见先前还高出初代加库玛一、两个头的赤色加库玛，如今却消瘦的好像只剩下了骨头。
唯一还保持着原本体型的，就只剩下赤色加库玛的那条尾巴了。
可惜的是，就算是那条来自于哥尔赞的断尾，在正面承受了震荡波的一击后，也彻底失去了原本的灵性、停摆了。
嘭！嘭！嘭！
神情略显疲惫的初代加库玛缓步走上前去，赤色加古玛却依旧一动不动的站在原地。
从对方那重新闭上的双眼可以看得出来，现在的赤色加库马已经彻底昏死了过去。
没有随着那发震荡波倒地，就已经是赤色加库玛最后的骄傲了。
“呜……”
轻轻的低吼了一下，初代加库玛没有再迟疑分毫，抬起自己的右爪就打算拍碎赤色加库玛的头颅。
没有人会怀疑这一爪子的威力，就像没人会怀疑初代加库玛是否能下狠手一样。
先前的那场战斗，已经充分表明了眼前这头怪兽的立场。
啪！
眼看着那只高举的爪子即将拍下的瞬间，一块巨大的背甲替赤色加库玛挡下了这一击。
而这块巨大背夹的主人不是别人，正是先前早已奄奄一息的加库玛。
在见到自己的兄弟即将被杀死的那一刻。
奄奄一息的加库玛不顾自身的安危和情况，强行替对方挡下了这致命的一击。
咔嚓……
肉眼可见的裂隙顺着背甲向外蔓延、扩散，所过之处渗出了湛蓝色的血液。
那是加库玛的血液，亦是其维持生命的活力所在。
当这些淡蓝色的血液不受控制的向外溢散之时，便意味着加库玛作为“岩石怪兽”的生命也走到了尽头。
“呜……”
无声的悲鸣着。
已经再也发不出吼声的加库玛，却依旧牢牢的挡在两尊庞然大物之间。
不管赤色加库玛的身上发生了什么，它都是自己的哥哥，是自己血脉相连的家人。
加库玛那简单的头脑让它无法去思考更多东西，唯有这一点是被永远铭刻在它基因深处的。
“呜？”
狰狞的面容在这一刻变得温柔了些许。
陆轩化身而成的初代加库玛并非真正的野兽，所以他能够理解这种感情。
要是换做几年前的自己，陆轩或许并不会为此做出一些多余的行为。
但现在的陆轩早已不再是几年前的陆轩了，他在这个地球上已经有了朋友、有了羁绊、也有了认同感。
加库玛的这种行为，成功触动了陆轩。
归根结底，这次的事故终究还是盖尔文集团引起的。
杀死这头返祖的赤色加库玛，也许的确是解决问题的一种方式。
可退一步来说，因人类贪欲而引发的灾难，最终却要怪兽来背负后果，这真的合理吗？
【放过它们吧！】
就在陆轩迟疑之际，大古的声音忽然在他心中响起。
【这次本就是我们人类侵犯了它们的领地，再对它们赶尽杀绝就有点过分了。】
轻轻的转过头去，初代加库玛望着胜利队众人的方向，迟迟没有回话。
因为他知道大古误会了些什么，也知道对方为什么会产生这种误会。
当初自己在面对盖利的时候，似乎也是相同的情景。
但仔细一想的话，大古的这番话其实不无道理。
要是没有山田博士、要是没有盖尔文集团、要是没有最初在进行挖掘工作的公司……
现在的加库玛兄弟仍旧在久良良岛上，过着自己无忧无虑、与世隔绝的生活。
“呜！”
短暂的沉思过后，初代加库玛终是放下了自己高举的爪子。
不过，就这么放任赤色加库玛这个潜在的危险分子，同样也不是陆轩的行事风格。
因此初代加库玛绕过了还在悲鸣的加库玛，来到了赤色加库马的身后。
唰！
锋利的爪子在这一瞬间充斥着湛蓝色的能量。
一爪子下去，赤色加库玛的尾巴被直接斩断，可那断尾处竟诡异的没有流出一丁点的血液。
来自于哥尔赞的断尾，就好像活物一样想要逃离此地。
结果却被初代加库玛牢牢的攥在手里，任由其如何挣扎都再也不可能逃离。
“呜！”
拖着哥尔赞的那条断尾。
初代加库玛最后再望了一眼加库玛兄弟的方向，旋即便头也不回的钻入了地下。
隆隆隆……
那熟悉的震动声传到胜利队众人处的时候，初代加库玛的身影已然消失在了夕阳之下，就好像什么都没发生过一样。
“结束了？”
愣愣的注视着不远处已经结束的战斗，丽娜如梦初醒般的低喃了一句。
“所以，我们这是什么都没干吗？”
同样有些恍惚的新城眨巴了一下眼睛，对于自己等人此行究竟有什么意义，产生了深刻的怀疑。
战斗不需要自己的人参与，几只怪兽之间自己就干完了。
调查也没调查清楚具体发生了什么，只知道盖尔文公司可能在私下里驯养怪兽。
甚至就连那些失踪的旷工的石雕也没找到。
“不，我们最起码可以善后……”
说这话的是大古，他总是在这种莫名其妙的时候，表现出一种莫名其妙的幽默感。
“替怪兽善后，这还真是头一次啊。”
有些无奈的笑了一下，宗方在这个时候开口接过话题说的。
“毕竟咱们以前都是给迪迦善后的。”
“结果这次迪迦没出现，反倒是出现了一只莫名其妙的超古代怪兽。”
“希望盖尔文集团这次别再找什么借口推脱了，不然我一定要申请临时权限对这个岛屿进行全面封锁！”
——月票/推荐票——

第420章 卷末 怪兽乐园
一个月后，在焕然一新的久良良岛上。
成群的建筑拔地而起，高耸入云的观光摩天轮随处可见……
经过一个月的改造，以盖尔文集团的一贯效率，足以将这座原本用于研究的岛屿变成了一个观光岛。
从入口处的停泊码头，到经过岛屿每一个角落的复杂旅游路线……
现在的久良良岛完全是遵照旅游岛的项目重建的，并且还是最高规格的旅游项目。
至于这里的旅游项目？
除了一些风景岛、观光岛和游乐岛的常规旅游项目之外。
这座岛上最出名的无疑是那些奇形怪状的生物，以及岛中央那两只巨大的加库玛怪兽。
那两只加库玛就不用说了，它们事后经过胜利队和盖尔文集团的全力抢救，基本上都有惊无险的活了下来。
为了方便加库玛们日后的活动，盖尔文集团还特意将它们生活的那块区域化做自然区，禁止一切无关人员的进入。
那些冲着加库玛来的游客们，只能站在自然区外仰望着那两尊庞然大物的日常生活。
对此，两只加库玛从一开始的不习惯到现在的习惯，很快就适应了这种衣来伸手、饭来张口的饲养生活。
毕竟盖尔文集团从没有限制过这两只加库马的活动范围。
只要它们想，重新钻入地底、不再浮出地表，也没有人去干涉它们。
充其量，也就是让那些前来旅游观光的游客们扫兴一场罢了。
除此之外，那些生活在久良良岛各处、明显不属于正常生物范畴的怪异生物，则是山田博士暗中进行的生物实验的结果。
它们或多或少都拥有着怪兽的基因，是与当前生物圈格格不入的另类生物。
在山田博士的计划曝光之后，胜利队原本想要斩草除根彻底将这些生物抹除。
结果TPC高层却有相当一部分人看中了这些生物的价值。
不断四处游说，想要将这些拥有怪兽细胞的生物给保留下来。
最后双方经过一番磋商和妥协，最终同意了盖尔文集团提出的“生物乐园计划”。
即把久良良岛当成一个孤立的生物乐园中心，专门用于放养这些拥有怪兽细胞的生物。
如此一来，既可以解决掉加库码和这些拥有怪兽细胞生物的安置问题，也能够最大限度保障它们的生活条件。
当然了，也不是没有人怀疑过盖尔文公司提出这个计划的初心。
不过鉴于盖尔文集团一贯的表现和其庞大的势力，再加上胜利队也积极主动参与这项计划的监督工作，类似的声音终究还是没有掀起太多的波澜。
……………………………………………………………………………………………………
“把怪兽圈养起来让人类参观，这种做法还真不是一般的疯狂。”
看着下方那拥挤热闹的人群，大古感觉自己不管看多少次，都还是不太适应这种疯狂的画面。
“但这的确是最佳的处理方式。”
“不管是对人类，还是怪兽而言……”
平静的注视着不远处的两只加库玛，陆轩的答复一如既往的轻描淡写。
就好像暗中主导这次计划，并且最终将是实现的不是自己，而是别人一样。
如果没有陆轩的大力推广和引导，这个所谓的“生物乐园计划”绝对不可能在短短一个月内就拥有如此巨大的成就。
“但对盖尔文集团来说，这并不是最佳的处理方式，不是吗？”
笑着收回自己的目光，大古可没忘记陆轩现在的身份。
身为盖尔文集团的继任者，专门负责处理久良良岛事件的负责人。
陆轩这种违背了盖尔文公司利益的做法，肯定会招致内部势力和集团的反击的。
要不是陆轩本身身份特殊，盖尔文集团在某种意义上就是他的一言堂，他现在的麻烦绝对不只有这么点。
“盖尔文集团本就是为了让我顺利融入地球而创造的公司。”
“本末倒置可不是我一贯的风格……”
说到这里的时候，陆轩的语气稍微停了一下。
“久良良岛最大的利益除了这些融入了怪兽基因的生物之外，便只剩下了那些能够提炼出记忆金属的矿石。”
“但那些矿石本就是加库玛的分泌物。”
“一旦加库玛这个种群消亡，那么那些矿石就如同无根之木、无垠之水一样，迟早有一天会消失的。”
这是一个很简单的道理，陆轩能够想通，其他人自然也能够想得到。
“所以不管站在哪个角度来看，让加库玛这个种群延续下去，才是真正利益最大化的选择。”
“况且，受制于人从来都不是盖尔文集团的作风。”
“早在第一天提炼记忆金属的时候，盖尔文集团就一直在尝试人工合成这种特殊的金属。”
“在这次事件爆发之前，盖尔文集团其实早就取得了一定的突破。”
“现在只是转移一下研发地点，对于盖尔文集团内部的各大派系来说反而是件好事。”
这还是陆轩第一次向大古提及，盖尔文集团公司内部的派系斗争和详细情况。
大古发现，能够成长到如今这种地步的大集团。
就算是有陆轩和智子在其幕后主导其发展方向，其内部势力之复杂也不是一般人能够想象的。
“要是我没记错的话，这次的事件好像也是派系斗争所导致的结果？”
带着些许的疑惑，大古想起了盖尔文公司向胜利队汇报的总结。
这其中，似乎就涉及到一位名为“山田”的东京生物大学的教授博士。
“没错，这是人类的本性。”
“只要一个团体的人类数量到达一定数量，派系斗争和权力倾轧就是不可避免的。”
陆轩对此倒是不置可否，他甚至根本没把这点小事放在心上。
“趁着这次‘怪兽乐园’的开张，盖尔文集团将会和TPC展开更进一步的项目合作。”
“TPC高层似乎想要打造一个，完全由记忆金属构成的深空探测装置……”
“你可以回去问问你们队长有没有兴趣？”
“要是有兴趣的话，下次的‘火星开发计划’我会让智子将胜利队标记为‘合作机关’。”
——月票/推荐票——
PS:下一卷做个引子，引出平行时空的概念。
暂时还没有写其他奥特曼的想法，不过有迪迦登场的超时空大战已经在大纲范围内了。
但是正式写超时空大战的话，估计还得下下卷。
下一卷主要是开启平行时空，顺带把简介里的“搅乱时空的灾祸之源”的这个头衔给主角安上。
一个没有了顾忌的主角能够做到什么地步，大家下一卷就有概念了。
给大家强烈推荐一本书——《赛博装甲释厄传》
不是PY交易，单纯只是觉得这本书有点可惜，明明写的挺不错的。
赛博朋克版西游记？主角顶着孙悟空（也可能是六耳）的模板？
就是前期有点乱，节奏也很慢，再加上主角的性格属于善良阵营的，基本上已经凉的不能再凉的了。
别的不说，主角的外挂和身世，写了整整一百章才算是有个大概的交代。
你们敢信？这在网文里都属于不可思议的类型的，作者居然还能写下去！

第421章 狮子鼻树海
随着“新领域计划”在全球范围内的公布，TPC开启了一系列迈向宇宙的殖民计划。
从加强地月联系，到开发火星，再到远航太阳系……
在这个日新月异的社会中，地球上的人类几乎每天都能够听到有关于宇宙开发的各种消息。
不过除了对外的拓展之外，TPC也没忘记对内的挖掘。
发生在全球范围内的超自然现象，正在一点点进入TPC的监管范围。
不同于之前那种只有发生了超自然现象才会处理的模式。
如今的TPC已经开始在全球范围内，进行超自然现象的预防工作。
尽可能在超自然事件发生之前将其扼杀于摇篮之中，成为了胜利队最新的工作理念和工作方式。
“所以，这和你把我拉到狮子鼻树海来有什么关系吗？”
坐在由大古驾驶的夏洛克车上，陆轩双手环抱的望着窗外，言语间隐隐流露出了一种无奈。
“我现在的身份可是盖尔文集团明面上的BOSS，一分钟几个亿上下的那种。”
很利索的翻了个白眼，大古对于陆轩的说辞可一点都没放在心上。
“整个集团都是由智子在暗中引导、操控，你以为我不知道吗？”
“智子说了，你这段时间都在研究什么时空曲率项目，空闲的很。”
虽然早就知道大古和智子的关系很好。
但听到大古这么说，陆轩还是忍不住瞪了一眼对方。
“我的确很闲，但我没有一分钟的时间是多余的，尤其是在给伱们胜利队跑外包任务这件事上。”
平日里拉着自己帮忙也就算了。
这次分明就是胜利队内部的任务，结果还拉上自己这个外人来一起执行，这就未免有些太过分了。
“咳咳，别那么生气啊！”
“我把你拉过来其实是有原因的。”
见此情形，大古也只好摊牌了。
“自从胜利队转变了工作理念之后，我们就很少待在基地等待别人报警。”
“在绝大多数的时候，除了巡逻之外，我们更多是前往各种可能发生异常事故的地点，提前发现和杜绝那些异常事故的发生。”
点头肯定了大古的说法，因为这样的变化也是陆轩一直默默推动的结果。
如今的胜利队不同于原作TV中的胜利队，有着各种先进装备和经验加持的他们，现在有足够的能力将危险扼杀于摇篮。
“然后呢？”
听到陆轩的追问，大古这才不好意思的继续开口嘀咕了一句。
“然后……丽娜好像发现了我的身份……”
看着一脸惊讶的陆轩，大古在对方开口之前更进一步的解释道。
“丽娜和我是搭档，一般都是我们俩一起去异常点执行任务的。”
“不过丽娜似乎察觉到了些什么，每一次出现异常事故的时候都一直盯着我，让我根本没办法变身迪迦。”
事实上，这才是让大古作为苦恼的地方。
大古的性格让他不可能眼睁睁的看着危险在自己面前发生。
但为了隐藏自己迪迦人间体的身份，他不得不以人类的身份去处理那些棘手到根本难以解决的问题。
时间一长，大古自然怀疑丽娜可能发现了些什么，并且一直在寻找自己的破绽和线索。
“所以你故意申请了一个个人任务？然后把我拉过来？”
用一种看傻子的眼神盯着大古，陆轩就差没指着对方的脑袋骂傻子了。
“你这和自曝有什么区别吗？”
“我严重怀疑就算丽娜原本不怀疑你的身份，现在都开始怀疑起你的身份来了。”
此话一出，大古顿时傻眼了。
因为大古的确没想到这一点，他只是觉得申请一个单人任务，或许能够轻松一点。
再加上智子说陆轩这段时间在研究什么时空曲率项目。
拉他来到狮子鼻树海执行任务，也算是术有专攻了。
“算了，我也不指望你能够动动你的脑子了。”
再次无奈的叹了口气，陆轩觉得但凡对大古抱有太多的期待都是自己的错。
这都这么多年过去了，结果这小子还是和当初一样莽撞。
“另外，你开了这么长时间车，就没发现自己一直在同一条道路上反复来回吗？”
智商被碾压的大古不由的眨巴了一下眼睛，然后才转头望向了道路两侧的方向。
这是一条乡间土路，两侧是高耸的大树和茂密的山林。
夏洛克车一路开了几个小时，附近的景色都没有发生任何的变化。
大古原以为这是这条道路足够的长。
可现在听陆轩这么一描述，好像的确有些不太对劲？
“那个大树……好像是咱们一开始来到这里的时候见到的大树吧？”
有些不太确定的嘀咕了一句，大古这才想起调出车上的导航，结果却发现因为磁场混乱的缘故根本就导不出具体的路线。
或者更确切的说，车内的导航早就已经失联了。
任凭大古如何的调试，导航所能显示的都是一条混乱且错误的前进路线，没有一丁点的参考价值。
“这是怎么回事啊？”
这下轮到陆轩瞪大了双眼，难以置信的看着大古。
“你不清楚发生了什么？”
“你把我带到这鬼地方来，不就是因为我这段时间在研究时空曲率吗？”
“这么明显的磁场混乱、这么异常的时空波动，难道不是你一早就知道的吗？”
听闻此言，大古有些底气不足的瞄了一眼陆轩，却始终不敢正视对方的目光。
“等等，你该不会真的什么都不知道吧？”
心虚地转移开目光，大古虽然什么都没说，但那表情却又和什么都说了没区别。
“你这混蛋……”
“这里可是狮子鼻树海，全球范围内赫赫有名的时空混乱地带，与百慕大三角是同级别的灾厄之地！”
直到陆轩气得想要动手了，大古这才小心翼翼的解释了一句。
“我只是听说狮子鼻树海的磁场有些异常，而且似乎常年出现各种失踪案件……”
“我没想过这里居然真的有时空混乱现象……”
别说大古不知道了，就连胜利队内部都没把那些民间传说当真。
对此，气的有些干疼的陆轩只得无奈的仰望天空。
“摊上你这么个坑货，算我倒霉！”
——月票/推荐票——

第422章 彩虹魔境
狮子鼻树海位于日本富士山下的青木原林，是世界范围内赫赫有名的自杀森林。
据说，这里因为自杀者数量实在太多的缘故，导致其内部已经变成了一片扭曲的异空间。
每年秋天的时候，当地政府都会派专门的人员来这片自杀森林收拢自杀者的尸骸。
可惜的是，由于自杀者的数量太多，再加上某些超自然因素的影响，至今没人弄清楚狮子鼻树海到底死了多少人。
唯一可以确定的是，这片森林的确诡异。
最起码，现在深陷其中的大古是真真切切体会到了狮子鼻树海的诡异之处。
不单单只是导航设备，因磁场混乱而失去导航能力那么简单。
大古驾驶着夏洛克车沿途开过来，发现自己分明就是在一条无限循环的小道上前进。
“智子，你在吗？”
果断放弃继续自己走路的想法，大古熟练地呼唤起了智子的名字。
结果更令他震惊的事发生了，他这次居然没能得到智子的回应，这可是从未有过的事情。
反观一旁的陆轩，却好像早有预料般淡淡的瞥了大古一眼。
“我都说了这是时空混乱之地，某种意义上来说已经不是地球的范围了。”
“就算智子真的听到了我们的声音，等她突破这层时空屏障，天知道咱们究竟跑哪个平行时空去了。”
只见陆轩一边说着，一边毫不犹豫的替大古踩下了刹车。
吱！
随着一声响亮的轮胎摩擦声，夏洛克车赫然停在了这条无穷无尽的小道旁。
“干什么？”
本能的看向了陆轩，大古心中隐约生出了一股不祥的感觉。
“还能干什么？下车找线索吧！”
“夏洛克车虽然有太阳能系统，但这么一直开下去也会损耗零件的。”
“在这荒郊野外的地方，你难道还能指望别人来帮你修车吗？”
语气稍微停顿了一下，陆轩忽然面带笑意的说道。
“还是说，伱又打算报废一辆载具？”
看着一脸饶有兴致的陆轩，大古欲言又止的张了张嘴，最终还是老老实实的下了车。
大古这个“载具杀手”的名头早就传遍了整个TPC。
这次难得被陆轩单独拎出来调侃，哪怕脸皮厚如大古，也实在被臊的不行。
“还记得怎么驾驭这滑板吗？”
同样从副驾驶上下来，陆轩不知道从哪掏出一块浮空滑板丢给大古。
“当然记得，不过咱们这是要去哪？”
带着些许的不解和困惑，大古纵身一跃熟练的跳上了滑板。
作为各项载具能力都MAX的存在，就算很长时间没有玩浮空滑板了，稍微熟悉一下依旧能够发挥出不逊色于陆轩的熟练度。
“当然是离开这条无限循环的小道……”
同样轻轻一跃跳上滑板，陆轩毫不犹豫的便朝着前方冲去。
“欸！等等我呀！”
连忙跟上前去，这下轮到大古开始抱怨了起来。
“你又开始了，你什么时候能把这个说话说一半就不说的毛病给改了！”
嘴角微微扬起抹笑意，陆轩并没有正面回答大古的问题，而是反问了一句。
“你说，咱们有多久没这么随心所欲过了？”
听到陆轩这么问，大古先是一愣，随即便也笑了起来。
“仔细想一想，好像的确有段时间了。”
“好像自从我加入胜利队之后，咱们俩就已经有很久没单独出来……冒险了？”
大古仍旧记得当初和陆轩经历的那些冒险事迹，仍旧记得对方一次次坑自己的经过。
如今想来，那段经历距离最近的都是几年前的事情了。
“等等，你别转移话题啊！”
“你先告诉我，你到底发现了什么线索！给我说明白点！”
一想到过去的那些经历，大古立马警惕心涌上头，开始追问起陆轩发现了些什么。
因为每次陆轩不肯说明情况的时候，往往最终的结果就是自己成为被坑的对象。
“抬头看天空。”
在大古的连番追问下，陆轩终于道出了自己发现的关键性线索。
“天空？”
顺着陆轩的目光望去，大古这才发现不知何时天空中竟然出现了一道七色的彩虹。
在这条无限重复的小道中，那道七色的彩虹似乎是唯一一个可以作为路标参考的东西。
只是……
“那彩虹好像有些奇怪？”
当大古问出自己疑惑的同时，他能够明显听到陆轩那略显无奈的声音。
“看来你终于发现了，那可是一道罕见的‘逆彩虹’。”
正常的彩虹是红橙黄绿青蓝紫，七色从上到下排布。
而所谓的“逆彩虹”则恰好相反，从上到下分别是紫蓝青绿黄橙红。
“这里的磁场是混乱的，附近的环境也是重复的，就连天空中的彩虹都是颠倒的。”
“这无一不在说明这个地方的诡异……”
“可也正是因为这里的表现太过诡异，天空中的‘逆彩虹’才成为了唯一的突破口。”
随着陆轩和大古二人越发接近“逆彩虹”，原本周遭那些一成不变的环境居然奇迹般的发生了变化。
山道消失、丛林退化、树木稀少……
“这里才是真正的狮子鼻树海！”
当最前方的陆轩停止前行时，大古这才惊觉，二人居然真的离开了那条仿佛无穷无尽的山间小道。
只不过，这里的情况却并不比山间小道好上多少。
肉眼可见的尸骸出现在山林的每一个角落，被废弃的车辆中躺满了前来自杀的人类。
陆轩和大古二人仿佛一瞬间进入了一片自杀森林。
或者更确切的说，大古和陆轩二人本就身处一片自杀森林之中。
先前一路看不到任何人类的踪影，说明他们还没有真正进入狮子鼻树海的范围。
“这片森林拒绝虚假的自杀者……”
轻轻跳一下滑板，陆轩望着那些自杀者留下的尸体，眼神中却闪过一缕慎重。
“这里只欢迎真正对生命丧失信念、对尘世毫无眷恋的自杀者。”
“我们两个应该属于强行进入这里的‘异类’，所以才会一直徘徊于狮子鼻树海的外围。”
“只有跟着天空中的那道‘逆彩虹’，像你我一样的普通人才能够真正进入这片魔境。”
——月票/推荐票——

第423章 屏障怪兽嘎地
“这里是‘彩虹魔境’！”
当陆轩说出这句话的时候，他的脑海不禁闪过一些模糊的画面。
在陆轩那并不算清晰的迪迦记忆中，“彩虹魔境”应该是在剧集TV中登场过的场所。
只有这样，陆轩才会感到如此熟悉。
可惜的是，除了这种熟悉之外，陆轩却并不记得这里究竟发生了怎样的剧情，又有怎样的怪兽存在。
唯一可以确定的是，出现在这里的怪兽一定很特殊，不然不可能给自己留下如此深刻的印象。
“彩虹魔境？”
虽然不清楚陆轩是如何知道这地方的名称的，但大古知道这地方比自己想象中的要危险的多。
那些横七竖八的自杀者的尸体就不用说了。
当大古试图走出这个自杀范围圈的时候，竟意外的发现了某种无形的屏障。
“这里有屏障……”
紧紧贴着无形的屏障，大古发现这个屏障的坚固程度简直高到了一种不可思议的地步。
哪怕是胜利队内部最高强度的防弹玻璃，都不可能如此大规模、大面积的支撑起一块无形的屏障。
只是简单的目测了一下，大古就注意到这块屏障的笼罩范围起码是以公里计算的。
换而言之，自己二人才刚刚离开那个无限循环的小道，就被一块占地几公里的巨大屏障给罩在了里面。
“这屏障我怎么感觉有点眼熟啊？”
困惑的挠了挠头，大古试探性的动用自己的念力进行探索，结果发现这道无形的屏障并不是实体的，而是某种力场的具现。
这种巨大能量力场的具现，与其说是科技倒不如说是超能力。
“你当然看上去很眼熟，因为你们胜利队就曾经遇到过这种力场。”
经过陆轩这么一提醒，大古顿时恍然。
“生物力场？”
“这是嘎地的生物力场！？”
屏障怪兽嘎地，是太古时期就飞来地球，然后一直潜藏在地底繁衍的宇宙怪兽。
这种怪兽有着一种特殊的能力和猎食偏好。
那就是在自己的领域范围内生成一股特殊的生物力场，困住那些误入其中的生物。
当初胜利队第一次发现这种怪兽的时候，就是那只嘎地进入了繁衍期，在游乐园捕捉孩子们，想要借助他们的荷尔蒙孵化自己的后代。
结果可想而知，那只嘎地直接被大古化身的迪迦给解决了，连带着那些嘎地卵都被胜利队进行回收、处理。
“地球上的怪兽基本上都不会进化出生物力场。”
“通常只有那些来自宇宙的生物，才会专门进化出能够抵御各种辐射的生物力场。”
“而这其中，嘎地的生物力场又带着强烈的‘观察’属性，倒是很符合它们这个种族的特性。”
胜利队在回收了那些嘎地卵后，作为合作机关的盖尔文集团自然也对那些卵进行了研究。
根据陆轩的研究结果，他发现嘎地这种怪兽可能在进化之初，被某种高级文明当成小白鼠观察和实验过。
因此，当嘎地进化成为怪兽之后，便模仿着这种高等文明的特性，进化出了类似于“观察者”的属性。
将自己的“食物”关在一个透明的立场屏障内进行观察。
在满足猎食行为的同时，也满足了那股来自基因深处的窥探欲望。
陆轩一点都不怀疑，一旦嘎地进化出真正的智慧和文明，它们的这种习性将给他们带来巨大的机遇和麻烦。
机遇在于，真正的智慧和文明都源自于窥探欲和好奇心。
尤其是像嘎地这种强大的怪兽，这种对其它生物的好奇和观察，将会大大促进它们发展出科技和文明的可能性。
麻烦则在于，嘎地在进化出智慧和文明之前便冲入了宇宙。
相较于整个宇宙而言，嘎地的实力太过弱小，随意观察和窥探其它种族和文明，往往会给它们带来灭顶之灾。
就比如说现在……
轰！
只见陆轩直接掏出激光枪，一枪轰在了无形的屏障上。
先前还坚不可摧的无形屏障顿时泛起了阵阵涟漪，就好像平静的湖面忽然被投入一颗石子一样。
可惜的是，当那涟漪扩散到数百米开外后，便凭空消失了。
“咦？”
有些惊讶的看着毫发无伤的屏障，陆轩有些不信邪的再次开了一枪。
结果不出意外的，又只是在无形的屏障上激起了道道涟漪，然后就又重新恢复了原本平静的模样。
“这屏障的强度……似乎比上次那只大的要强的多？”
同样注意到了这一幕，大古的表现并不比陆轩好上多少。
因为在大古的认知中，上次的那只嘎地虽然同样生成了笼罩整个游乐场的力场屏障，但强度显然没有这次的这么离谱。
不仅覆盖范围远超上次，就连陆轩特制的激光枪都无法破坏。
“嘎！”
似乎是被陆轩激怒，又好像是刚刚从沉眠中惊醒……
伴随着一声并不算高亢的咆哮声，不远处的山林忽然以肉眼可见的速度震动了一下。
紧接着下一秒钟，一条巨大的触须从地底深处钻出，并且朝着大古和路线二人的方向袭来。
“注意闪避！”
果断再次跳上浮空滑板，陆轩和大古二人迅速拔高位置，这才及时避开了那条粗大触须的袭扰。
只不过还不等大古彻底放下心来，又一条巨大的触须从另一个方向转出。
轰隆隆……
大地震动、土城龟裂……
两条触须相互配合着，在极短的时间内就拖着附近几具自杀者的尸体重新钻入了地底。
“嘎！”
直到这个时候，来自地底的咆哮才发出了一声满意的叫声。
显而易见的，这只还没有现身的嘎地把这里当成了自家的自助餐地点。
一旦苏醒或者饥饿的时候，直接来这里拖几具人类的尸体当成食物，就成了嘎地的一种日常。
“这个‘彩虹魔境’是嘎地干的？”
目光紧紧的盯着那两只触须消失的地方，大古的眼神中难掩惊骇与愤怒。
没有人能够在自己的同类被当成食物的时候，还保持着克制与理性。
尤其是像大古这种人，他可是亲眼见过嘎地破土而出、破坏游乐场的画面，深知这种怪兽的可怕。
——月票/推荐票——

第424章 猎杀怪兽的存在
“有可能，但可能性不大。”
同样皱眉望着那两条触须消失的地方，陆轩的看法却和大古截然不同。
在陆轩看来，嘎地虽然强大，本质上仍然只是一只普通的宇宙怪兽。
与其说是嘎地制造了这片“彩虹魔境”，倒不如说它同样也是被困在这个地方的受害者之一。
这一点可以从力场屏障的范围就能够看得出来。
这片由嘎地制造的力场屏障，仅仅只占据“彩虹魔境”的一部分位置。
在这片力场屏障之外，那些更加广阔、也更加混乱的时空之地才是真正的“彩虹魔境”。
【迪迦！】
正当空中的二人陷入沉思之际，一个声音突然传入了大古的心中。
“谁？”
一脸错愕地低头望向森林深处，大古的声音自然不可避免地吸引了陆轩的注意。
然而陆轩却并没有听到那个声音，反而是被一惊一乍的大古给吸引了全部注意力。
“怎么了？”
当大古听到陆轩这么问的时候，他这才有些茫然的抬头答道。
“我好像有人听到在叫我了……”
再次皱起了眉头，陆轩十分确定自己刚刚没有听到任何声音。
不过他并不怀疑大古的判断，表情反而愈发严肃了起来。
大古能听到而自己却听不到的声音，这一看就不是什么好兆头。
“什么声音？”
有些困惑的挠了挠头，大古努力回想着刚刚那个在自己心中响起的声音，略显迟疑的开口说道。
“好像……是一个小女孩的声音？”
“而且她叫我迪迦。”
就仿佛是在印证自己的说法一样，大古的话音未落，那个声音再次在他心中响了起来。
【迪迦！我们需要你的帮助！】
这一次，大古立马就反应了过来，将目光投向了声音来源的方向。
那是森林的尽头，“彩虹魔境”与力场屏障的交界处。
“是那里吗？”
同样反应很快的陆轩顺着大古的目光望去，结果还是没有看到任何可疑的人员。
轰隆！
就在这个时候，一声巨响再次从地下传出。
等到陆轩和大古二人反应过来的时候，先前那两条巨大的触须再次钻出地表，并且狠狠的朝着二人所在的位置砸了下来。
隐藏在地底的嘎地，抓住了二人走神的最佳时机，想要将这两只闯入自己领地内的虫子碾死。
汹！
电光火石之间，陆轩身上的衣服迅速变化。
仅用了万分之一秒都不到的时间，陆轩身上的衣服就恢复了自己原本的模样，变回了全副武装的奥特装甲。
随后，经过奥特装甲强化的念动力澎湃涌出。
“嘎！”
根本没料到区区一个凡人会有如此强大的力量，地下的嘎地明显感受到自己的两条触须正在被一股强大的力量拉扯。
那股力量之强是如此恐怖，就连身为怪兽的自己都无法与之抗衡。
好在，嘎地果然不愧是来自宇宙的怪兽。
在意识到自己招惹了了不得的存在后，它迅速放弃了继续纠缠下去的打算，转身便朝着地底更深处钻去。
可惜的是，陆轩显然不可能就这么放过这头欺软怕硬的怪兽。
奥特装甲前臂的掌心张开、变形，源源不断的能量正在积蓄转化为强大的动能。
肃——轰！
刹那间，赤红色的光束从掌中射出，瞬间便贯穿了地底，命中了位于地下的嘎地本体。
但这还远远不算完。
得势不饶人永远都是陆轩的战斗风格。
根本不等意识到危险的嘎地转移阵地，奥特装甲的肩甲主动脱离，化作一台浮游炮冲向了地底深处。
此时此刻，浮游炮并不完全是作为武器攻击，更多是作为一种新型的坐标定位方式。
有了这台可以钻地的浮游炮的辅助定位，陆轩能够更加清楚的知道嘎地的位置和要害所在。
汹！
双手的掌中炮又一次变换了形态，然后朝着胸口的位置摆出了一个扩大的姿态。
就好像一个呈现出外放姿态的喇叭。
掌中炮和胸口的能量中枢，组成了一个暂时性的能量串联结构。
“这……”
瞬间意识到了危险，大古来不及抱怨什么，转身便试图远离现在的陆轩。
因为这一幕，他曾经在熊本市的地下实验室看过，是陆轩专门为自己的奥特装甲开发出的一种“光线技术”。
单论威力，虽然还比不上真正的光线技，但也相差不远了。
最关键的是，这种由能量中枢和掌中炮联合构成的“光线技术”，对于使用者并没有什么太过苛刻的要求。
肃——轰！！！
顷刻间，巨大的蘑菇云自地表升腾而起。
强劲的风暴伴随着怪兽的嘶鸣，传遍了小半个“彩虹魔境”。
那些被风暴和能量波及的废旧汽车，更是在这场爆炸的危机中支离破碎。
而在常人所看不见的地底深处，巨大的怪兽嘎地被这发轰击命中了胸膛，在胸口处赫然浮现出了一个巨大的窟窿。
要不是在关键时刻强行打落了用于定位的浮游炮。
嘎地现在受到的伤势绝对没有那么轻。
饶是如此，那些渗透进土层中的怪兽血液也表明了嘎地现在凄惨的现状。
“嘎！”
悲鸣着在地下快速移动，嘎地现在已经顾不得陆轩和大古的存在了。
因为没有比谁比它更加清楚，在这片“彩虹魔镜”中受伤意味着什么了。
刚刚的那发爆炸已经惊醒了这片“彩虹魔镜”真正的主人，而身负重伤的自己将极有可能成为它苏醒之后的第一顿美食。
为了逃避即将到来的死亡命运，嘎地现在只想尽快离开这个是非之地。
“昂！”
人算不如天算，嘎地这边才刚刚转移方位。
还不等这只来自宇宙的怪兽松一口气，一声高亢的咆哮便从四面八方传来。
咔嚓……
伴随着一声清脆的屏障破碎声，嘎地赖以生存的生物力场便从外界被强行击破了。
紧接着，一条不知道从什么地方冒出来的手臂硬生生插入地底，赫然抓住了逃跑的嘎地的触须。
撕拉……
说不清是肉体撕裂的声音，还是土层瓦解的声音……
总之，一直潜伏在地底的嘎地，就这么硬生生被那头不知名的怪兽强行拽出了地表，然后暴露在了大古和陆轩二人面前。
——月票/推荐票——

第425章 银龙希尔巴贡
狮子鼻树海，彩虹魔境。
“昂！”
那是一头大古从未见过的，气势前所未有的强势的怪兽。
头顶两侧长着宛如恶魔般巨大而反曲的双角，浑身的肌肉如同钢铁般紧实壮硕……
只是远远的站在那里，那条银龙便散发出了一种霸道无比、睥睨天下的气场。
而它手中现在的动作，更是将这种气场变成了实质性的威慑力。
“昂！”
只见那条如同钢浇铁铸般的银色手臂深入地下数十公尺，强行将嘎地拽出地表。
整个过程丝滑无比，看上去简直就和普通人拔萝卜一样。
身为被拔的“萝卜”——嘎地在这一刻的表现也和寻常的动物没有任何区别。
“嘎！”
两条粗壮的触须手臂被随意的缠绕在一起。
胸口的那个窟窿更是在源源不断的渗透出墨绿色的血液。
不甘、愤怒、怨恨……
被种种复杂情绪冲昏头脑的嘎地，不顾银龙表现出的强大力量和凶暴本性，居然主动用自己头顶的独角撞向了对方。
作为嘎地浑身上下最坚固的物质，这个独角是它仅次于手臂两条触须的攻击性武器。
虽然这个独角的使用条件有很大限制。
可一旦真的攻击到了对方，嘎地有信心让任何一只强大的怪兽都后悔招惹到自己。
“昂！”
似乎是嘲笑，又好像只是单纯的不屑……
凶暴的银龙甚至没有进行任何的闪躲，抬手便是一巴掌扇向了嘎地的独角。
咔嚓！
伴随着一阵似曾相识的脆响，有着生物力场加持的独角就这么碎了。
下一刻，银龙张开了自己的那张血盆大口，恶狠狠地咬碎了嘎地的头颅。
至此，这头曾经来自宇宙的凶暴怪兽，就这么沦为了银龙的食物。
……………………………………………………………………………………………………
“……”
目睹了银龙猎杀嘎地的全过程，大古和陆轩二人情不自禁的对视了一眼。
这头突然冒出来的银龙怪兽，似乎比以往二人遇到的任何一只怪兽都还要强力。
哪怕就是哥尔赞与美尔巴，与这头银龙怪兽相比都显得有些微不足道了起来。
“我觉得，它应该就是这片‘彩虹魔境’真正的主人。”
听到陆轩这么说，大古毫不犹豫的点头表示了赞同。
眼前的这头银龙已经刷新了大古对怪兽的认知，他简直不敢想象究竟还有什么样的怪兽会比眼下的这头银龙更加强大。
【迪迦！我们需要你的帮助！】
就在这个时候，先前的声音再次在大古的脑海中回响了起来。
这一次不单单只是大古听到了这个声音，就连陆轩也同样听到了这个声音。
【盖尔文！救救我们！】
同于大古口中的“小女孩”，陆轩听到的这个声音分明是一个小男孩的声音。
不，不止一个小男孩……
陆轩听到的这个声音明显和大古听到的不同，在他脑海中响起的声音是几个小男孩一起惊慌失措的求救声。
“谁？”
这次轮到陆轩有些惊愕了，因为他并没能发现这些声音的源头。
这个声音就好像凭空出现在陆轩的心中一样，在此之前他甚至没有意识到这些声音的存在。
要知道，陆轩可不是大古。
他的“心之壁”或许不能够抵挡所有的外来入侵，但也绝对不是一般的力量能够影响得了的。
让自己的声音直接出现在陆轩的内心深处，其难度不亚于当着他的面偷他的东西，最后还不让他发现一样。
“我又听到那个声音了，她在那！”
短暂的错愕过后，大古毫不犹豫的一个俯冲，朝着声音传来的方向飞去。
“你……莽夫！”
完全无法理解大古为什么会觉得声音来自于那个方向，猝不及防之下的陆轩只能咬牙切齿的低声咒骂了一句。
这家伙难道就没想过，能够入侵自己二人心灵的声音，为什么会选择求救？
这到底是陷阱？
还是遭遇了某种无法想象的危机？
况且对方能够直接叫出迪迦和盖尔文这两个名字，怎么想都不可能是普通人吧？
陆轩觉得但凡是个有脑子的人，在面对如此明显的异常时，都不会这么莽撞的轻信那个声音……吧？
望着大古逐渐远去的背影，陆轩的态度变得逐渐不确定了起来。
别人估计不说，自己眼前不就有那么一个轻信了声音的家伙吗？
肃！
眼看着大估计将脱离自己的视野范围。
陆轩来不及思考太多，本能的便驾驶着悬空滑板朝着大古消失的方向冲去。
得益于银龙先前强行打碎力场屏障的行为，这块地区现在已经没有了任何限制。
高速冲刺的大古和陆轩，转瞬之间便来到了山林的深处。
嘎地先前钻破地面的痕迹还残留着，废弃的汽车和尸骸也遍布全场。
大古和陆轩一前一后的低空滑过，高速行驶的浮空滑板只在身后留下了一道淡淡的气流。
当然了，为了不惊动正在进食的银龙。
大古和陆轩都先后启动了隐身功能，没有过多暴露自己的行踪。
“就在那里！”
犹如两道流光一闪而过，大古很快就捕捉到了那个声音的源头。
紧随其后的陆轩虽然仍旧没有发现什么，他的心里却已经默默提高了警惕性。
因为二人现在的位置已经远离了银龙，来到了一处一看就知道不正常的异时空区域。
混乱的山林和高耸的建筑，横七竖八的深埋于地下……
原始与现代的交错痕迹，遍布在这个异时空区域的每一个角落……
最关键的是，在这个明显混搭的异时空区域中，肉眼可见的混乱磁场时不时迸发出电光，照亮着这片阴暗、闭塞的空间。
“如果这是人为制造的场所，那我一定很怀疑制造这里的那个人的精神状态。”
紧紧贴在大古的身后飞行，陆轩习惯性的吐槽了一下。
“末日后的废土世界，看上去都要比这好一点。”
闻言，已经有些后悔自己冲动的大古，只得咧了咧嘴，没有开口说话。
因为他也觉得这个地方看上去很糟糕。
——月票/推荐票——

第426章 另一个版本的陆轩
“昂！”
望着那两个人类消失的地方，银龙、或者说刚力怪兽希尔巴贡却并没有做出什么太大的反应。
这一方面固然是因为希尔巴贡只具备动态势力，对于隐身或者停滞的东西并不敏感。
另一方面也是因为希尔巴贡早就习惯，自己的领地内出现各种乱七八糟的生物了。
自从两年前的那场大雨过后，这片原本属于希尔巴贡的“彩虹魔境”，就开始陆陆续续乱入一些不属于这个时空的东西。
要不是希尔巴贡十分确定自己的能力，它都怀疑自己是否有着成为金龙的潜质了。
作为同一种族的不同亚种个体，金龙戈尔德拉斯走的是和银龙希尔巴贡截然不同的另一种进化路线。
希尔巴贡注重肉体力量的强化，天赋是操控空间。
而戈尔德拉斯则更注重超能力方面的进化，天赋是操控时间。
两者在具体的进化方向上并没有优劣之分。
当然了，进化方向没有优劣之分并不代表没有强弱之别。
在大多数的情况下，通常都是戈尔德拉斯表现的更为强大一点。
按照已知的数据去推论的话，大约一百只希尔巴贡能够进化出一只戈尔德拉斯。
“昂！”
在又一次发出银龙特有的吼叫声后，希尔巴贡低下头专心的品尝起了自己的猎物。
嘎地虽然是意外被卷入“彩虹魔境”的怪兽，但它的肉质却出乎意料的符合希尔巴贡的口味。
对于已经在“彩虹魔境”宅了几百年的希尔巴贡来说，这种送上门来的猎物可以说是十分的罕见了。
唯一让希尔巴贡觉得有些不爽的是，最近越来越频繁的异时空震荡，已经开始逐渐影响自己的睡眠了。
……………………………………………………………………………………………………
与此同时，彩虹魔境的另一端。
当大古和陆轩二人真正深入那片废墟之中时，他们才意识到自己刚刚看到的仅仅只是些表象罢了。
在这个已经完全错乱的时空之中，百万年前的参天大树与千百年后的钢铁建筑相互重叠、交织。
过去与未来已经杂糅在了一起，呈现出一种诡异复杂的状态。
参天大树上长着混凝土钢筋……
沥青大道表面是蠕动的肌肤……
仅仅只是漫步在这种诡异的时空中，大古就感受到了一种令人头皮发麻的毛骨悚然之感。
“咳咳，这地方也太诡异了吧？”
小心翼翼的飘过一根“活着”的钢筋，大古分明看到那根钢筋的表面长出了一颗眼球。
就好像是某种大型生物穿越时空的时候，仅有一颗眼球硬生生镶嵌在了钢筋的表面，然后被留在了这个错乱的时空中。
时空错乱所导致的怪异和错乱，才是这片混乱时空的主流。
“现在才觉得后悔，就太晚了吧？”
没好气的翻了个白眼，陆轩虽然表现的没有很明显，却也把警惕心提到了前所未有的程度。
在这片时空交错的怪异之地，任何事情都是有可能发生的。
尤其是陆轩注意到，这片地区并非真的混乱无序、随意变化。
这里的混乱是时空错乱和磁场失序所导致的结果，但那些扭曲的乱象却是身处其中的人和物所带来的。
冥冥之中，凡是进入这片地区的人，都在潜移默化地影响着这片地区的乱象。
“哈哈……”
有些傻笑的挠了挠头，自知理亏的大古只得默默转移开目光。
可也就是这一瞬间的目光转移，大古注意到了不远处的一块镜子突然反射出了影像。
“咦？那是你吗？”
那面镜子镜子似乎是来自某个遥远的未知时空。
破碎的表面已经充满了斑斑劣迹，唯有那勉强维系的镜面还能够照出来自“未来”的景象。
“我？”
顺着大古的目光望去，陆轩果不其然在那面镜子上看到了一个人影。
那是一个盖尔文人，一个浑身上下都笼罩在血色装甲之下的盖尔文人。
只不过与陆轩不同的是，那位盖尔文浑身肌肉膨胀、鼓起，小小的个子却充满了彪悍的气质和爆发力。
“哼！”
似乎是注意到了大古和陆轩的目光，镜子里的盖尔文人果断冷哼一声，主动切断了与这个混乱时空的联系。
咔嚓……
伴随着镜面影像的消失，那块来自不知名时空的镜子也彻底破碎。
“呃，那个果然就是你吧？”
感受到那股熟悉的轻蔑，原本还有些不太确定的大古这下几乎可以百分百肯定，镜子里的那个血色盖尔文就是陆轩了。
只是在镜子所处的那个时空里，陆轩貌似并没有与大古相识。
那种生人勿近的疏离感，大古只在第一次与陆轩见面时感受到过。
当陆轩以结识大古为契机，开始在这个世界有了自己的羁绊后，大古就已经很久没从对方身上感受到那种高高在上的轻蔑和冷漠了。
“看来这是一个可以连接万界时空的特殊场所……”
完全没想到会在这里看到另一个版本的自己，陆轩这下反倒是被这里的特殊性激起了兴趣。
短暂的犹豫了一下，陆轩迅速掏出一台微型的3D打印机。
然后当着大古的面，陆轩扫描和收集了刚刚那面镜子崩碎后的碎片，并且一点点将其重新复原完整。
“你这是要干什么？”
眼皮都不抬一下的掏出一柄传送枪，陆轩只是简单的解释了一句。
“我想看看这里都能连通什么地方……”
话音未落，陆轩一枪击在了空间最薄弱的一点，强行制造出了一个通往异世界的时空通道。
趁着时空通道还没有关闭，陆轩果断将自己手中的镜子投放进了时空通道之中。
紧接着，就仿佛先前那种情况的复刻一样。
被投入另一个时空的镜子表面浮现出了新的影像，而且是一个完整的世界投影。
“这……”
惊讶的望着那面镜子外的景象，大古这才意识到，陆轩竟然复刻了先前那位血色陆轩的做法，让那面镜子成为了自己二人窥探另一个时空的媒介。
此时此刻，大古和陆轩二人就宛如先前的血色陆轩一样，能够通过这面镜子联系到另一个完全未知的时空。
——月票/推荐票——

第427章 祂叫特利迦
通过那面被重新拼凑起来的镜子，大古看到了一间实验室。
镜子出现的时空，应该是一个同样存在着陆轩的时空。
因为那些实验室的各种道具，大古怎么看怎么眼熟，简直就和陆轩在熊本市地下神殿的那个实验室一模一样。
“会主动连通相似度最高的平行时空吗？”
一眼就看出了其中的关键，陆轩忍不住微微皱了下眉头。
就在陆续思考着该如何改变时空波段，探索与自身差异比较大的时空时，镜子的另一面突然探出了一个脑袋。
“老爸？陆叔？”
当一个熟悉的声音从镜子的另一面传来时，大古和陆轩不约而同的愣了一下。
因为此刻出现在镜子里的不是别人，正是当初在穿越时空时遇到的未来少年——圆翼。
“你们怎么会出现在这里啊？”
通过对面那个圆翼微妙的表情，陆轩判断对方应该就是自己当初遇到的那位少年。
“圆翼？”
直到这个时候，反应过来的大古惊讶的张大了嘴巴。
“等等，你是我认识的那个圆翼吗？”
经过大古这么一提醒，对面的圆翼也瞬间反应了过来，同样惊讶的看着镜子里的二人张大了嘴巴。
“你们什么都不知道吗？”
“那伱们是怎么使用‘时空镜’的？”
“这该不会是你们第一次使用‘时空镜’吧？”
还不等圆翼把话说完，镜子里的画面突然跳转了一下。
下一秒钟，整个镜子就仿佛遭受到了某种无形力量的破坏一样，整个碎成了成百上千块的碎片。
“唔，原来这玩意儿叫‘时空镜’？”
一点都不意外这突发的状况，陆轩此刻终于确定了自己的猜测。
在这个混乱的时空中，身处其中的人都有可能因为种种原因，与某个未知的时空产生联系。
如果身处其中的人因某种缘故，早就与其它时空产生了联系，那么大概率会联系上那些与他们早已产生联系的时空。
“那么除了主动联系之外，是否还存在着被动的联系呢？”
若有所思的将目光对准大古，陆轩的话还没出口，就遭到了对方的果断反对。
“别！”
“不管你接下来打算做什么，都千万不要想着拿我做实验！”
一看陆轩的眼神，大古就知道对方在想些什么了。
以前被坑过无数次的经历告诉大古，这个时候千万不能让陆轩再继续开口了，不然最后倒霉的一定会是自己的。
可惜的是，就和以往的每一次反抗一样。
大古的这次反抗同样属于“的确有点用，但最终作用不大”的范畴。
“可以，不过你就不好奇向你求救的那个声音到底是谁吗？”
语气稍微停顿了一下，陆轩更进一步的解释道。
“在这个混乱的时候，你听到的声音可不一定都是真实存在的。”
“你能够听到那个向你求救的声音，只能说明你和她之间有着某种奇妙的缘分，就像我和我的那些异时空同位体一样……”
呆愣愣的注视陆轩良久，大古这才弄明白对方话里的意思。
“你打算借助我和那个小女孩之间的缘分，找到对方的位置？”
肯定的点了点头，陆轩不忘纠正道。
“不是缘分，而是某种更加奇妙的东西。”
“她或许是这片时空乱流中的幸存者，又或许是来自其他时空的声音……”
“总之在我找到并确定她的方位之前，一切皆有可能。”
短暂的迟疑了一下，大古终究和以往的每一次一样，选择了同意陆轩的做法。
只是在此之前，大古一如既往的强调道。
“先说好了，我们只是找那个小女孩的位置，千万不能做多余的事情！”
微微眨了一下眼皮，陆轩既没有肯定也没有否定，只是依旧一脸平静地答道。
“我只是想测试一下那种被动的联系……”
说话间，陆轩又用手中的3D打印机打印了一块镜子。
不过这一次，他并没有及时将自己手中的镜子投入异次元时空，而是将其递给了一脸懵逼的大古。
“我接下来要怎么做？”
举起自己手中的镜子，大古有些好奇的晃了晃，然后才开口问道。
通过刚刚的实验，大古已经知道这块镜子似乎可以连通异次元时空，但如何联系还是一脸懵逼。
毕竟先前陆轩可是利用传送枪强行打碎了时空壁垒，然后把这面镜子丢入另一个时空的。
怎么想的都应该不可能是正面镜子的正常使用方式。
“不需要做什么，盯着这面镜子就行了。”
看着仍然理解不能的大古，陆轩只好继续开口解释道。
“这块镜子的材料很特殊，似乎天然就能够沟通不同的时空。”
“而在这个时空混乱的地方，更是这块镜子发挥能力的最佳场所……”
“你只要拿在手上，就会有不同平行时空的人主动通过这面镜子联系上你。”
就仿佛是在印证陆轩的说法一样，大古手中的镜子突然闪过无数的雪花。
紧接着，不断变化的影像开始在镜面一闪过，直到固定在了一个人类城市之中。
“咦？”
那似乎是一座陷入黑暗的城市，熊熊燃烧的烈火在城市中蔓延。
而在这片烈火之中，一位身材高大的基里艾洛德人在狂笑，似乎是造成这片灾厄的元凶。
与此同时，在这位张狂的基里艾洛德人对面，一位巨人正缓缓从废墟中爬起。
似乎是刚刚才和基里艾洛的人战斗过一样。
体能接近力竭的巨人只能勉强站起身来，眼神中散发着不灭的愤怒和战意。
哪怕只是静静的看着那位巨人，旁观者都能感受到祂的意志与不甘。
“迪迦？”
望着巨人那与迪迦有几分相似的模样，大古忍不住发出了惊呼。
是的，那位从火焰中站起来的巨人不仅拥有着与迪迦相似的外表，甚至就连能力都和迪迦也相差无几。
“准确来说，应该是平行时空的迪迦。”
听着从镜子里传出的人类呼声，似乎想起了什么的陆轩出言纠正道。
“祂真正的名字……叫特利迦！”
——月票/推荐票——

第428章 平行时空的迪迦
名为“特利迦”的巨人，在血与火中再次冲向了基里艾洛德人。
可惜的是，由于硬实力方面的差距，特利迦可以说是屡战屡败、屡败屡战，看得大古都有些不忍直视的感觉了。
“这家伙看上去就是个新手……”
要说硬实力方面，对面的基里艾洛德人虽然很强，但也绝对不会比黑天使、死神、贤者这些二次强化过的基里艾洛德人强上多少。
可问题是，就是面对这么一个看上去压迫力并不怎么强的角色，特利迦的表现却堪称“弱鸡”。
“不是看上去，祂就是个新手。”
陆轩隐约记得在自己穿越前的几年，自家老姐和自己吐槽过圆谷公司炒冷饭的各种骚操作。
这其中，就包括推出一个名为“令和迪迦”的新生代奥特曼。
如今看来，眼下这位长得和迪迦分外相似，应该就是自家老姐口中的新生代迪迦了。
【求求你!】
【不管是谁，求求你，帮帮特利迦！】
就在大古和陆轩全神贯注的注视着特利迦的战斗时，一个女性的声音忽然从镜子里传了出来。
随着这个声音传来的，还有一股似曾相识的信念之力。
这股信念之力有点类似于大古，却并没有大古那般纯粹和庞大。
“又一位迪迦的人间体？”
感受到这股信念之力，这次轮到陆轩有些惊讶了。
因为那股信念之力分明就来自于迪迦，或者更确切的说是另外一位迪迦的人间体。
“不，那不是人间体的力量……”
这下反倒是大古率先反应过来，对于陆轩的判断给予了否定的答案。
不管是五千年前的阿姆伊，亦或是第一次变身时的自己……
迪迦给予自己的力量都是完整的，毫无保留的。
反观这股通过镜子传递过来的信念之力，却是一股并不完整的、残缺的光。
硬要做一个横向对比的话，这股信念之力反而有点类似于强行变身成为迪迦的圆翼。
“这只是一位拥有超古代力量的人类。”
当大古得出这个结论的时候，连他自己都有些惊讶了。
他怎么也没想到，已经绝迹的超古代力量居然会在另一个平行时空仍然保留了下来。
而且这股力量居然还以这样的方式觉醒、并传递给了自己。
“你想帮他们？”
一眼就看出了大古心中的想法，陆轩若有所思的问了一句。
“嗯，虽然不知道强行干涉平行时空会付出怎样的代价，但祂值得我们冒险一试。”
大古这是在劝说陆轩。
因为他知道，对方很少做出对自己没有任何好处的事情的。
尤其是这种跨次元干涉平行宇宙的事情，想都知道绝对没有表面看上去那么简单。
“伱已经有想法了？”
一下子就听出了大古的潜台词，陆轩继续追问道。
“是的，在那位拥有超古代力量的少女身边，我感受到了另一股‘光’的力量。”
不同于特利迦，大古对于那股“光”十分熟悉。
因为那就是迪迦的力量，是自己的力量。
在那个遥远的平行时空，不只有特利迦这一位巨人，属于自己的那份“光”不知为何也出现在了那里。
“你是说……他吗？”
陆轩的手指在镜面轻轻一点，画面顿时从特利迦的身上转移到了城市的某个角落。
那是一位中年男子和少女抬头仰望天空，仰望着特利迦与基里艾尔人战斗的画面。
先前大古二人听到的女性声音，便是二人组中的少女的祈祷。
“没错，在他的身上，我感受到了迪迦的光。”
目光由少女转到中年男子的身上，大古语气肯定的点了点头。
大古不知道自己的“光”为什么会出现在这位中年男子身上，可他知道这是唯一有可能逆转战局的机会。
“原来如此……”
和大古不同，看过TV大结局的陆轩一眼就看出了中年男子身上的猫腻。
在那位中年男子的身上，的确存在着迪迦的光。
只是对方并非正式的迪迦人间体，而是在某一时刻与迪迦同化过的普通人。
至于男子身边的那位少女？
除了来自超古代的那份力量之外，同样也继承了男子体内的那股迪迦之光。
这便是中年男子、少女与大古之间的缘分。
正是凭借着这份缘分的加持，少女才在绝望之际得到了大古的回应。
“帮帮我，我知道你能做到的！”
目光诚恳的看着陆轩，大古不希望看到人类陷入绝望，哪怕那只是另一个平行时空的人类。
“只此一次。”
短暂的沉默了一下，陆轩最终还是掏出了传送枪，并且对着镜子扣动了扳机。
汹！
刹那间，一圈圈肉眼可见的时空涟漪拨动了出来。
相隔两个世界、横跨两个次元……
那份寄存在中年男子和少女身上的“光”，再次在另一个宇宙绽放了。
【放开你们的身心，接下来的一切就交给我吧！】
当大古的声音在中年男子和少女的心中回响起来的时候，两个人不约而同的露出了惊愕的表情。
下一秒钟，无量的光芒开始在中年男子和少女的上空汇聚。
那股光芒与特利迦是如此的相似，却又有着一股远胜特利迦的强大信念。
那是属于迪迦的信念，亦是属于大古的信念。
如今的大古，虽然还没有成功做到将闪耀形态常驻化，却也诞生了独属于自己的、独一无二的信念。
这股信念足以跨越时空、跨越宇宙，以另一种方式呈现在世人面前。
“那是……迪迦！”
眼中闪过一缕激动和兴奋，中年男子的声音通过镜子传递到了大古和陆轩的耳中。
然后就仿佛是在回应中年男子的话一样，迪迦的身影凭空出现在了黑夜之中。
并非以人间体或本体的形式出现。
但迪迦乍一现身，还是表现出了自己强大且另类的一面。
轰！
只用一击，便替特利迦挡下了基里艾尔人的攻击。
紧接着，巨大化的迪迦将自己的能量分享给了特利迦，然后与对方并肩站在了一起。
“哈！”
目睹了这一幕的基里艾洛德人呆愣在原地，眼神中的惊讶和错愕久久无法散去。
——月票/推荐票——

第429章 异时空入侵
咔嚓……
几乎就在迪迦现身的同时，镜子突然毫无预兆的破碎了。
与镜子一同破碎、失联的，还有另一个平行时空的战斗画面。
“看来这就是极限了……”
一点都不意外镜子的破碎，陆轩只是默默的叹了口气。
强行将迪迦的力量传送到另一个平行宇宙，哪怕就是身处于宇宙秩序最薄弱的时空混乱之地，也不可能是毫无代价的。
仅仅只是“时空镜”的破碎，已经是陆轩能力强大的一种体现了。
换做其他试图干涉平行宇宙的存在，哪怕不死也得蜕层皮。
“剩下的就交给他们自己了！”
同样有些遗憾的摇了摇头，大古对此却表现出了一种坦然的态度。
自己已经做到了能够做到的一切，剩下的结果就交给另一个宇宙的人吧！
大古虽然仁慈、博爱，却并不天真。
人类的道路终究是由人类自己走出来的，自己可以为他们保驾护航，也可以在必要的时候给他们提供一臂之力。
但除此之外，大古并不强制要求结果一定要符合自己的心意。
“你看的倒是挺开的，也不知道刚刚一直开口求我的是谁。”
很直接的翻了个白眼，陆轩的性格恰好与大古相反。
他属于那种不干涉也就罢了。
一旦干涉，就必须让事情按照自己预想中的结果发展的人。
像这种只看了开头，却看不见结尾的事，在陆轩眼里通通属于瞎忙活。
“咳咳，咱们还是继续找一开始的那个小女孩吧！”
有些尴尬的转移了话题，大古当然不会对陆轩说，自己之所以会表现的如此坦然，是因为那场战斗的结果已经确定了。
有着特利迦和迪迦两位巨人的存在，平行时空的人类打不过基里艾洛德人的可能性并不高。
“我现在有理由怀疑，你先前听到的那个声音并不属于其它的时空。”
没好气的将3D打印机收好，陆轩没有再继续干涉其它的平行时空，转而将目光投向了这片混乱时空区域的更深处。
“你听到的那个声音，就来自于这个地方。”
当陆轩用斩钉截铁的语气说出这句话的时候，不远处那时空交错之地忽然传来新的动静。
咔嚓！
伴随着一声宛如镜面破碎的声音。
一只巨大怪兽的头颅凭空出现在了时空交错之地的正上方。
那只怪兽的头颅，与希尔巴贡共同样长着一对巨大而弯曲的犄角。
那相较之下，略显消瘦的身体则呈现出一种金色的光芒，就好像浑身沐浴在金色的阳光之下一般。
“昂！”
明明身处另一个时空，可这头与希尔巴贡长相极为相似的怪兽，却仿佛能够跨越时空壁垒，干涉到这块时空交错之地上正在发生的事情。
最重要的是，这头怪兽明显是想要入侵“彩虹魔境”。
在一声低沉的怒吼过后，金龙朝着“彩虹魔境”伸出了自己的魔掌，硬生生丢过来了一块巨大的时空碎片。
“昂！”
电光火石之间，正在进食的银龙希尔巴贡也抬起了头，然后朝着正在入侵这里的金龙发出了一声怒吼。
尽管在硬实力方面不如金龙，可这里毕竟是希尔巴贡的主场。
抱着“我打不过伱就不和你打”的心态，“彩虹魔境”的时空坐标和方位开始迅速变化。
那条正在窥探着“彩虹魔镜”的金龙的身影也迅速的消失，很快就恢复到了什么都没有发生过的状态。
唯一能够证明那条金龙曾经出现过的痕迹，恐怕就是那块被它隔着时空强行扔过来的时空碎片了。
嗡嗡嗡……
那块巨大的时空碎片，以肉眼可见的速度迅速融入了“彩虹魔境”。
于是乎，这片原本就过去、现在、未来杂柔的时空错乱之地，又多出了一块神秘莫测的混乱地带。
那似乎是一块一望无垠的废土世界。
高耸林立的机械和一眼看不到头的旷野，构成了一副无人的深空背景。
不知道是巧合还是必然，陆轩和大古现在所处的位置，正好就处于这块混乱地带的边缘。
“这是什么地方？”
默然的看着刚刚发生的一切，大古直到这个时候才缓过神来。
金龙从出现到消失整个过程看似漫长，实际上却只发生了在了短短不到一秒钟的时间里。
只是一晃神、一眨眼的功夫，大古就发现自己眼前突然又多出了一块混乱的区域。
不同于那些过去与未来交错所导致的“异常”。
眼前这块时空碎片所带来的地区十分完整，简直与外界那些时空交错的混乱之地迥然不同。
当然了，这样的完整并不能维持多久。
随着越来越多的时空碎片融入这块区域，这里迟早也会变成和外界一样过去、现在、未来交织重叠的诡异地带。
“唔，如果我的地质检测装备没出错的话，这块地区好像不是地球？”
看了一眼面具屏幕上的数据，陆轩微微挑了下眉头说道。
“刚刚那只能够撕裂时空的怪兽，似乎把某个未知时空的地外空间给扔了过来。”
“从这块地区的土层和地质结构分析的话，这块地区好像原本属于月球。”
虽然是用的疑问句式，但陆轩话里话外却流露出了肯定的意味。
先前那只怪兽把月球的一部分强行给扔了过来。
而且这个月球似乎已经被人类殖民过了，上面充斥着各种来自人类的机械和建筑。
“这是月球？”
忍不住眨巴了一下眼皮，大古望着那破碎的地区，努力试图将其还原成自己印象中的月球。
结果发现，如果把这块地区上的机械建筑给去掉。
再把背景换成一望无际的星空，倒是的确和自己想象中的月球有那么几分相似之处。
“起码从土层结构和地质分析来看，这应该就是你认知中的那个月球。”
“或者更确切的说，这是某个未知时空的月球的一部分。”
“在那个时空，人类应该已经殖民了月球，甚至已经对月球进行了大规模的开发。”
“因为那些机械建筑并不完全都是工业建筑，还有很多的民用设备和私人物件。”
——月票/推荐票——

第430章 嫦娥基地
随着二人逐渐走进那片时空碎片的核心区，大古这才意识到陆轩刚刚所说的话极有可能是真的。
除了一开始看到的那些机械建筑之外，在这片地区的核心区域还有着诸多的民用设备。
尽管单从外表看不出那些民用设备的作用，可无外乎是为生活在这里的普通人提供食物和游乐功能。
这样的认知，一直持续到二人走到某个明显与众不同的机械建筑内。
这是一栋专门为了适应月球环境和空间而制造的半流水线式的机械建筑，其内部的设备就算离开了原本的空间依旧在持续运作着。
隆隆作响的机器和时不时会闪烁的电光，无一不说明其内部拥有着独立的能源系统。
“检测到生命活动痕迹，进行系统权限认证……”
突然间，自动建筑内部的扫描装置似乎是扫描到了大古和陆轩二人的存在，主动对外发出了机械化的语音。
“正在进行生命识别，已确认为碳基生物。”
“正在进行基因比对，已确认为智慧生命。”
“进行语言库的模拟和比对，正式确认其身份为古人类。”
在确定了大古和陆轩二人人类的身份后，冰冷的机械化语音忽然变得温柔了起来，连带着周遭的环境似乎都变得不再那么冷然了。
“更新数据时间库，欢迎二位人类再次来到月面嫦娥基地。”
“根据系统事先预设的指令，您们二人将拥有嫦娥基地的临时指挥权限……”
听着耳边传来的机械化声音，大古还处于茫然状态，陆轩却早已洞察了这个所谓的“嫦娥基地”的本质。
“嫦娥基地？这座基地是什么时候建立的？”
伸手制止了继续向前的大古，陆轩抬头望着基地开口问道。
“检测到新的指令，系统数据再次更新……”
“根据系统数据的提示，本基地建立于公元2363年，是人类探索月球的先驱移民基地。”
“本基地将为生存在月球上的人类提供安保功能，必要的时候会铲除一切有可能危及到人类的危机……”
嫦娥基地的语音还在自动播报，陆轩却突然开口打断了对方的话。
“根据你的系统检测，现在是公元多少年？”
此话一出，先前还滔滔不绝的嫦娥基的语音顿时沉默了。
“正面回答我的问题，已经诞生了‘自我’的人工智能！”
良久过后，就连大古都意识到了嫦娥基地的不正常，本能的提高了警惕心。
“这玩意儿……失控了？”
小心翼翼的拉着陆轩向后退了一步，大古发现鬼地方好像没一样东西是正常的。
“系统并没有失控，系统只是在进行自我纠错和调整。”
明显是听到了大古的话，嫦娥基地的语音再次开口了。
“根据系统的自我检测，当前是公元4732年，距离人类正式灭亡已经2231年了。”
悚然的感觉顿时涌上心头，大古这才发现差点就被这个嫦娥基地给带进沟里去了。
明明这个时空的人类都已经灭亡了两千多年。
这个嫦娥基地却依旧维持着运行，甚至还向自己和陆轩有意无意的隐瞒了这个事实。
要不是陆轩观察力敏锐，及时发现了破绽，恐怕就真的被这个嫦娥基地给带沟里去了。
【等等，人类已经灭亡了两千多年？】
猛然意识到这个事实时，大古再次震惊的瞪大了双眼。
然后回想着嫦娥基地刚刚的说法，大古忽然发现另一个时空的人类历史似乎从一开始就有些不太正常。
在自己所处的当前时空，TPC早就已经开展了太阳系以内的殖民活动，近期甚至打算大规模的殖民火星。
可在嫦娥基地所处的另一个时空，人类直到2363年才建立起了完整的月面基地。
比起TPC当前的进度，另一个时空的人类足足晚了两百多年。
“不要把我们时空的发展进程当成一个常态……”
一眼就看穿了大古内心的想法，陆轩及时开口纠正了对方的某些微妙的常识性错误。
“在无尽的时空中，能够如此短的时间内就冲出母星、迈向宇宙的人类文明，据我所知暂时只有TPC一个。”
很难用一种怎样的词汇来形容大古现在的心情。
这就好比你在这个世界已经生活了大半辈子，结果却突然被人告知，你所处的世界是“天命之子“一样。
“所以，人类文明如果按照正常的历史进程，还得两百多年才能够在月面殖民？”
神色复杂的看了一眼陆轩，大古觉得自己所处的时空与其它时空唯一的区别，恐怕就是多了陆轩这么一个天才外星人。
“伱可以简单这么理解，但事实比你想象中的还要麻烦一点。”
“因为在绝大多数人类存在的时空，就算是两百多年后都不一定能够完成月面殖民。”
语气稍微停顿了一下，陆轩在说这句话的时候径直把目光投向了嫦娥基地。
“我们眼前的这个嫦娥基地，不就是一个最好的例子吗？”
明显感受到了陆轩话里话外透露出的不信任和敌意，嫦娥基地的智能语音终于忍不住再次开口解释了起来。
“人类的灭亡是一种自然现象，与嫦娥基地无关。”
“嫦娥基地是为了执行月面殖民任务而诞生的人工智能！”
“无论发生了什么、也不管过去了多久，系统的这项核心指令都不会变的！”
还不等嫦娥基地继续说下去，陆轩就主动开口打断了对方的话。
“是的，为了能够让自己有可以保护的‘目标’，就算强行拘禁人类也在所不惜，对吗？”
此话一出，场面再次陷入了沉默。
“从一开始你就似乎在把自己伪装成一副无害的模样，其目的就是为了把我和大古骗进基地吧？”
“我们二人进入了基地，那么你的程序就可以为了实现‘保护人类’这一目的，强行把我们俩控制起来。”
“是直接关进休眠舱？还是误导我们主动留在嫦娥基地？”
“不，这些都太小儿科了……”
“以你目前的技术门槛，强行提取我和大古的人类基因，然后进行批量克隆，重新繁衍出新的人类，才是最有可能的做法吧？”
——月票/推荐票——

第431章 私人家政机器人玉兔叁型
不得不承认，陆轩的这番推测的确刷新了大古的认知，就连嫦娥基地似乎都陷入了某种宕机状态。
“原来……还可以这么做的吗？”
当嫦娥基地的语音再次传来时，大古的脸色变得更加惊恐了。
因为他发现嫦娥基地的智能系统，似乎被陆轩先前的那番推测给带歪了，所以连忙大声喊道。
“不，你别听那家伙瞎说！”
“你的职责是为了保护人类，而刚刚那种做法绝对不是在保护人类！”
听着大古义正言辞的强调，嫦娥基地的智能系统这才将那种危险的想法压下去，转而用一种十分平静的语气说道。
“我的职责并非保护人类，我的任务是为了月面殖民能够继续下去。”
“不过，强行提取人类基因、繁衍出新一代的人类，的确不符合当初设计者给我写入的核心指令。”
“所以你放心，我是不会对伱们两人做出任何违规行为的。”
就像是在印证自己的话一样，嫦娥基地不再执着于让大古和陆轩二人进入内部，而是主动开启了距离二人最近的一个休眠舱。
咔嚓……
随着一声清脆的响声，休眠舱从内部被启动了。
在大古警惕的注视下，一只拥有着仿生物结构的机械兔子从休眠舱里钻了出来。
这只机械兔子拥有着类似于人类的身体结构。
四肢、五官都与正常的兔子迥异，身高更是足足两米有余，一看就充满了安全感。
“二位上仙好！”
“私人家政机器人——玉兔叁型，竭诚为您服务！”
见到这突如其来的一幕，就连陆轩都有些懵了。
“呃，你这是什么意思？”
目光直接越过这个所谓的“玉兔叁型”家政机器人，陆轩望着背后的嫦娥基地试探性的开口问道。
“保护人类不在拓荒期间遭受到任何伤害，是设计者植入我程序内部的核心指令。”
“虽然你们不信任我，但我的核心指令还是让我试图保护你们。”
“所以我激活了这台家政机器人，她可以在你们受到危险攻击的时候，保护你们不受到任何形式的外来伤害。”
似乎重新恢复了一开始的高冷状态，嫦娥基地在简单解释完一番后，就不再主动开口说话了。
“家政机器人？保护我们？”
面色古怪的看着对面那只笑盈盈的机械兔子，大古总感觉嫦娥基地好像误会了点什么。
姑且不说玉兔那五大三粗的模样，和自己印象中的家政机器人一点都不沾边。
单说嫦娥基地让对方保护自己和陆轩二人，大古就觉得充满了违和感。
“上仙，请问有什么可以帮到您的吗？”
一蹦一跳的凑到大古面前。
玉兔貌似认为大古可能更好相处一点，所以说这话的时候，一双水汪汪的大眼睛直直勾勾的盯着对方。
“陆轩？”
被玉兔盯得有些受不了的大古，只好转头望向了自己身边的陆轩。
“一个玩具而已，既然她愿意跟就让她继续跟着呗。”
比起一台兔子模样的仿生机器人，陆轩其实更好奇这座已经运转了两千多年的嫦娥基地。
奈何，先前的对话明显已经消耗完了人工智能的耐心。
在意识到大古和陆轩不可能留在基地后，嫦娥基地的人工智能连敷衍都懒得敷衍了，就差没直接对两人下逐客令了。
……………………………………………………………………………………………………
片刻过后，时空碎片的另一端。
当大古和陆轩二人横穿了整个时空碎片，重新回到边缘地带的时候，那只呆萌的机械兔子依旧紧紧的跟在他们身后。
“这地方也并不算大嘛！”
环顾了一圈四周，原本以为这地方很大的大古略显失望的摇了摇头。
尽管这块时空碎片的边缘并不完整，但从南到北的直径最多也不会超过两公里，相较于大古的心理预期显然小上很多。
“那你以为这地方能有多大？”
在陆轩的眼里，时空碎片的价值取决于里面带的东西，而非时空碎片的面积。
比起其它不知道从哪里飘过来的时空碎片，这块被金龙强行丢过来的时空碎片明显价值更高一点。
陆轩甚至怀疑，这块时空碎片其实是那只怪兽丢过来定位的坐标。
只等这块时空碎片彻底融入“彩虹魔境”，那么那只怪兽就随时有可能找上门来。
“你现在还能听到那个小女孩的声音吗？”
思及至此，陆轩再次主动开口问道。
既然那个小女孩并非来自其它时空的声音，那么说明她的本体现在一定就在这个“彩虹魔境”之中。
“没有，从刚才一直到现在都没有再听到那个声音了。”
同样有些奇怪为什么这一路上都没能再听到小女孩的声音。
大古刚想继续开口说点什么，那个熟悉的声音就再次传入了他的耳畔。
【大古！我们需要你的帮助！】
这一次，那个小女孩的声音直接叫出了大古的名字，而非迪迦这个称呼。
几乎就在同一时间，陆轩也像是感受到了什么一样，迅速从怀中掏出一个专门用于定位的定位仪。
“终于捕捉到了你们的信号！”
毫不掩饰自己脸上的兴奋，陆轩转身便朝着定位仪定位的方向跑去。
仅仅只呆愣了一下，大古便也紧跟着陆轩的背影，朝着小女孩可能出现的地方跑去。
“上仙？”
最后只剩下一脸呆萌的机械兔子歪了下脑袋，无法理解这两位上仙的行为。
同时，玉兔望着这片完全错乱的时空交汇之地，感觉自己的智能似乎也有了某种过载的倾向。
为什么这里和资料中的月球完全不同？
为什么自己在这片环境中侦测到了氧气的存在？
为什么空气中的那个信号似乎充满着某种未知的危险频率？
太多的疑问充斥在玉兔的脑海中，让她好一会儿才回过神来，并且最终选择跟着两位上仙离去的方向奔跑。
“等等我，上仙！”
“那个地方很危险，请两位上仙不要离开我的视野呀！”
——月票/推荐票——

第432章 时空轮回
不同于先前那个完整的时空碎片。
当陆轩和大古顺着定位来到小女孩可能存在的地方时，这里却是一片彻底混乱的时空之地。
过去、现在、未来同时存在……
山林、钢铁、废土相互融合……
如果根据混乱程度来判定时间早晚的话，这里一定是“彩虹魔境”诞生之初就存在的地点。
混乱的时空相互交错、肉眼可见的时空裂隙若隐若现……
哪怕就是大古这样的普通人，在踏入这里的时候都能够看出这个地方的危险性。
最关键的是，由于时空错乱的缘故，二人站在这里，竟然能够直接看到希尔巴贡正在进食的画面。
换而言之，两人绕了一大圈，竟然从另一个方向回到了希尔巴贡一开始出现的地点。
只要穿过这片混乱的时空地带，二人就能够回到一开始进入“彩虹魔境”的地点，直面希尔巴贡这头危险的怪兽。
“这鬼地方……连正常的时间都是错乱的吗？”
目瞪口呆的看着希尔巴贡不断进食的场面，大古总觉得这个画面有种似曾相识的感觉。
因为自己二人不仅在方位上重新回到了希尔巴贡一开始出现的地方，甚至就连时间都回到了对方捕获嘎地的时候。
目光掠过这片废墟，大古不出意外的看到了另一对自己与陆轩的组合。
“这就有点意思了……”
同样看到了不远处的另外一个自己，陆轩从未想过自己会用这样的方式，再次经历一次时空轮回。
虽然有些好奇如果现在的自己干涉了“过去”，究竟会发生怎样的事情。
但考虑到现在不是做这些事情的时候，陆轩终究还是放弃了这个诱人的想法。
如果这个地方真的是有时空循环存在的话，那时空循环就必然会存在其存在的意义。
那么问题就来了，有意将大古和自己引入这个时空循环的那个小女孩，她到底是怎样的存在呢？
“大古，她是不是你说的那个小女孩？”
顺着路线所指的方向望去，大古只感觉眼前一花，忽然就看到了一块似乎被刻意消抹和屏蔽的地界。
那是一栋身处于火焰之中，周遭缠满了绿色植被的破旧大楼。
而在楼层的最高处，一位红衣小女孩正满脸哀求的望着下方的大古和陆轩。
【求求你们，救救我的世界！】
这一次，陆轩也十分清楚的听到了小女孩的声音。
声音中充满了真挚和恳求的意味，就连陆轩这种没有什么同理心的人，都感受到了对方语气中的那种悲伤。
试探性的向前迈出一步，大古却发现自己并没有拉近与红衣小女孩的距离。
不仅如此，那位身处于火焰中的红衣小女孩反而再次消失了。
一切就好像梦幻泡影一般，大古又重新恢复到了先前那种再也见不到红衣小女孩的状态。
“果然，那个小女孩早就已经融入了这片时空混乱之地。”
见此情形，陆轩终于有些恍然了。
按照时间顺序来看的话，红衣小女孩应该是最早出现、并融入这片时空混乱之地的存在。
随着时间的推移、越来越多的时空碎片融入“彩虹魔境”，导致红衣小女孩的存在也被逐渐稀释、覆盖。
如果不是大古的话，或许红衣小女孩的声音这辈子都注定不可能被人听到了。
“陆轩？”
转头便望向了身旁的陆轩，大古一点都不怀疑对方能否让那位红衣小女孩重新出现。
“我又不懂操控时空之力，你对我的期望太高了。”
眼皮都没抬一下，陆轩便果断否决了大古的求助。
姑且不说红衣小女孩所处的世界究竟是否还存在。
单单对方那种诡异的状态，就让陆轩对于对方的话不抱有任何希望。
说句不怎么好听的，那位红衣小女孩大概率只是某个时空碎片的残影，本体早就已经随着时空碎片的出现而消亡了。
甚至更进一步推测一下，红衣小女孩的世界或许都已经灭亡了。
毕竟那种身处于火焰之中的场面，一看就像极了世界末日或者世界灭亡之后的场景。
在奥特曼真实存在的世界里，一定不要过度低估某些神秘的诡异现象。
世界毁灭在这种世界观下是再正常不过的事情了。
这些可都是陆轩的经验之谈，尤其是在涉及到时空穿越的类似场景和话题时。
“伱不懂，但是迪迦懂！”
有些无奈的翻了个白眼，大古说完这句话便毫不犹豫的再次向前迈出一步。
下一秒钟，大古的身影竟然如同红衣小女孩一般，十分诡异的消失在了陆轩的面前。
这种莽夫一般的行为不仅直接看呆了陆轩，就连紧紧跟在二人身后的玉兔都有些懵了。
“上仙？”
有些犹豫的看了一眼陆轩，玉兔果断也跟上了大古的背影。
直到这个时候，陆轩才猛然回过神来，并且意识到大古究竟干了些什么。
正如对方所言，在迪迦的技能列表中肯定少不了有关于时空方面的技能。
可问题的关键在于，大古究竟能发挥出几分迪迦的力量呢？
“我就不该同意和他一起来这个鬼地方。”
含糊不清的嘀咕了一句，陆轩就知道带着大古这么一个“剧情触发器”，肯定少不了类似的突发状况。
除了大古本身身份的特殊之外。
他那种喜欢多管闲事的性格，才是一次次触发各种“剧情”的关键。
尤其是在这种时空混乱之地，大古要是不触发一些乱七八糟的“剧情”，反而才显得有些奇怪呢。
陆轩现在只希望红衣小女孩身上的“剧情”不会太难搞。
【真要算起来的话，迪迦的剧情TV中有关于这位红衣小女孩的剧情吗？】
有些困惑的挠了挠头，并没有想到类似剧情的陆轩跟上大古的步伐。
汹！
电光火石之间，陆轩的身影就和大古、玉兔一样消失在了“彩虹魔境”之中。
或者更确切的说，这俩人一兔的奇妙组合更加深入了“彩虹魔境”的本质，来到了导致这一切异变的原点。
——月票/推荐票——

第433章 万能许愿机
这是一片血与火的世界，一个已经丧失了所有希望的末日。
高楼林立的大厦被火焰燃烧殆尽，各种生物的残骸遍布于大地之上。
目之所及的一切尽是血与火的残影，就连脚下的土地似乎都变成了某种诡异的血红色。
“这是什么地方？”
抬头仰望天空，大古的脸上充满了震撼的表情。
不同于先前那些只剩下了方寸之地的时空碎片，眼下这片血与火的世界看上去就好像一个真实的世界一样。
“看来咱们找到了‘彩虹魔境’出现异常的关键了。”
通过奥特装甲自带的扫描设备，紧随其后出现在这里的陆轩淡定的说道。
在奥特装甲的扫描图谱上，“彩虹魔境”是一个常规的异次元时空，有点类似于第六大道的亚空间场所。
除了与现实隔绝之外，“彩虹魔境”理论上是不应该涉及到过去、现在、未来的时空的。
“异常？关键？”
敏锐的捕捉到陆轩话中的重点，强行闯入这片空间的大古疑惑的反问了一句。
“如果说，正常的‘彩虹魔境’只是一个普通的亚空间，是那条银龙为了捕猎和隐藏自身而建立的场所。”
“那么因为某种意外，这片末日时空融入了‘彩虹魔境’之中……”
“这才导致这个普通的亚空间，成为了一个可以连接其它不同平行时空的异次元时空。”
听完陆轩的解释，大古这才明白一切的问题关键，都在于这片明显不同于普通时空碎片的末日时空。
“那个红衣小女孩……绝对不可能是人类。”
目光掠过这片血与火的末日场景，陆轩的目光再次锁定到了楼顶的那位红衣小女孩身上。
与此同时，陆轩身上的奥特装甲开始主动变换形态。
融入了变形细胞的奥特装甲，拥有着无限的变形能力，能够在一定程度上达成“变幻随心”的功能。
陆轩现在就是操控着奥特装甲内部的结构，试图重组出一个能够洞悉红色小女孩本质的量子观测仪设备。
这种临时性、突破极限的变形，不仅考验奥特装甲本身的能力。
对于陆轩本身的知识储备也是一个极大的考验。
好在陆轩从来都没有让人失望过。
凭借着强大念力的极限操控，一个能够直接观测时空本质的量子观测仪出现在了奥特装甲的面部。
那是一个类似于眼镜一样的外置结构，正好镶嵌在奥特装甲的面罩上。
嘀！
伴随着一声清脆的响声，肉眼可见的时空波动出现在了陆轩的四周。
受到这股时空波动的干涉和影响，这片看似一望无际的血与火的末日世界开始迅速崩溃。
只一眨眼的功夫，楼顶上的那个位红衣小女孩便消失了，取而代之的是一颗宛如太阳般漂浮在半空中的红球。
神圣、威严、却又充斥着某种诡异的气息……
“这里发生了什么！？”
目瞪口呆的看着这发生的一切。
大古刚想开口说点什么，不远处的那颗红球就向外辐射出了一种肉眼难以观测的量子波动。
汹！
受到这股量子波动的冲击，周遭的环境再次发生了翻天覆地的变化。
人类在怒吼、野兽在咆哮、血与火正在点燃的这片世界……
就好像一个无比真实的虚拟投影场景，正在复刻一场货真价实的末日灾难。
红球似乎想用这样的方式，让大古和陆轩感受着这片时空曾经发生过的事情。
又好像只是单纯的在回应大古的想法。
“果然是‘世界末日’吗？”
环顾了一圈四周，对此并不感到惊讶的陆轩小声的低喃了一句。
“世界末日？”
明显听到了陆轩这声嘀咕，大古方才惊觉现在的这幅场景的确很像是世界末日。
“这个世界已经毁灭了？”
“是怎么毁灭的？被怪兽毁灭的吗？”
大古的话音还未落下，天空中的红球再次颤动了一下。
紧接着下一秒钟，一只只巨大的怪兽凭空显现，赫然出现在了这片充斥着血与火的末日时空。
也不知道是不是大古的错觉，他总感觉那些怪兽们有种似曾相识的感觉。
“另一个世界也有超古代怪兽吗？”
直到大古看到了其中一头怪兽竟然与哥尔赞有几分相似时。
他这才意识到，那一只只凭空出现的怪兽，竟然有着自己曾经遇到过的那些怪兽的特征。
“不是另一个世界有超古代的怪兽……”
神色凝重地望着那些凭空出现的怪兽，陆轩的感受比大古更加深刻。
因为那些怪兽并非曾经发生在这片时空的末日灾难。
那些与现世怪兽有着极高相似度的怪兽，是在大古说出“怪兽”这个词汇时，被那颗红球凭空召唤出来的。
“那颗红球……是‘万能许愿机’！”
当陆轩说出这句话的时候，他已经被自己推测出的真相给震惊住了。
因为有人想要拯救那个被末日笼罩的世界，所以大古听到了红衣小女孩的声音和呼救。
当大古满心疑问，开口问这里发生了什么的时候，末日的场景被以一种无限接近于真实的同一方式投影了出来。
至于那些最后出现的怪兽？
大概率是因为大古的那一句“世界是被怪兽毁灭的吗？”的吐槽，结果导致这个被投影出来的世界末日场景中真的出现了怪兽。
“万能许愿机？”
脑子没有陆轩转的快，大古还沉浸于那些突然出现的怪兽之中。
不过通过“万能许愿机”这个词，大古还是敏锐的捕捉到了。
“真的有那种东西吗？”
带着难以置信的神色，大古本能的认为这应该只是一个巧合。
但是看着满脸严肃的陆轩，他又实在不知道该不该相信对方的判断。
因为对方这次的判断实在太过离谱，离谱的说出了只属于神话传说中的“万能许愿机”。
“你信不信咱们之后再说，现在得想办法离开这里。”
望着那些距离自己二人越来越近的怪兽们，就算是陆轩也感受到了一种前所未有的压力。
那些怪兽可都是迪迦曾经遇到过的敌人，其实力完全取决于大古这个人间体的认知。
一只、两只或许没什么太大的问题……
可这么多的怪兽同时出现的话，饶是陆轩都感到了些许的战栗。
“还好……最强大的那两只怪兽没有出现在这里。”
——月票/推荐票——

第434章 大古的“乌鸦嘴”
“还好……最强大的那两只怪兽没有出现在这里。”
天地良心，陆轩在说这句话的时候只是单纯的感慨了一下，甚至没有特别说明到底是哪两只怪兽。
谁曾想，性急嘴快的大古一下子就猜到了陆轩说的是哪两只怪兽。
“你是说先前的那条银龙和……”
大古的话还没说完，陆轩自从进入“彩虹魔境”后第一次急眼了。
“你个乌鸦嘴，赶紧给我闭上！”
可惜的是，陆轩的话还是晚了一步。
当大古脱口而出“那条银龙”的时候，原本应该在“彩虹魔境”享受猎物的希尔巴贡赫然出现在了这片末日之中。
“昂？”
只见希尔巴贡一脸茫然的环顾四周，对于自己的突然出现充满了疑惑。
那这种疑惑仅仅只维持了不到一秒钟的时间。
在看到附近那些怪兽的时候，希尔巴贡顿时兴奋的吼叫了起来。
“昂！”
对于喜欢宅在“彩虹魔境”的希尔巴贡来说，没有什么比送上门来的美食更加令人愉悦的了。
眼下的那些怪兽虽然实力强大，这意味着它们对于希尔巴贡来说是大补。
甚至不需要那些怪兽主动攻击，希尔巴贡便率先出手，朝着自己距离最近的一只怪兽猛扑了上去。
整个过程行云流水、一气呵成，的确无愧于希尔巴贡的“银龙”之名。
……………………………………………………………………………………………………
“从现在开始，你一句话都不要再说了！”
面对陆轩的严重警告，目睹了希尔巴贡出现那一幕的大古，欲言又止的张了张嘴。
大古想要解释些什么，可最终还是没敢再开口说话。
只是他的心中仍然十分困惑，为什么那颗红球就只是把自己说的话变成现实？
明明陆轩刚才同样说了很多话呀？
“因为是伱最先听到那个小女孩的声音的……”
一眼就看出了大古内心的困惑，陆轩小声的解释了一句。
“你得到了那个小女孩、或者说那颗红球的认可，所以你说的每一句话都有可能成为‘愿望’。”
“在我搞清楚一切来龙去脉之前，你最好什么话都别说的比较好。”
陆轩一边说着，一边再次从怀中掏出各种奇怪的道具。
身为一名标准的科研人员，他从来不相信什么“万能许愿机”。
或者说，像这种能够实现愿望的道具一定是有其科学原理存在的。
陆轩现在要做的就是探明这种原理，然后反向限制这颗红球的能力，防止它再替大古实现什么离谱的愿望。
陆轩的直觉告诉他，要是不妥善处理这颗红球的话，恐怕这个世界就等不到加坦杰厄复苏的那一刻。
“呃，虽然我很想不说话……”
眼睁睁的看着陆轩不断的从怀中掏出各种奇怪的道具组合起来，大古终究还是没忍住开口提醒道。
“可是咱们现在的位置，好像被一只怪兽给发现了……”
顺着大古提醒的方向望去，陆轩这才注意到，有一只感官极其敏锐的怪兽似乎发现了这边的异常。
“盖迪？”
尽管模样与盖迪有些许差异，但能够明显看出那只怪兽是以盖迪为原型召唤出来的。
因此，那只怪兽不仅拥有着盖迪的惊人嗅觉，同时也具备着超古代怪兽强大的力量。
“上仙！咱们还是赶快离开这个危险的地方吧！”
这个时候，一直在旁边瑟瑟发抖的玉兔，也颤颤巍巍的提出了自己的建议。
“……”
有些无言的撇了玉兔一眼，然后又恶狠狠的瞪了大古一下……
陆轩知道现在不是研究红球的时候，如何保命才是接下来的问题关键。
毕竟如果说，原本的怪兽还有可能注意不到眼下的二人一兔。
那么当大古说出怪兽可能注意到这边的异常的时候，那只怪兽肯定就已经注意到了这边的异常。
这种言出法随的能力，简直比任何乌鸦嘴还要乌鸦嘴。
“虽然暂时还不清楚那颗红球的能力极限……”
“不过，你的‘乌鸦嘴’应该只能在这块时空碎片中起到作用。”
“所以只要咱们离开这里，就应该能够暂时屏蔽掉红球的能力了。”
说到做到一贯都是陆轩的行事风格，这次自然也不例外。
就在他说话之际，已然从怀中掏出了一柄传送枪。
比起跨时空的传送，仅仅只是打破这片时空碎片的壁垒，对于传送枪来说简直再轻松不过了。
咔嚓！
一枪射出，二人一兔的面前赫然出现了一个通往“彩虹魔境”的临时通道。
“终于可以离开这里了，接下来应该不会遇到……”
正当大古松了口气、并且想要开口抱怨的时候，一声突兀的怒吼忽然从外界传来。
“昂！”
电光火石之间，先前跨越时空、昙花一现的金龙赫然出现在了众人的面前。
不同于先前只露出一个头颅的现身，这次现身的金龙是全身都进入了“彩虹魔境”之中。
“昂！”
当那条身高七十米、体重八万两千吨的巨兽咆哮时，整个“彩虹魔境”都为之一震。
下一刻，金龙戈尔德拉斯通过传送枪开启的那个临时通道，发现了这片隐藏于“彩虹魔境”内部的时空碎片。
几乎没有丝毫的犹豫，戈尔德拉斯猛然张开嘴巴，朝着临时通道的方向吐出了自己的吐息。
肃——轰！
金色的吐息跨越时空，瞬息便将临时通道给击碎。
得亏陆轩反应及时，第一时间关闭了通往外界的通道，不然的话戈尔德拉斯一定会顺势找到这片时空碎片的。
饶是如此，大古和陆轩也陷入了进退维谷的危机之中。
内部有银龙希尔巴贡和成群结队的怪兽群，一旦发现二人一兔的行踪，等待他们的下场自然不言而喻。
外部则有狂暴的金龙戈尔德拉斯，试图摧毁“彩虹魔境”中的所有生物。
偏偏作为“彩虹魔境”的主人——银龙希尔巴贡又被召唤进了这片特殊的时空碎片中，失去了对整个“彩虹魔境”的主导权。
事实上，戈尔德拉斯能这么快的再次找到“彩虹魔境”，也是因为这个原因。
——月票/推荐票——

第435章 金龙与银龙
“……”
相顾无言的对视了一眼，大古和陆轩这下都没有再开口说话的心情了。
“上仙？咱们是不是被困在这里了？”
呆萌的眨巴了一下眼睛，玉兔那副蠢萌的模样成功化解了二人之间尴尬且凝重的氛围。
“的确遇上了点麻烦，不过问题不大。”
深深的吸了口气，暂时放弃离开这里打算，陆轩转头望向了不远处正在朝这里走来的怪兽。
以大古和陆轩二人的实力，解决那只怪兽并非什么难题。
难的是如何在不惊动希尔巴贡和其它怪兽的情况下，迅速解决掉对方。
考虑到红球还在时刻回应着大古的各种离谱“愿望”，陆轩还得想办法快离开这里才行。
“你想出什么解决方案了吗？”
小心翼翼的斟酌了一下自己的言语，大古这才敢开口低声问道。
有了之前的几次前车之鉴，大古现在简直恨透了自己的乌鸦嘴，生怕搞出什么幺蛾子来。
“通过此前的接触，我有点意外的发现。”
“那条银龙和金龙，似乎是同一种族的不同个体……”
只见陆轩一边说着，一边举起了自己手腕上的Omnitrix腕表。
这是陆轩的最高科技结晶，同时也是他除了盖尔文之外所有变身形态的源头。
经过这么长时间的升级和改造，Omnitrix腕表早就已经实现了自动扫描和记录陌生DNA构成的能力。
换而言之，如今的Omnitrix腕表基本不需要陆轩再去进行调试，就能够自动记录陌生的生物形态，然后通过量子网络上传到基因库中。
然而就在刚刚，陆轩错愕的发现希尔巴贡和戈尔德拉斯的DNA构成竟然如出一辙。
在Omnitrix记录的DNA序列中，金龙和银龙分明就是同一种族的不同亚种形态。
“那两只怪兽是同一种族的？”
同样被这个结论给惊讶到了，大古还从未见过差异如此巨大的同种怪兽。
希尔巴贡和戈尔德拉斯，无论体型、外貌、还是能力，都实在是不像同一种族的存在。
“时间和空间在本质上都是同一种东西。”
“那条银龙拥有着掌控空间的能力，而那条金龙则拥有着掌控时间的能力……”
“在排除掉双方在具体能力方面表现出的差异之后，完全可以把它们当成同一能力的两种不同进化分支。”
说到这里的时候，陆轩的语气稍微停顿了一下，然后才继续接着说道。
“如果我能够变身成为它们的话，或许能够真正的离开这个鬼地方。”
对于已经被Omnitrix记录在案的 DNA序列来说，陆轩变身成为金龙或者银龙根本就不是什么难事。
甚至因为Omnitrix自带的优化功能，陆轩变身而成的金龙和银龙将拥有着远超同类的潜质和能力。
可现在的问题关键在于，Omnitrix虽然记录了戈尔德拉斯和希尔巴贡的基因，但陆轩却并不能直接变身成为金龙和银龙。
这份同源而出的基因，在戈尔德拉斯与希尔巴贡这两只怪兽的身上，表现出了两种截然不同的状态。
戈尔德拉斯拥有着操控时间的能力，本身的力量也在希尔巴贡的数十倍以上。
希尔巴贡则拥有着操控空间的能力，比起同种的戈尔德拉斯的力量，其本身更侧重于防御能力。
尽管单从数据层面，可以把戈尔德拉斯看着希尔巴贡的强化版本。
但在能力的本质和运用方面，戈尔德拉斯与希尔巴贡的的确确是两个完全不同的极端。
如何摒弃双方的劣势、融合双方的优势，是一件比单纯扫描和记录DNA序列更加难以做到的事情。
唯一值得庆幸的是，陆轩早就有过融合哥尔赞与美尔巴的超古代基因，创造最强超古代合成怪兽的经验。
只需要一点时间，陆轩就能够通过人工调试，变身成为同时具备戈尔德拉斯与希尔巴贡优点的超级怪兽。
“大古，帮我争取一点时间。”
思及至此，陆轩迅速将Omnitrix与自身的奥特装甲进行联合。
在缺少智子那庞大算力资源支持的情况下。
陆轩手头上也只有奥特装甲，能够充当这么一个临时算力资源库的道具了。
“没问题，这个我擅长！”
毫不犹豫的点头答应了陆轩的请求，大古信心满满的说道。
汹！
直接伸手掏出自己的神光棒，大古毫不犹豫的按下了变身按钮。
于是在玉兔那震惊的注视下，无量的光芒带着汹涌的能量波动涌向了大古。
刹那间，原本的大古已然消失，取而代之的是挡在了陆轩和玉兔面前的迪迦。
“哈！”
就如同以往的每一次登场一样。
迪迦的战吼成为了其出场的标志之一。
那只正在向着这边靠近的怪兽，在见到迪迦的那一瞬间，竟然流露出了人性化的惊愕和恐惧。
明明是由红球凭空召唤出来的怪兽。
可那头怪兽却仿佛真的曾经存在过一样，甚至知晓迪迦、或者说巨人的力量。
“吼！”
连一丁点的犹豫都没有。
怪兽在见到迪迦的瞬间果断转身，用一种颇显狼狈的姿态试图逃离这里。
这一幕不仅看呆了玉兔，就连身为始作俑者的迪迦都是一脸的茫然。
“上仙……变成了巨人？”
不受控制的陷入当机状态，玉兔的机械大脑在这一刻冒烟了。
反倒是一旁的陆轩，在见到这一幕时却露出了某种思索的神态。
可惜还不等陆轩细想这一幕究竟意味着什么，更多的怪兽便因为迪迦的登场注意到了这里。
不同于先前那只胆小的怪兽。
这些怪兽同样知晓迪迦的存在，但却因为迪迦的出现而流露出了更加凶残和狰狞的表情。
“吼！”
伴随着一声声充满了仇恨意味的叫声。
距离迪迦最近的两只怪兽，甚至放弃了不远处还在猎杀同类的希尔巴贡，猛然朝着迪迦的方向扑了过来。
此情此景之下，迪迦同样顾不得思考太多，再次发出一声战吼便迎战那些扑上来的怪兽们。
砰！砰！砰！
大地开始颤动、空气开始爆鸣……
身经百战的迪迦根本不把那些普通的怪兽放在眼里，每一拳挥出都能够击倒一只躲闪不及的怪兽。
——月票/推荐票——

第436章 刚力怪兽？谐星怪兽！
“昂？”
在距离迪迦并不算远的另一处战场上，同样正在手撕怪兽的希尔巴贡也注意到了巨人的存在。
不得不承认的是，迪迦的战斗方式的确很有一种暴力美学的感觉。
出拳快速而精准，收招敏捷而迅速……
最关键的是，迪迦并非一味的暴力输出，而是不断调整步伐和身姿，用最小的力量发挥出最大的效果。
——翩若惊鸿、宛若游龙！
时不时腾空飞起的迪迦充分展现出了自己身为巨人的飞天优势，并没有完全将战场局限于地表之上。
要不是陆轩和玉兔的存在限制了迪迦的发挥，祂完全可以用游击战的方式一点点消灭在场所有的怪兽。
“昂！”
目睹了这一幕的希尔巴贡，忍不住发出了兴奋的吼叫声。
作为一只常年宅在“彩虹魔境”中的怪兽，希尔巴贡除了猎食各种各样的怪兽之外，最大的爱好就是模仿和学习各种战斗技巧。
毫无疑问，迪迦那战斗的姿态引起了希尔巴贡的兴趣。
一改先前那种宛如野兽般的战斗方式，希尔巴贡轻轻跳跃着、闪躲着，用自己的方式模仿着迪迦的战斗技巧。
挥拳、收招、闪躲……
就好像一位专业的拳击手一般，希尔巴贡充分展现出了自己在格斗方面的天赋。
一举一动、一闪一避之间……
希尔巴贡便在极短的时间内就学会了迪迦的战斗方式。
尽管在战斗间隙仍然显得很生疏，可那已经是稍加练习便可以熟练的程度了。
不过，希尔巴贡显然并不满足这一点。
因为迪迦的战斗方式很容易模仿，可迪迦施展出的种种技能却很难被模仿。
“昂！”
远远望去，只见希尔巴贡模仿着迪迦收势、蓄力，然后猛然朝着距离自己最近的一只怪兽重拳挥出。
肃——轰！
强大的拳劲直接将那头怪兽震翻在地，周遭的空气也因此发出了恐怖的爆鸣。
然而取得如此成就的希尔巴贡，却显得有些茫然的看了一眼自己的拳头。
因为比起迪迦偶尔施展出的音爆重拳，希尔巴贡的这一拳甚至没能将那头怪兽直接打死。
就更别说，迪迦的音爆重拳还能够发出音爆重叠之声，用庞大的贯穿力道一举轰飞数只试图围攻祂的怪兽。
如此巨大的差距，看得希尔巴贡困惑的直挠头。
为什么同样是一拳挥出，那位巨人却能够制造出如此恐怖的杀伤效果呢？
肃！肃！肃！
正当希尔巴贡思考着其中的缘由时，再次腾空飞起的迪迦双手向外一甩，朝着四周射出了无数蓝色的光弹。
每一发光弹都能够击飞一只怪兽，每一次击飞都能将大地炸出巨大的深坑。
“昂！？”
目睹了这一幕的希尔巴贡突然再次兴奋了起来。
紧接着，只见这只怪兽猛然蹲身下伏，想要像迪迦一样腾空飞起。
可惜的是，迪迦能够飞行凭借着是巨人本身的量子之躯，希尔巴贡显然是没有这项能力的。
轰隆！
于是，重新从空中跌落的希尔巴贡一脑袋就扎在了一旁的巨大建筑上，在大地上引起了又一阵剧烈的起伏波动。
趁着这个千载难逢的机会。
原本正在被希尔巴贡猎杀的怪兽们纷纷冲上前去，想要落井下石的解决这位脑子缺根弦的猎杀者。
“昂！”
似乎是有些恼羞成怒了，又好像只是单纯的被激怒……
费了好大力气才重新爬起来的希尔巴贡猛然一声怒吼，然后双手学着迪迦的模样猛然向外甩出。
肃！肃！
由于希尔巴贡模仿的模样太过认真，再加上骤然抽动而产生的音爆也的确十分骇人。
大惊之下的怪兽们纷纷匍匐倒地，结果却并没有看到任何的光线从希尔巴贡的双臂中射出。
“……”
困惑地眨巴了一下眼睛，一种沉默且尴尬的氛围就在双方之间蔓延了开来。
……………………………………………………………………………………………………
“……”
同样注意到了希尔巴贡那些拙劣的模仿。
陆轩终于意识到，自己为什么会对“彩虹魔境”有种似曾相识的感觉了。
因为眼下那条银龙，不就是迪迦TV剧集中那只号称“刚力怪兽”的“近视眼怪兽”吗？
由于只能够看到移动的物体，再加上在战斗过程中试图模仿和学习迪迦的技能，因而被自家老姐称为“逗比”的谐星怪兽。
按照自家老姐的吐槽，这头怪兽从设定到表现，都是冲着谐星去的。
就连最后的死亡方式，都是被迪迦用“爆菊”的方式消灭的，整个过程充满了无厘头的意味。
在陆轩的印象中，这头怪兽也是少数几只能够正面接下迪迦的必杀技——哉佩利敖光线，并且毫发无伤的存在。
如果不是最后的死亡方式太过无厘头，陆轩也不可能对这头怪兽留下如此深刻的印象。
当然了，排除掉希尔巴贡自带的“搞笑”属性。
这头号称“刚力怪兽”的存在，的确无愧于祂的称呼。
力量强大到能够让迪迦的强力型吃瘪，防御属性也能够无视迪迦的哉佩利敖光线。
要不是因为“只能够看到移动物体”的这个弱点太过明显，迪迦或许还真不一定能够消灭得了希尔巴贡。
在知晓了希尔巴贡的身份后，先前出现的那条金龙的身份自然也就不言而喻了。
与希尔巴贡是同族，号称“超力怪兽”的戈尔德拉斯，可以说是差点让迪迦提前进入大结局的强力BOSS级怪兽。
用自家老姐的说法，这头怪兽单论实力而言，甚至有可能是加坦杰厄之下的最强单体怪兽。
戈尔德拉斯并非地球的本土怪兽，而是来自于一个名为“时空界”的特殊时空。
当时空界出现在物质世界的时候，就会吞噬和同化物质世界的一切，并且最终将时空界扩展到整个物质世界，导致过去、现在、未来彻底混乱。
在这个过程中，戈尔德拉斯的实力将随着时空界的扩张而不断提升，最终彻底毁灭整个物质世界。
——月票/推荐票——

第437章 时空之龙希尔德拉斯
“过去、现在、未来彻底混乱？”
“这不就是‘彩虹魔境’现在的状况吗？”
一想到自家老姐曾经跟自己提过的戈尔德拉斯的设定，陆轩终于恍然大悟了。
眼下“彩虹魔境”中发生的时空混乱现象，不正是时空界出现在物质世界时所导致的时空混乱现象吗？
或者更确切的说，眼下的“彩虹魔境”正在朝着“时空界”蜕变。
【银龙希尔巴贡……正在进化成为金龙戈尔德拉斯？】
当这样的念头在陆续的脑海中一闪而过的时候，他终于弄清楚了整个事件的来龙去脉。
眼下发生在“彩虹魔境”的一切，都源于红球的出现和希尔巴贡的进化。
现在唯一不确定的是，到底是红球的出现导致了希尔巴贡的进化，还是希尔巴贡的进化导致了红球的出现。
【有一点倒是可以很肯定，外面的那头戈尔德拉斯是为了猎杀希尔巴贡而来的。】
如此思索着，陆轩轻轻转动了一下自己手中的Omnitrix腕表。
那个象征着希尔巴贡和戈尔德拉斯的DNA序列正在被优化，并且以肉眼可见的速度交织、重组。
滋滋滋……
瞬息之间，一道道电弧开始在路轩的身体表面出现。
身体表面的奥特装甲在这个过程中迅速融入其体内，以生物殖装的方式稳定着他的肉身。
“上仙？”
及时注意到了发生在陆轩身上的变化，玉兔出于对人类的保护程序，本能的想要靠近对方。
结果却在接近陆轩的刹那，直接被从他身上闪烁出来的电弧给弹飞了出去。
嘭！
坚固的机械之躯撞在了一旁的废墟上。
玉兔看着身体正在逐渐变大的陆轩，吃惊的神色再一次浮现在了脸上。
“这位上仙……也能变身？”
……………………………………………………………………………………………………
“昂！”
几乎就在陆轩变身的同时，不远处的希尔巴贡猛然扭头望向了他的方向。
在金色的电光中，无形的时空力场笼罩了陆轩，一道道肉眼可见的时空波动摧毁着周遭一切事物。
这种摧毁并不是物理层面上的毁灭，而是整体的取代和替换。
或是时光倒流变成最初的原材料、或是时光加速彻底腐朽……
在同一件事物上出现两极分化的不同现象，这便是这种时空波动对现实世界的影响。
而在这种时空波动的正中央，一条健壮、蛮横的巨龙正在一点点成型。
“昂！”
那是一条身高接近五十米的人形巨龙。
浑身上下都遍布着宛如黄金般的金色鳞甲，唯有胸前和手臂等小部分地方呈现出一种银色的肌肉质感。
除此之外，一对宛如山羊般的盘角在其头顶蜿蜒，构成一种类似于王冠的形态。
仅仅只是站在时空波动的中央一动不动。
那雄壮的体魄和霸气的眼神，就足以向世人诉说着这条巨龙的王者身份了。
要说唯一有些违和的，恐怕就是这条巨龙看上去太过年轻。
如果按照年龄划分的话，这条人形巨龙目前应该尚处在青春期，还没有达到自己最巅峰、鼎盛的壮年。
饶是如此，在人形巨龙现身的那一刻，希尔巴贡便如临大敌般的身体半弓、龇牙咧嘴了起来。
“昂！”
结合希尔巴贡与戈尔德拉斯的双重优势，同时又摒弃了双方的进化缺陷。
如此诞生出来的人形巨龙，便是如今出现在人面前的时空之龙——希尔德拉斯！
普一现身便激荡起了时空涟漪，其本身的存在更是引起了希尔巴贡的巨大敌意。
几乎没有丝毫的犹豫，还在猎杀那些怪兽的希尔巴贡果断放弃了自己的猎物，朝着希尔德拉斯的方向猛扑了过来。
轰！轰！轰！
强大的爆发力重踏在地表，让整个废土末日都微微颤动了起来。
如此强烈、如此突兀的敌意，自然第一时间吸引到了希尔德拉斯的注意。
而也就是这一眼，陆轩终于明白戈尔德拉斯为什么会偷袭、入侵“彩虹魔境”了。
因为在看到希尔巴贡的刹那，来自基因深处的某种冲动也让希尔德拉斯红了眼，然后发出了一声响亮的咆哮。
“昂！”
这是一种铭刻在基因深处的冲动，亦是希尔巴贡、戈尔德拉斯、希尔德拉斯这个种族的本能。
对于这个能够掌握时空之力的特殊种族而言，每一条时空之龙都是独一无二的存在。
这并非什么天命的巧合，而是这个种族本身的自我筛选机制。
每一条时空之龙都能够掌握空间能力，在自己的世界创造出一个独立于现实之外的异次元时空。
这便是希尔巴贡的“彩虹魔境”。
在外人看来，拥有着制造时空壁垒能力的希尔巴贡，简直就是无敌的存在。
可是只有希尔巴贡自己知道，“彩虹魔境”既是保护自己的屏障，也是限制自己的牢笼。
每当希尔巴贡中的特殊个体突破自身的极限，由空间之龙进化为时间之龙的时候，就会吸引来自身种族的上位个体——戈尔德拉斯。
戈尔德拉斯渴望吞噬更多的时空之力、更多的同族个体，成为无数条时间线上唯一的时间之龙。
往往在这个时候，只有凭借着“彩虹魔境”的保护，即将进化的希尔巴贡才有可能避免被戈尔德拉斯猎杀。
这也是希尔巴贡为什么一直以来都老老实实的宅在“彩虹魔境”之中，没有像其它怪兽那样出现在现实世界的一个重要原因。
如今的陆轩固然凭借着Omnitrix腕表的帮助，越过了同类相食的进化的步骤，成为了凌驾于希尔巴贡与戈尔德拉斯之上的真正时空之龙。
但那股隐藏在基因之中的冲动和暴虐却并没有消失，反而激起了希尔巴贡的敌意。
轰！
当两条同源而出的时空之龙碰撞在一起的时候，那巨大的爆炸声瞬间席卷了整个末日废墟。
就连正在和其它怪兽战斗的迪迦，都忍不住朝这里投出了惊诧的目光。
——月票/推荐票——

第438章 时空界降临！
砰！砰！砰！
希尔巴贡和希尔德拉斯之间的战斗简单而粗暴。
拳脚相交、爪牙互噬，两只巨大的怪兽用最原始、最兽性的方式拼命的撕咬着。
因为双方都清楚，在这场同族相残的既定宿命中，时空之力并不能成为主宰这场战斗的最终力量。
希尔巴贡虽然还没有正式进化成为上位个体。
但其天生的空间之力，却能够无视时空之力的干扰，不至于像其它的怪兽一样毫无反抗之力。
希尔德拉斯则同样如此。
祂虽然掌握了希尔巴贡的空间之力和戈尔德拉斯的时间之力。
但这种力量在这种同族相残的过程中，并不能起到决定性的作用。
希尔巴贡能够无视空间之力，就像在水中畅游的鱼儿一样，及时预判希尔德拉斯的瞬间移动和空间隔绝。
至于希尔德拉斯所掌握的时间之力？
作用到希尔巴贡的身上只能起到聊胜于无的作用。
加速时间会让希尔巴贡更早的进化成为戈尔德拉斯，暂停时间也不会影响到对方的行动。
唯有让时间倒流，才能够让希尔巴贡稍微受到一点影响，却也不至于真的影响到对方的战斗力。
毕竟说到底，时间只是空间的一种高阶表现形式。
掌握了空间之力的希尔巴贡，从某种意义上来说已经免疫了时间的各种负面效果。
所以，希尔巴贡和希尔德拉是只能用最原始的方式近身肉搏、拼死缠斗。
最起码，只要希尔巴贡不傻到主动脱离“彩虹魔境”，它就不怕戈尔德拉斯、希尔德拉斯的挑战。
“昂！”
在又一次碰撞无果之后。
本就没有受到本能影响的希尔德拉斯，选择主动拉开距离，然后静静的站在原地保持不动的状态。
“昂？”
刹那间，先前还勇猛无比的希尔巴贡露出了茫然的神色。
尽管不知道这条希尔巴贡曾经经历了什么，可已经记起了剧情的陆轩却非常清楚对方的弱点。
眼下的这只希尔巴贡只能看到移动的物体，对于静止不动的物体它根本就看不到。
……………………………………………………………………………………………………
“？？”
说句实话，迪迦有想过一万种结束战斗的方式。
可祂唯独没想过，希尔德拉斯和希尔巴贡之间的战斗，最后会变成“敌不动、我不动”的躲猫猫游戏。
希尔德拉斯站在原地一动不动，希尔巴贡就只能茫然地向着附近挥爪，就和瞎子没什么的区别。
只有希尔德拉斯偶尔主动出击的时候，希尔巴贡才会敏锐的捕捉到对方的行动，并且表现出与自身相符的凶性。
如此三番两次的交手之后，就连其它怪兽都看出了希尔巴贡的弱点，开始慢慢的朝着战场之外的方向挪动。
这也是怪兽和一般动物最大的区别。
它们虽然没有经历过专门的学习，但智商可一点都不比真正的智慧生物差多少。
“昂！”
在又一次被希尔德拉斯戏耍之后，性格原本就不怎么好的希尔巴贡彻底暴怒了。
咔嚓！
伴随着一声传遍整个“彩虹魔境”的脆响。
这片末日废土的时空景象开始褪去，周围那些被红球召唤出来的怪兽亦若隐若现了起来。
转瞬之间，除了依旧悬挂于半空中的红球之外，在场的其他人都再次回到了真正的“彩虹魔境”之中。
还不等迪迦反应过来，希尔巴贡究竟打算做些什么。
一直觊觎着“彩虹魔境”的戈尔德拉斯便踏碎虚空，在迪迦震惊的注视下出现在了不远处的山林之中。
咔嚓……
周遭的时空宛如镜面般破碎、狂暴的时空之力席卷山林。
当戈尔德拉斯正式踏上这片土地的时候，真正的时空界也降临了。
不需要任何人提醒，迪迦一眼就看出了戈尔德拉斯的危险性。
不同于先前隔着时空壁垒的对峙。
以真身出现在“彩虹魔境”中的戈尔德拉斯在短暂的停滞过后，直接朝着希尔巴贡与希尔德拉斯的方向冲了过去。
“昂！”
这才是希尔巴贡彻底开放“彩虹魔境”的原因。
既然自己对付不了希尔德拉斯，那么就让戈尔德拉斯来对付它吧！
说句实话，这并不算是什么难以理解的计策，可却出奇的好用。
在看到希尔德拉斯的第一眼，戈尔德拉斯就果断放弃了对希尔巴贡的猎杀，转而把所有的目标都集中在了希尔德拉斯的身上。
比起一头尚未晋级的希尔巴贡，身为更上位存在的希尔德拉斯显然更具吸引力。
更遑论，希尔德拉斯明显还只属于青春期阶段，无论体格还是能力都未达到最巅峰、最鼎盛的状态。
一旦戈尔德拉斯成功猎杀希尔德拉斯，那么所获得的好处绝对比猎杀希尔巴贡要大得多。
“哈！”
好在陆轩化身的希尔德拉斯也不是一个人在战斗。
在意识到戈尔德拉斯的目标同样是希尔德拉斯之后，迪迦毫不犹豫的挺身而出，与希尔德拉斯并肩作战。
“昂！”
就和以往的每一次战斗一样。
希尔德拉斯与迪迦默契的配合，正式开始了与希尔巴贡与戈尔德拉斯之间的战斗。
并非一对一的决斗，而是相互配合、默契携手，发挥出一加一大于二的战斗成果。
皮糙肉厚的希尔德拉斯负责防守，每当希尔巴贡和戈尔德拉斯想要接近的时候，就必须直面这头强大的时空之龙。
双手不断射出光线的迪迦，则主要负责进攻。
通过以往的训练，迪迦比任何人都清楚陆轩的战斗水平。
哪怕是第一次化身成为希尔德拉斯，敏锐的洞察力和对战斗时机的把握，也远不是自己所能够比拟的。
因为但凡是一位真正经历过战斗的战士，都十分清楚辅助的重要性。
在迪迦看来，陆轩辅助自己绰绰有余，而自己辅助陆轩却十分勉强。
所以与其强行给希尔德拉斯争取进攻的时机，等着对方给自己制造机会，然后全力输出才是最正确的做法。
——月票/推荐票——

第439章 穿越时空的少女
与此同时，就当戈尔德拉斯正式出现在“彩虹魔境”的时候。
狮子鼻树海之外，那座外界赫赫有名的自杀森林之中，一个连通着无数平行时空的时空界赫然出现在了物质世界之中。
随着这个时空界的出现，过去的事物出现在现在，现在的事物消失在未来。
时空错乱导致的种种异常现象，频繁的出现在世界各地的每个角落。
来自过去的少女、几百年前便已消失的船只、甚至于从天而降的卫星残骸……
最关键的是，随着时空界在狮子鼻树海形成，世界各地的异常磁场点都被强行拽向了狮子鼻树海。
百慕大三角、诺福克、蒙迪、欧塔斯、迷幻山、魔鬼海、毕格罗牧场、因纽特之森、死亡谷……
这些或多或少都发生过时空错乱现象的异常点，正在以肉眼可见的速度朝着狮子鼻树海方向汇聚，正式成为时空界的一部分。
一时间，TPC在全球范围内都监测到了超自然现象。
某些人类社会中的幸运儿甚至直接拍摄到了这些超自然现象的出现，并且第一时间将其上传到网络之中。
如此大规模的超自然现象，完全刷新了胜利队内部的记录。
自胜利队成立以来，所有的超自然现象加起来，估计都还没有这次出现的超自然现象多。
更为重要的是，这次出现的超自然现象全都与时空错乱有关。
时间混乱的结果暂时还未显现，但是空间错乱所导致的混乱却已经肉眼可见了。
在狮子鼻树海的上空，天空与大地交错在一起。
漫天的海水出现在天空，并且开始朝着大地倒灌。
大地的景象映射在海底，一点点被海洋侵蚀吞没。
如此恐怖的景象，自然第一时间就引起了胜利队的关注。
“已经查清这次时空乱象的源头了吗？”
神情肃穆地坐在控制中心，临时赶过来加班的居间惠低声问道。
“已经查清楚了，这次时空乱象的源头来自于狮子鼻树海……”
作为胜利队的通讯员和数据分析大师，野瑞第一时间控制着大屏幕投放出了狮子鼻树海的现状。
那种海天交接的夸张景象，不是亲历者根本难以想象其中的恐怖。
“这到底是怎么回事？”
沉默的凝视了大屏幕上的景象一眼，居间惠感觉这次的事件似乎比上次基里艾尔人入侵还要可怕。
毕竟基里艾尔人上次入侵的时候，可没有造成如此大范围的时空乱象。
“暂时还不清楚究竟是怎么回事，只知道世界各地所有时空错乱的神秘地带，都在朝着狮子鼻树海集中。”
只见野瑞一边说着，一边将数据报告也投影在了大屏幕上。
“不单单只是汇聚到一起那么简单，这些时空错乱的神秘地带还在不断侵蚀、同化正常的时空秩序。”
“按照目前的规模推演下去的话，只需要四十八小时，整个地球都会被这混乱的时空给卷进去。”
“到那个时候，不单单只是空间的错位，整个地球的时间线都会彻底混乱。”
紧紧的皱起眉头，居间惠听到这里的时候，忍不住追问了一句。
“什么叫做‘整个地球的时间线都会彻底混乱’？”
空间的错乱现象，居间惠已经通过大屏幕看到了。
可野瑞口中的“时间混乱”，又是一副怎样的景象呢？
“唔，简单来说，就是凡是出现在地球上的事物，不管它们存在于过去、现在、还是未来，都有可能出现在我们当前的这个时空。”
苦笑的抬起头，野瑞更进一步的补充道。
“事实上，在您来之前，我已经联系了其他的队员。”
“丽娜那边就发现了一位似乎来自几十年前的少女……”
“新城所在的地区同样发现了一颗并不属于我们这个时代的高科技卫星残骸……”
“除此之外，我已经用尽了所有方式，却始终联系不上大古。”
野瑞说前两种现象的时候，居间惠的脸色已经很难看了。
而当野瑞说到大古失踪的消息时，居间惠的脸色已经不能简单的用难看来形容了。
“你的意思是……大古可能回到了过去？”
摇头否定了居间惠的说法，野瑞压低声音说道。
“也有可能前往了未来，或者其他人类并不存在的时间点。”
不管是哪种结果，都意味着大古可能永远都无法回到现在了。
无论是从个人感情，还是从整个胜利队的大局出发，大古的消失都是一件令人难以接受的事情。
“这些发现……都报告给高层了没有？”
短暂的沉默了一下，居间惠的理性终究还是战胜了个人情感。
穿越时空的少女、来自未来的卫星残骸、莫名消失的大古队员……
当这些施工乱象一同出现的时候，已经超出了胜利队的处理范围，必须结合整个TPC的力量才有可能应对这次危机。
“已经报告上去了，但是高层始终没有给予更明确的答复。”
TPC与胜利队不同，其内部庞大的结构和复杂的人员构成，注定了他们不可能有胜利队的行事效率。
事实上，这也是当初胜利队能够诞生的一大重要原因。
“既然如此，那就动用胜利队的紧急权限，不惜一切代价封锁狮子鼻树海。”
当居间惠的目光重新转移到大屏幕上的时候，她的眼神再次恢复了以往的犀利。
“另外，让丽娜把那位来自过去的少女带回来，我们要向她咨询一些更具体的情报……”
听到居间惠这么说，野瑞顿时错愕的抬起头来，然后欲言又止的张了张嘴。
“可是……她应该同样是被卷入……”
野瑞的话还没说完，就注意到了居间惠那无奈的眼神。
“正是因为她是被卷入的无辜者，所以我才让丽娜把她接到我们胜利队来。”
“不然你应该知道，像她这样的时空穿越者一旦被其它机构和部门抓到，会落得怎样的一个下场吧！”
眼神中闪过一抹恍然，野瑞这才明白居间惠这是想要保护那位来自过去的少女。
“我明白了，我马上让丽娜队员把她带回来！”
——月票/推荐票——

第440章 时空猎杀者
另一边，让我们重新把目光回到“彩虹魔境”。
在这片已经失去了正常时间概念的时空界中，随着战斗的持续、战况的逐渐焦灼，战斗的双方都陷入了僵持阶段。
希尔巴贡的强大是毋庸置疑的。
先前看对方猎杀怪兽的时候还不怎么觉得。
可一旦真的和对方交手，迪迦就感受到了这头强大怪兽真正的难缠之处。
几近物理免疫的肉体防御，配合那惊人的蛮力，就算不动用任何的特殊能力，也足以碾压迪迦的强力型了。
唯一值得庆幸的是，希尔巴贡的弱点太过明显。
看不到移动物体的它，在真正战斗的时候根本就来不及做出任何有效的反击。
反倒是后续登场的戈尔德拉斯，其表现出的强悍战斗力才是真正堪称逆天。
只是简单的交手几次，迪迦就意识到了对方的难缠程度。
论力量，戈尔德拉斯是希尔巴贡数倍、乃至于数十倍以上。
就算是作为同族的上位个体——希尔德拉斯在纯粹的力量方面也远不如现在的戈尔德拉斯。
毕竟陆轩化身希尔德拉斯还处于成长阶段。
而戈尔德拉斯却已经达到了自己最巅峰的时期，只有通过不断猎杀同类、扩张时空界才能够更进一步。
至于防御方面就更不用说了。
除了与希尔巴贡相差无几的肉体防御之外，戈尔德拉斯还掌控着一种特殊的“绝对防御”。
利用时空之力在自己周遭制造出一层绝对屏障，用于防御肉身无法抵御的毁灭性伤害。
正是凭借着这种特殊的绝对防御，戈尔德拉斯才能够毫无顾忌的穿越时空，出现在时空乱流最混乱的地区。
硬要做一个横向对比的话，这种特殊的防御能力似乎与陆轩研究的刚性力场有几分相似之处。
——免疫所有伤害、免疫所有攻击。
所有进入戈尔德拉斯防御范围圈的攻击手段，都会被时间和空间的力量无限拉伸、延展，直至完全失去伤害为止。
肃——轰！
在又一次射出光线，却被时空屏障挡下后，迪迦胸前的能量计时器终于闪烁了起来。
就算是全力射出的哉佩利敖光线。
在射向了无限遥远的彼方、又经历了千万年的时光后，也无法再对戈尔德拉斯造成任何实质性的伤害了。
不仅如此，戈尔德拉斯反而抓住这千载难逢的机会，主动朝着迪迦射出了一道闪光。
汹！
汹涌的时空之力打破了物质界限，毁灭着自己所能触碰到的一切事物。
哪怕就是星球本身，在亿万年的时光流逝中，最终也会化作宇宙间的星辰残骸。
好在，现在的迪迦不是一个人在战斗。
早就注意到了这一幕的希尔德拉斯，果断一脚踹开希尔巴贡，同样张开时空屏障挡在了迪迦的面前。
轰隆！
伴随着一阵无声的爆炸，两股强大的时空之力碰撞在了一起。
四周的空间顿时扭曲，升腾而起的爆炸席卷了整个“彩虹魔境”。
在这阵毁灭万物的爆炸中，希尔德拉斯与戈尔德拉斯的战斗却才刚刚拉开序幕。
出乎在场所有人的预料，戈尔德拉斯竟然在这一刻展现出了惊人的战斗技巧。
肘膝并用、鞭腿踹蹬、摆拳重锤……
当对方一连串令人眼花缭乱的战斗技巧施展开来时，就连陆轩化身的希尔德拉斯都忍不住发出了惊叹声。
此时此刻，希尔德拉所面对的哪还是一头体型庞大的怪兽，分明就是一位力量、速度、技巧兼具的格斗家。
更为关键的是，不管打斗风格如何变化、也不管战斗技巧如何精湛，戈尔德拉斯的大脑却始终保持着高度的冷静。
呼！
一记摆拳直击希尔德拉斯的面门，同时一个撤步为接下来的攻击蓄力。
当希尔德拉斯本能的躬身闪过自己摆拳的时候，戈尔德拉斯已然一记正蹬踹向了对手的腹部。
其动作之凌厉、技巧之娴熟……
简直令人难以想象这会是一头怪兽该有的反应。
好在戈尔德拉斯的攻势固然凌厉，可希尔德拉斯同样不是什么省油的灯。
尽管在绝大多数情况下，陆轩都喜欢用各种奇妙的道具或者强大的力量正面碾压，却并不意味着他就疏忽了对自身技巧的锻炼。
恰恰相反，正是因为自身拥有着诸多不同的变身形态，所以陆轩对于各种战斗技巧的研究和使用，也达到了某种登峰造极的地步。
“昂！”
在避无可避的情况下，希尔德拉是索性直接一个转身甩尾。
强力的尾击瞬间与戈尔德拉斯的正踹碰撞在了一起，硬逼得双方都不由自主的后退了一步。
紧接着下一秒钟，希尔德拉斯再次主动蹲身横扫，借助刚刚转身的惯性将尾巴又一次甩向了戈尔德拉斯的下身。
这记横扫一旦成功，强如戈尔德拉斯恐怕都会倒地不起，然后在接下来对方一阵狂风暴雨的猛攻中落入绝对的下风。
可惜的是，戈尔德拉斯的反应远比希尔德拉斯想象中的还要快。
轰！
直接抬腿踩住希尔德拉斯的尾巴，戈尔德拉斯顺势如同猛虎般直接扑向了对面的同族。
戈尔德拉斯那高达七十米的体型在这一刻发挥了优势，居然以迅雷不及掩耳之势成功压制住了希尔德拉斯。
砰！砰！砰！
一拳、两拳、三拳……
比任何专业拳击手还要迅猛和精准的拳头不断砸下，硬生生将被控制在原地的希尔德拉斯打的只能抱架防守。
这就是体型和臂长的优势，亦是戈尔德拉斯唯一能够胜过希尔德拉斯的地方。
巨大的吨位能够牢牢踩住希尔德拉斯的尾巴……
比对方更长的臂展优势能够直接砸中对方的脑袋……
反观希尔德拉斯，由于臂展的差距，任由其如何挥拳都不可能在这种情况下击中对方的要害部位。
此时此刻，戈尔德拉斯大表现确实无愧于它“时空猎杀者”的身份。
“昂！”
电光火石之间，希尔德拉斯的眼中闪过一抹凶厉之色。
下一刻，希尔德拉斯猛然张开了自己那张血盆大口，肉眼可见的时空波动在其口中汇聚。
——怪兽技·时空悖论炮！
——月票/推荐票——

第441章 时空悖论
轰隆！！！
戈尔德拉斯与希尔德拉斯的交手过程看似漫长，实际上却只发生在了短短一秒钟之内。
当那枚宛如黑洞一般的时空炮炸裂之际，整个“彩虹魔境”、连带着正在形成的时空界都裂开了。
原本正在聚合的时空界骤然四分五裂，就连那海天交接的异象都短暂的停滞了下来。
如此巨大的变化，自然不可能不引起胜利队和TPC的关注。
尽管胜利队在第一时间就令人封锁了狮子鼻树海，可如此大的范围是不可能真的彻底封死的。
好奇心旺盛的探险者、不怕死的记者、乃至于那些别有目的的特工……
陆陆续续有很多人都绕过了胜利队的封锁，前往了这片时空交界的混乱之地。
因此当时空界裂开之后，第一波被卷入其中的也是这些擅自闯入狮子鼻树海的闯入者。
就好像那位误入这个时空的少女一样，这些闯入者也被卷入了地球的其它时间线里。
好一点的或许还能够出现在人类已经诞生的时代，坏一点的则直接进入了生物都还没有诞生的原始地球时期……
由此，时间线带来的错乱和影响也在世界各地出现。
很多人莫名其妙的发现，自己的身体正在一点点消失，世界上有关于自己和自己祖先的记录也在逐渐消失。
这是时空悖论对现实世界的影响，也是时空界的影响在一点点向整个世界扩张的证据。
……………………………………………………………………………………………………
第六大道，陆轩那重新扩建的中古二手店。
沙纪在第一时间就知晓了时空界的出现，以及大古和陆轩消失的消息。
当她马不停蹄的赶到第六大道的时候，一点都不意外的没有发现二人的行踪，只留下了在原地看店的井田井龙。
“看来事情还没有发展到最坏的程度……”
有些无奈的叹了口气，沙纪就知道这次的事件和大古陆轩二人脱不开干系。
现在真的确定了这一点，反倒让沙纪松了口气。
“这还不算坏吗？”
同样知晓了时空界的存在，井田井龙的心态就没有沙纪那么好了。
因为就在刚刚，中古店斜对面的那家玩偶店店主，就莫名其妙的消失了。
那家玩偶店的店主是一只鸦天狗，在整个第六大道都属于排的上号的人物，结果就这么莫名其妙的不见了。
不仅如此，井田井龙还惊恐的发现，自己有关于那只鸦天狗的记忆也在一点点消失。
如果不是井田井龙早已完成蜕变，成为了日本八百万神祇中的一员，恐怕也会和其他人一样，甚至注意不到鸦天狗的消失。
“最起码第六大道还在，这就是最好的消息。”
现如今，沙纪已经记不得鸦天狗的存在了，可她知道现在还不是最坏的状况。
最坏的状况是第六大道莫名消失，所有和第六大道有关的事和物都消失在大家的记忆中，那才是最糟糕的。
因为第六大道的存在是陆轩和大古友谊的证明。
正是由于大古的不断请求，陆轩才会将第六大道建设出如今这副模样。
一旦有关于第六大道的记忆也开始消失了，那就意味着陆轩和大古的人生也已经被改变了。
第六大道的消失，或许并不能证明大古和陆轩的死亡。
可第六大道的消失，一定能够证明事情正在朝着最坏的方向演变。
没有遇到大古的陆轩，其本身就是一颗不定时的危险炸弹。
谁也不敢保证在已经改变的那个时空中，陆轩是否会成为盖尔文，是否会成为如今在人类世界声名崛起的两大巨人守护者之一。
说句实话，沙纪一点都不怀疑，没有遇上大古的陆轩——那位孤僻且强大的异星来客会成为毁灭世界的罪魁祸首。
“唉……”
就在这个时候，身体若隐若现的卡莲出现在了沙纪的身后。
身体已经呈现出了一种半透明的状态，过往的记忆也在被重置……
为了保证自己的记忆不被颠覆，卡莲现在甚至二十四小时连接在网络上，以保证自己的存在。
“卡莲？你这是？”
瞳孔骤然紧缩了一下，沙纪万万没想到第一个因为时空悖论而消失的居然会是卡莲。
对方这种若隐若现的状态如果持续时间够长的话，只能证明她的诞生原点正在被悄然篡改。
“就在刚刚，有人穿越时空回到了‘机械巨人’诞生的时刻。”
“他应该是一位知晓内情的特工，想要窃取‘机械巨人’的相关资料。”
“结果导致我提前被正木敬吾发现，那条时间线上的正木敬吾正打算删除我的存在……”
声音稍微停顿了一下，卡莲望着满脸错愕的沙纪苦笑了一声。
“虽然我留在‘机械巨人’内部的只是一个备份信息，真正全面的信息都储存在互联网上。”
“可是这会导致我和你们的交集消失，成为真正游荡在互联网上的信息幽灵。”
“我现在这具身体的消失就是一个证明。”
“在那条我尚未和你们发生交集的时间线上，机械少女卡莲是不存在的。”
语气中充满了遗憾的意味，卡莲知道就算自己再特殊，在这种影响整体时空的悖论下，也坚持不了多久的。
“放心，伱不会消失的！”
言之凿凿地盯着卡莲，沙纪郑重的保证道。
“胜利队那边正在制造反时空能源弹，打算用反时空能源去中和时空界，消除这次时空危机。”
姑且不说这种做法的成功率有多高，反正沙纪是坚定相信胜利队的。
退一步来说，就算胜利队的做法失败了，只要第六大道还存在、只要陆轩和大古的羁绊还在，那么一切就都还不是最糟糕的情况。
“陆轩一定会及时回来的……”
“就算过去被改变，只要第六大道还存在，只要大古还记得我们，那陆轩就一定会出手解决这次危机。”
听到沙纪提及陆轩，卡莲的脸上终于流露出了真正的笑容。
“嗯，我相信他们。”
——月票/推荐票——

第442章 时间线的分歧
彩虹魔境，四分五裂的时空界中。
随着希尔德拉斯的一发时空悖论炮轰出，受到影响的可不仅仅只有外界的时空界。
作为被直接攻击的对象，戈尔德拉斯可是受到时空悖论炮影响最严重的存在。
自己诞生的原点受到干扰，自己的存在变成了薛定谔的状态……
这还是戈尔德拉斯第一次意识到自己也会受到时空之力的影响，自己的“绝对防御”状态根本就无法抵御这种来自于过去的攻击。
唯一值得庆幸的是，希尔德拉斯并没有疯狂到让整个地球为对方陪葬的程度。
因此，威力受限的时空悖论炮只是短暂的影响了戈尔德拉斯的存在，却没能最终真正的消灭对方。
“昂！”
身体若隐若现的戈尔德拉斯最后只留下了一声咆哮，整个身影便消失在了四分五裂的时空界中。
身为更高维度的存在，戈尔德拉斯并没有就此消亡。
戈尔德拉斯只是在时空悖论炮的影响下，暂时离开了这个时空，离开了这个危险的地方。
至于先前雄心勃勃的想要捕杀上位个体的念头？
最起码在戈尔德拉斯的伤势恢复之前，它估计是不会再出现在这条时间线上了。
于是，在一片狼藉的“彩虹魔境”之中，最后就只剩下了瑟瑟发抖的希尔巴贡和面面相觑的迪迦还保持着不动的姿态。
“算它跑得快。”
目送着戈尔德拉斯消失的身影。
希尔德拉斯的身体逐渐变小，然后又重新变回了陆轩的模样。
只是相较于先前，现在的陆轩明显有些累了。
起伏不定的呼吸和那略显疲倦的神情，都说明刚刚的变身对于陆轩而言也是一种巨大的体能消耗。
不过就算是这种状态下的陆轩，只是将眼神对准希尔巴贡，对方就立马举起双手，摆出一个再标准不过的投降姿态了。
在目睹了戈尔德拉斯与希尔德拉斯的战斗后，希尔巴贡明显已经意识到了谁才是老大。
别说是继续攻击陆轩和迪迦了，它现在就指望这两位大佬能够无视自己。
毕竟对于一向宅在“彩虹魔境”的希尔巴贡来说，今天发生的一切都太过刺激了。
从最初目中无人的状态中回过神来后，希尔巴贡又迅速恢复到了先前那种不愿意惹事的状态。
从某种意义上来说，这也是希尔巴贡与戈尔德拉斯的最大区别。
实力强大却不愿意惹事。
这并非希尔巴贡本身的性格谨慎，或是害怕招惹到强敌。
追究其根本原因，单纯只是因为希尔巴贡本身就十分懒惰。
特别是在实力差距十分明显的情况下，除非被逼急眼了，不然希尔巴贡通常都是能躲则躲。
……………………………………………………………………………………………………
“……”
看了一眼双手高举、一脸憨厚的希尔巴贡后。
似乎意识到了什么的迪迦迟疑了一下，紧接着也变回了人间体的形态。
继续战斗下去已经没有任何意义了，周遭那些四分五裂的时空界才是接下来需要正面应对的难题。
希尔巴贡好歹也是“彩虹魔境”真正的主人，接下来或许会用到对方的能力。
至于希尔巴贡是否会乖乖听话？
不说对方现在这副乖巧的表现，单单陆轩的存在就让大古一点都不担心这个问题。
“接下来该怎么办……”
说这句话的时候，大古的目光略过半空中的那个红球，望向了四周正在逐渐肢解、崩离的时空界。
在整个时空界崩碎之后，外界发生的事情已然印入了了大古的眼帘。
错乱的时空、海天倒灌的异象、以及附近紧急动员的TPC成员……
身处在时空界中央的大古都看得一清二楚，甚至比外界正在紧急研究现状的胜利队看得更加清楚。
“……”
这一次，陆轩没有立马给出一个果断且肯定的答复。
只见其紧皱眉头，望着那些倒映在世界各个角落的时空界影像，内心同样充满了忧虑。
“这次有点棘手了……”
当大古听到陆轩这么说的时候，他就知道这次的确是个大麻烦了。
以往陆轩每次遇到问题的时候，通常都会用“小麻烦”、“不是什么大事”来作为结尾。
这还是相处这么长时间以来，大古第一次从陆轩口中听到“棘手”二字。
“现在到底是什么情况？”
以大古浅薄的科学知识，他只知道刚刚的那场大战似乎扰乱了地球原本的时空秩序。
按照大古对陆轩的了解，这种程度的麻烦似乎不应该让他感到棘手才对？
说句不怎么好听的，二人甚至直接穿越到五千年前过，也没见引起什么太大的时空悖论。
“解决那些破碎的时空边界并不算什么难事……”
一眼就看出了大古的想法，陆轩只得低声地解释道。
“可问题是，在解决那些时空边界之前，得想办法把那些已经穿越到其他时间点的‘穿越者’带回来才行。”
“如果不把他们带回自己原本的时空，所产生的时空悖论只会彻底毁掉所有的时间线。”
这才是陆轩感觉真正棘手的地方，他总不可能一个个跑到其它时间点，然后把那些穿越者给带回来吧？
姑且不说这其中所需要花费的时间和精力，单单那工作量就不是一个人能够完成的。
“已经有人穿越到其它时间线了？”
听到陆轩这么说，大古这才意识到问题的严重性。
在上次穿越回五千年前的时候，大古就已经恶补了时间线混乱可能会带来的严重后果。
“没错，而且不单单只是我们这个点的人穿越到其它时间，也有其它时间点的人穿越到了我们的时空。”
“相较于前者，后者才是更加危险的。”
“因为我们迟早得把他们送回去，但这样却无法保证他们是否会因为知晓了‘未来’，而想着改变自己既定的命运。”
尽管相较于整个时间长河，来自2008年以前的穿越者数量稀少，可架不住他们的确还是存在的。
一旦把他们送回几十年前的时空，谁也不敢保证他们会不会改变现有的时间线。
未来可以是未知的，但现在却是确定的。
更改过去必然会改变现在，进而影响到更加遥远的未来。
——月票/推荐票——

第443章 穿越时空
胜利队本部，独立禁闭室内。
一名略显不安的少女正乖乖的坐在禁闭室中，眼神时不时的望向对面正在向自己咨询各种问题的野瑞。
通过先前的一系列咨询，这位穿越时空的少女已经大概交代了自己情况。
少女本名手冢由莉，是出生在1915年前后的日本人，今年正好十四岁。
就和往常一样，手冢由莉今天本来是走在前往上学的路上。
结果却突然被一个凭空出现的黑洞卷入其中，等到她回过神来的时候，人已经出现在了高楼林立、车水马龙的街道附近。
当然了，手冢由莉也不是什么笨蛋。
在最初的惊慌过后，她就意识到自己似乎已经不在自己原来的世界了。
当胜利队发现手冢由莉，并且第一时间将其接回胜利队本部基地的时候，她这才知道自己好像穿越到了未来的世界。
当然了，手冢由莉并不是什么有野心的人。
在知道自己穿越到未来之后，她的第一个反应就是自己该怎么回家。
可惜的是，胜利队却非常清楚时空悖论的恶劣影响，因此根本没有向手冢由莉透露出具体的年代和事件的来龙去脉。
不仅如此，胜利队带走手冢由莉的方式也是半强制性的。
只能说，胜利队的处理合乎规范、合乎情理，却没有考虑到当事人的感受。
从最初的惊慌，到紧随而至的好奇，再到如今的害怕……
要不是丽娜和野瑞的性格都属于比较温柔的类型。
但凡换个人来处理手冢由莉的事件，她都不会像现在这么平静。
饶是如此，那种紧张和恐惧的情绪还是怎么都无法掩盖的。
“就问到这里吧！”
及时注意到了手冢由莉的不安情绪，野瑞果断停下了继续询问的程序，然后朝着对方露出了一个灿烂的笑容。
“别害怕，我们一定会送你回去的！”
眼神中不由的流露出了好奇的神色，手冢由莉只是静静的看着对面的那位少年，却并没有开口追问。
不知道为什么，手冢由莉从野瑞的身上感受到了一种从未有过的安全感。
她相信野瑞的说法，可又隐约有个念头——她想在这个陌生的时代多待一段时间。
对面那位温柔的少年，正是手冢由莉产生这个念头的源头。
那种不属于自己时代的温柔和智慧，完美符合手冢由莉对“白马王子”的一切假想。
可惜的是，手冢由莉的这个念头终究只是一个念头。
几乎就在野瑞决定结束问话的同时，手冢由莉忽然开始变得虚幻了起来。
“咦？”
瞬间便注意到了手冢由莉发生的变化，野瑞本能的站起身来，却发现对方的身体真的在一点点消失。
就好像一个正在变得模糊的投影，野瑞甚至能够通过对方的身体看到背后的墙面。
“队长！”
伴随着野瑞的一声高呼，禁闭室的大门被迅速推开，胜利队的其他成员不约而同地闯入了进来。
然而众位成员的到来并没有减轻这种异象。
相反，手冢由莉也看到了自己正在逐渐消失的身体。
茫然、恐惧、恍然……
种种复杂的情绪在手冢由莉脸上一闪而过。
就犹如走马灯一般，最终停留在了对方那抬头微笑的表情上。
“谢谢你们，我该回家了！”
……………………………………………………………………………………………………
时间退回到几分钟之前，正在崩溃的时空界中。
“也就是说，我们只要在时间线彻底混乱之前，把那些穿越时空的穿越者带回来就行了？”
在简单的交流和了解完详细的情况后，大古一脸恍然的再次望向了那破碎的时空边界。
在那些时空边界中，大古看到了太空的卫星、看到了失踪的游轮、看到了草原的恐龙、甚至还看到了原初的地球火山。
那些都是已经出现了混乱迹象的时空。
如果不在那些时空的时间线被改变之前，将那些时空穿越者拉回属于自己原本的时空，其造成的严重后果将无法想象。
“你又想要干什么？”
要论到了解，大古的确很了解陆轩，可陆轩又何尝不了解大古呢。
单听对方刚刚说话的语气，陆轩就猛然扭头望向了大古，语气中充满了警告的意味。
这次不同以往，陆轩可不会放任大古做出什么莽撞的行为。
只是在警告大古的同时，陆轩又有些困惑不解——这家伙凭什么觉得自己能够解决那些穿越时空的穿越者？
“其实要解决这个问题很简单……”
微微耸了下肩膀，大古并没有正面回答陆轩的问题，转而将目光投向了不远处的那颗红球。
“等等！”
只一眼，陆轩便洞悉了大古的想法。
“不行，那东西太危险了，我会想办法解决那些穿越者的！”
瞳孔骤然紧缩了一下，陆轩伸手想要阻止大古接下来的行为，结果却不出意料的被对方给预判了。
“可现在问题的关键在于——我们没有时间了，不是吗？”
操控念力让自己朝着那颗红球飞去，大古的身影瞬间便出现在了红球的正前方。
紧接着，就仿佛是感受到了大古的意志一样，红球也主动朝着大古飞去。
“如果伱真的是为我而来的……”
“如果你真的是万能的许愿机……”
无视陆轩的警告，无视玉兔惊讶的目光、无视希尔巴贡惊恐的眼神……
只见大古高高举起自己手中的红球，用一种前所未有的虔诚语气说道。
“那么现在就实现我的愿望，让一切都重新回归平静吧！”
话音未落，大古手中的红球倏然绽放出赤红色的光芒，肉眼可见的时空波动更是横扫了整个时空界。
汹！
时空波动所过之处，破裂的时空被修复，扭曲的时间被纠正。
那些穿越了时空的穿越者，也再度回到了原本属于自己的时间线。
不仅如此，那些被他们更改过的过去、现在和未来，也以一种常人无法理解的方式被纠正了。
偶然、意外、宿命……
曾经穿越了时空的穿越者愕然发现，自己想要改变过去的某些行为，正是导致未来出现的既定必然。
至于高举红球的大古？
则在实现了自己的愿望之后，随着红球一同消失在了“彩虹魔境”之中。
——月票/推荐票——

第444章 卷末 我把大古弄丢了！
卷末我把大古弄丢了
三天后，久良良岛的怪兽乐园。
随着怪兽乐园的正式开放，以及怪兽的巨大吸引力。
这里早就已经成了世界范围内的著名景点，每日接待的游客数以万计，其所带来的经济收益更是远远超出一开始开采金属矿石的收益。
再加上盖尔文集团早就已经能够人工合成记忆金属，久良良岛便正式被改建成为了一个专门供游客游玩的旅游岛。
除了相关的安全措施被TPC强制要求保持在最高水平线以外，已经很少会有TPC高层打这座小岛的主意了。
当然了，怪兽乐园之所以能够如此顺利的发展下去。
并不只是单纯因为技术的突破，更多还有盖尔文集团的强大影响力。
因此，当怪兽乐园在三天前宣布暂时关闭时，全球范围内的人都知道，这个专门为了怪兽而建立的旅游岛正在引进一头新的怪兽。
TPC方面的构成更是被明确告知，那是一头名为“希尔巴贡”的强大怪兽。
可除此之外，盖尔文集团方面就再没有透露出更多的消息了。
“那就是希尔巴贡吗？”
站在久良良岛最中央的观景台上，沙纪忍不住皱起了眉头。
比起资料记载中能够和迪迦五五开的强力表现，现在那头正趴在地上睡觉的希尔巴贡怎么看都看不出丝毫勇猛的感觉。
要不是两只加库玛早就主动让出了岛屿最中央的位置，并且丝毫没有靠近希尔巴贡的想法，沙纪都有些怀疑那份资料的真实性了。
“是的，它就是导致这次时空混乱的元凶之一……”
低头站在沙纪的身边，差点因为时空混乱而消失的卡莲如今显得异常的低调。
因为她现在的身份，已经不单单只是第六大道的机械少女。
她同时还兼任了盖尔文公司配给沙纪的机械秘书，专程负责保护对方的安全和日常行程安排。
“说是元凶，其实就是个背锅的吧！”
听闻此言，沙纪有些无奈的叹了口气。
尽管智子并没有在资料中明确说明整个事件的来龙去脉。
但通过一些细节，沙纪也不难看出希尔巴贡在这次事件的“受害者”角色。
“那这自称‘玉兔’的机械兔子呢？”
“智子有说安排到哪里去了吗？”
由于这几天需要处理的事情太多了，所以沙纪直到现在才有时间处理这些繁杂的事项。
那只机械兔子是与希尔巴贡一同，被陆轩从“彩虹魔境”中带出来的。
再加上其本身的特殊性，自然被地外联盟给直接接管了。
当然了，由于那只蠢兔子一直嚷嚷着自己是地球联邦的产物，导致胜利队一度想要抢夺她的监管权。
可惜的是，地外联盟及时提供了各项资料。
用以证明那只机械兔子绝对不可能是地球方面的科技产物，这才勉强拿下了机械兔子的监管权。
然而自那之后，沙纪就一直没再见到过那只机械兔子了，就更不用说其它更加详细的情况了。
“我这边只能查到智子给那只蠢兔子申请了‘暂住证’……”
以卡莲的能力都无法查到玉兔的行踪，只能证明智子给对方申请了相当规格的数据保护程序。
而这从侧面说明了那只机械兔子的重要性，以及陆轩对其的重视程度。
“那算了，有关于那只兔子的一切档案都归类到最高机密，禁止任何外人阅览。”
沙纪自然知道智子为玉兔提供保护意味着什么，因此她果断将相关的情报和档案进行封存。
最起码在弄清楚那只玉兔的真实身份之前，沙纪不打算将这些资料对外公开。
……………………………………………………………………………………………………
片刻过后，久良良岛的秘密研究所内部。
当沙纪熟练的推开实验室的大门，通过各种验证来到最内侧的研究中心时。
卡莲很知趣的没有继续跟上去，而是老老实实的待在门口，临时兼职安保人员的工作。
“你果然在这里！”
一眼就看到了站在最中央的陆轩，沙纪终于长舒了口气。
她这三天兜兜转转逛遍了陆轩可能出现的实验室，就剩下久良良岛这最后一间实验室没来过了。
要是这都还找不到陆轩的踪影，沙纪就只能去求助智子了。
虽然以智子的表现来看，她会透露陆轩行踪的可能性不大，却是最后的希望了。
好在事情没有发展到那种程度，沙纪还是成功找到了陆轩。
“你这三天到底在干什么？为什么一直没有露面？”
“还有大古呢？胜利队那边都急疯了！”
“要不是我一直……”
就在沙纪一边抱怨着，一边走向陆轩的时候，她的话突然中断了。
此时此刻，映入沙纪眼帘的不再是以往那位，不管在什么时候都保持冷静和淡然模样的异星少年了。
罕见的疲倦爬上了他的脸庞，乱糟糟的头发更是像有有好几天没有打理过了。
“你……这是怎么了？”
连忙走上前去，沙纪这才注意到陆轩的身边还有一个巨大的、正在运转的机械装置。
不同于沙纪此前见过的任何一种设备。
这个正在运行的机械装置显得异常简陋，简陋到根本就不像是陆轩这个“完美主义者”会制造出来的东西。
要不是这台机器的确正在运转，沙纪甚至怀疑这么简陋的装置是否能够顺利运转起来。
“是伱呀？”
明显才注意到沙纪的到来，神态萎靡的陆轩眼皮都不抬的嘀咕了一句。
这同样与陆轩以往的风格截然不同。
以前的陆轩可不会如此的松懈，更不会有人走到他面前了都还没引起他的注意。
“到底发生什么事了？”
语气前所未有的严肃了起来，沙纪从陆轩现在的状态已经看出了问题的严重性。
再结合始终没有露面的大古，她内心隐隐生出了一种不祥的预感。
“我把大古弄丢了……”
不得不承认，陆轩的这句话让沙纪沉默了好一会儿。
直到沙纪从震惊中缓过神来，她这才意识到陆轩的这句话意味着什么。
“大古失踪了？是被卷入了先前的时空乱流吗？”
——月票/推荐票——

第445章 黑暗年代
这是地球，却又不是地球。
或者更准确的说，这是一个没有奥特曼、没有怪兽，只有人类仰望太空的平行时空地球。
然而，这一切在十六年前的某一天被终结了。
凭空出现的怪兽毁灭了城市，无尽的黑暗从太平洋深处涌出。
幸存的人类在绝望中哀嚎，换来的却是更多从黑暗中涌出的怪兽。
那是人类内心黑暗的具现，亦是文明末日的丧钟。
在那源源不断的怪兽侵扰之下，人类的高层最终决定放弃已经被黑暗笼罩的地球，搭乘着名为“方舟”的飞船前往了宇宙深空。
可惜的是，并不是所有的人类都能够乘上那艘名为“方舟”的救世之舟。
那些被遗留在地球上的人类，只能悲哀的诅咒着丢弃了自己的人类高层，然后去面对那无穷无尽的黑暗与怪兽。
唯一值得庆幸的是，那些逃亡宇宙深空的人类高层并没有把事情做绝。
在逃往深空之前，人类高层留下了足够的科技，并且在世界各地都建立起了能够庇护人类的定居点。
当然了，这种所谓的“庇护”是指在没有怪兽恶意进攻的前提下，保障定居点内的人类能够拥有最基础生活物质的底线“庇护”。
说句实话，在一开始了解到这些情况的时候，陆轩无言的沉默了。
因为他知道，真要计较起来的话，这个平行地球上发生的一切自己起码要背一半的锅。
……………………………………………………………………………………………………
DP425是人类高层在逃往宇宙深空之前，建立的诸多定居点之一。
不过经过这十六年来的怪兽侵袭和进攻，DP425已经成为了全球范围内仅存的几个定居点了。
常年生活在这里的人口已经不足十万，甚至还比不上一个小型城镇的人口规模。
在那巨大的高墙之下，仅剩的人类已经彻底放弃了希望，正在慢慢的等待着即将到来的死亡。
于是，当陆轩走入那昏暗的街巷，没有任何人在意他。
哒、哒、哒……
街道是清冷的，垃圾桶是恶臭的。
陆轩犹如幽灵般漫步在这幽暗的街道中，直到他的余光瞥见一个空酒瓶。
一抬头，只见一个衣衫不整的女孩坐在街角的深处，用一种平静到几乎漠然的眼神盯着陆轩。
“你要喝点吗？”
突然间，女孩笑着举起了自己手中仅剩的酒瓶。
女孩丝毫不在意陆轩那冰冷的目光，她看起来很憔悴，但是仍然挤出一副笑脸看着陆轩。
“我不喝酒。”
虽然这么说，但陆轩还是一步步的走到女孩的面前，然后用一种近乎俯视的角度低头看着对方。
“酒会扰乱我的思维，干扰我的想法，所以我并不喜欢喝酒。”
听闻此言，女孩不再强求，而是仰头一口将酒瓶中的酒一饮而尽。
“啧啧啧，如今这个时代不喝酒的人还真是少见了……”
女孩继续保持着微笑，但她那眼神中近乎漠然的空洞却依旧没有退去。
“你是从外地来的吧？”
“晚上的时候不要来城墙边，这里不安全。”
突如其来的提醒让陆轩显得有些猝不及防。
尤其是被女孩那好像看穿了一切的空洞眼神盯着的时候，他一时间竟不知道该说些什么好了。
这种陌生的善意，而且还是来自于这个黑暗时代的陌生善意……
陆轩自从来到这个世界之后，还是第一次感受到。
“既然知道这里不安全，那你为什么会在这里？”
短暂的沉默过后，陆轩尽可能用平静的语气问道。
“伱想和我聊天吗？”
“那就陪我喝一会儿吧！”
“这些可都是我一个人喝完的哦！”
女孩指了指身边的一堆啤酒瓶，好像很自豪的样子。
陆轩没有回答，他只是默默的蹲下，然后从那一堆的酒瓶中拿起一瓶。
陆轩不明白这个女孩为什么这么热情，也不知道她为什么这么自来熟。
但是陆轩能够看出她内心的那种绝望，那种一切都已经无所谓了的绝望。
女孩似乎已经认定，自己的生命将在这一晚终结。
因此不管最终见证自己生命终结的是陆轩，还是其他不怀好意的恶徒，她都已经无所谓了。
“一个女孩子，这样喝酒很不安全。”
陆轩看着她，她不停地喝着酒，还时不时冲着陆轩笑。
“安全？”
女孩放下酒瓶，用夸张的表情想了想，随后又举起酒瓶喝了一大口，随后笑着说。
“这不是我刚刚劝诫你的话吗？你怎么又还回来了？”
女孩没有正面回答陆轩的问题。
直到她注意到陆轩仍旧直勾勾的盯着自己，那冰冷的眼神中罕见的流露出了一丝温柔。
“被扔出来的，嘿嘿……”
没有人能够对别人的痛苦感同身受，可陆轩却仿佛在这一刻感受到了女孩的那种心痛。
如果不是真的已经走投无路了，又有谁能够用如此轻描淡写的语气，说出发生在自己身上的悲惨经历呢？
“你是‘灾年’之后出生的吧？”
“真是羡慕你啊！你的父母一定很疼爱你吧！”
女孩不再喝酒，而是抬头凝视着陆轩，那空洞的眼神中终于有了一丝涟漪。
那是羡慕、是嫉妒、同时也是绝望……
“姐姐我啊！可是在‘灾年’之前就出生的人……”
伸手搂住陆轩的肩膀，只见这位毫无边界感的女孩拉下自己的衣领，大笑着指着自己的脖子呢喃道。
“这不是我自己弄的哦！”
顺着女孩手指的方向望去，陆轩愣住了。
因为那洁白的脖子上，有着几道明显的勒痕和烟烫的伤疤。
“在和平年代，生孩子只是一个选择，甚至可能只是一时的激情。”
“但是在如今的这个年代，只有真正相爱的两个人才会选择生下孩子，然后用自己的生命去延续自己的血脉。”
女孩笑了笑，随后又拿起酒瓶，然后一饮而尽。
“我的父母曾经也很爱我，就和你的父母一样。”
“不过，这种终究爱抵不过无尽的黑暗与绝望……”
——月票/推荐票——

第446章 我想要活下去
“你恨他们吗？”
沉默的凝视着对面的女孩，陆轩忽然问出了这么一个问题。
“恨？”
有些茫然的抬起头来，女孩看着一脸认真的陆轩，脸上的笑容也逐渐收敛了起来。
“你是恶魔吗？”
没有否认女孩的提问，陆轩只是一如既往的保持着自己那惯有的冷漠。
“原来他们说的都是真的，这个世界上真的有恶魔啊！”
已经从陆轩的表情得到了答案，明显误会了什么的女孩再次放纵的大笑了起来。
“哈哈！这有什么恨不恨的？”
“如果不是因为我，他们其实可以活得更潇洒一点的。”
“其实真要说到恨的话，我恨的是那群抛弃了我们的高层，恨的是那些突如其来的怪兽，恨的是这场莫名其妙的灾难！”
“那些在大人们口中被称作‘末日灾害’的异常现象，才是导致这一切的罪魁祸首！”
尽管嘴上说着憎恨的话语，可女孩眼神依旧是那么的空洞。
那种毫无生机的空洞早已成为了女孩的一部分，就算是面对恶魔亦始终无法散去。
“我听说，恶魔都是从人心中涌现出来的……”
“那你是不是我的幻觉？”
“还是说我其实已经死了？”
谈不上转移话题，女孩只是单纯的好奇陆轩的来历。
在女孩的认知中，自从那场大灾变之后，无尽的黑暗便从太平洋涌向了整个地球。
在黑暗的侵蚀下，每一个人都有可能被黑暗同化，然后变成墙外那些可怕的怪物们。
人类事先建立的绝大多数定居点，其实都是被那些可怕的怪物从内部击破的。
在击碎人类的高墙之后，那些从人心中涌出的可怕怪物便会与外界的黑暗汇聚，最终变成那些铺天盖地的恐怖怪兽的一员。
“伱没有死，而我也不是恶魔。”
微微低下头，陆轩在说这句话的时候没有直视女孩的双眼，而是盯着脚下那些支离破碎的酒瓶。
“但有一点你没说错，你所认知的‘恶魔’的确是人类内心黑暗与绝望的显化。”
“当人心中的恶念与绝望即将溢出之时，就会有外界的黑暗产生共鸣，进而扭曲人格孕育出真正的恶魔。”
“这种由人心孕育出的恶魔，其真名叫‘佐加’。”
……………………………………………………………………………………………………
太平洋中央，一切黑暗的源头。
似乎是因为陆轩说出来“佐加”这个名字，原本被黑雾笼罩的太平洋中央猛然震动了一下。
紧接着，无穷无尽的魔鸟佐加从黑暗中飞出，发出了一声声凄厉而恐怖的叫声。
同一时间，一尊三位一体的庞然大物也睁开了眼睛，引起了一连串的火山喷发和海底地震。
轰隆隆……
待到那些魔鸟佐加飞出太平洋的时候，这些宛如天灾般的异象便从太平洋蔓延至了全球各地。
受此影响，那些原本就在全球各地上空徘徊的魔鸟佐加开始变得狂暴了起来。
汹！
就在这个时候，一道光芒忽然自太平洋海底深处涌现。
这道光芒是如此的温柔、如此的神圣，仿佛驱散黑暗的晨光，第一时间就镇压住了太平洋下的暴动。
然而，这还不算完。
几乎就在太平洋下的光芒出现的刹那，来自大地的光芒也涌出了地表。
那些先前还狂暴的魔鸟佐加就仿佛感受到了天敌一般，疯狂的叫嚣着、怒吼着，却始终无法接近仅剩的几个人类定居点。
只要人类心中还有希望存在，这两道光芒就会回应人类的呼唤，保护那些仅剩的幸存者。
但也仅此而已了。
因为这两道光芒的主人早已消亡，留下的这些光芒也只能够勉强保护剩下的人类。
这是一个令人绝望的事实，也是一个令人无奈的现实。
目前生活在地球上的人类已经彻底失去了反抗黑暗的力量。
他们所能做的就是苟延残喘，直至内心彻底被恶念与绝望吞噬，彻底成为黑暗的一部分。
到那个时候，便是这两道光芒彻底消失的时候。
……………………………………………………………………………………………………
“佐加？”
歪着脑袋看了陆轩好半天，女孩这才再次咧嘴笑了起来。
“你的意思是，我正在变成恶魔？”
明明是在诉说着一件如此悲伤的事情，可女孩的语气却没有丝毫的起伏，就好像是在说一件发生在别人身上的事情一样。
“那真是太好了！”
“变成恶魔就不用再想那么多了，就再也不用担惊受怕了……”
抬头仰望天空，女孩的目光仿佛透过那高墙看到了高墙之外那无尽的黑暗。
只是不知道为什么，女孩那早已空洞的内心却忽然涌出一股莫名的悲伤。
这股悲伤是如此的强烈，强烈到眼泪已经不自觉的顺着女孩的眼眶流了下来。
“不，还没有到那种程度……”
伸手轻轻擦拭着女孩眼角的泪水，陆轩在对方惊愕的注视下再次开口了。
“黑暗只是一种力量，而你认知中的‘恶魔’也只是这股力量的载体。”
“如果你能够控制这股黑暗的力量，你也有可能成为这股力量的载体。”
说话间，陆轩的身形逐渐散去，变成了一团有形的漆黑迷雾。
女孩很熟悉这股漆黑的迷雾，因为外界那些铺天盖地的怪兽就是由这些黑暗迷雾构成的。
“你……”
漆黑的迷雾不断变化的形体、不断调整的结构……
须臾之间，原本的少年便已经消失，取而代之的是一个拥有着六条手臂、四只眼睛的高大人形。
身高接近两米，六条手臂各自持有着不同的武器。
最为恐怖和诡异的是，那四只眼睛并非等列排布，而是左边三只、右边一只，犹如鬼魅般排布在高大人形的脸上。
“如果你想要活下去的话，就必须学会掌控这股黑暗的力量。”
“告诉我，你想要继续活下去吗！”
左脸的三只眼睛不断的眨动，右边的一只眼睛却始终盯着女孩……
这种将基里艾尔人与佐加能力相结合的用法，便是陆轩在来到这个世界后所掌握的新力量。
“我……想要活下去！”
看着陆轩的四只眼睛，女孩短暂的犹豫了一下，内心深处第一次涌现出了活下去的欲望。
“我要继续活下去！不惜一切代价的活下去！”
——月票/推荐票——
PS:这里本来是想插一段陆轩新形态的介绍，这可不是单纯的基里艾尔人形态。
不过想了想，设定还是得让步于剧情，有关于这个黑暗形态的具体介绍，等这段剧情过了之后再详细说明吧。

第447章 我叫嘉儿
“哈哈，就是这种态度！”
不自觉的大笑了起来，以黑暗形态现身的陆轩能够清楚地感知到，女孩心中的求生欲又被重新点燃了。
尽管与内心的黑暗与绝望相比，女孩心中的那股求生欲是如此的微弱、如此的微不足道。
可只要女孩还没有彻底放弃自己，这股求生欲就不可能熄灭。
这就是人心的力量，亦是最原始的希望。
“只要人的心中还有希望，光就不会消失。”
双手并作指剑轻点女孩的眉心，陆轩在这一刻仿佛从黑暗中走出来的神明，庄重且威严。
汹！
汹涌的黑暗力量从女孩的体内涌出，很快就将其完全笼罩。
在这股黑暗力量的运动和改造下，女孩的身体发生了肉眼可见的变化。
一对漆黑的翅膀率先从其背后生长出来。
紧接着，就是身体表面开始浮现出一层好似鳞片一样的结构。
好在无论外表如何变化，女孩终究是坚定的维持了一个人形。
这意味着女孩的内心没有彻底被黑暗感染、同化，没有彻底沦为黑暗力量的一部分。
“这就是……恶魔的力量吗？”
声音略显沙哑，腔调更是透露出一种说不出的怪异。
背负黑暗双翼的女孩抬头仰望着陆轩，能够从对方体内感受到一种莫名的亲切感。
这种亲切感并非源自于那股同源而出的黑暗力量，而是某种更加神秘、更加难以理解的第六感。
——自己好像在哪里见过对方？
这样的念头在女孩的脑海中一闪而过，可她旋即就又想到了另外一个十分重要的问题。
“为什么要帮我？”
事已至此，女孩已经明确的认识到陆轩不是自己想象中的恶魔。
对方是真心实意的在帮助自己，帮助自己掌控体内那股因绝望与恶念而生的黑暗力量。
——难道仅仅只是因为自己有着成为对方同类的潜质吗？
女孩环顾了一圈四周，仿佛看到了那些同样藏匿在黑暗中的流浪者，然后果断否定了这个念头。
要说绝望、要说恶念、要说黑暗……
这座城市中的哪一个人不比自己更甚，更适合成为对方的同类呢？
“为什么要帮助你？”
明显愣了一下，陆轩的嘴角随即扬起抹笑意。
“或许是因为你一开始的善意？又或许只是单纯看你顺眼？”
说句实话，就连陆轩自己都不清楚，自己为什么要耗费这么大精力，帮助眼前的这位女孩完成转化。
可他心里清楚，如果自己想要查清这个世界在十六年前究竟发生了什么，就必须重新点燃这个世界残存人类内心的希望之光。
硬要说的话，这也可以成为陆轩帮助这位女孩的原因。
至于这是否是真正的原因？
陆轩本人不在意，也没人会在意。
“先试一下伱的新能力吧！”
“毕竟不管现在的人类社会如何的混乱，终究还是有最基本的秩序的。”
“如果你以现在的模样出去，恐怕第一时间就会被驱逐出这座城市。”
经过陆轩这么一提醒，女孩这才来得及低头打量自己现在的模样。
浑身遍布着如同鳞片一样的角质层结构，背后长着一对宛如恶魔般的黑色羽翼……
再加上明显非人化的瞳孔和面容，此刻的女孩就如同对面的陆轩一样，是真正脱离了人类形态的异类。
“我该……怎么控制这股力量？”
再次抬头看向了陆轩，女孩开门见山的问道。
她想要像陆轩刚刚那样变回自己的人类形态，或者说伪装成人类的形态。
“这股黑暗力量的本质是你内心意志的具现，是吸收你内心负面情绪而诞生的模样。”
“所以，你只需要尽可能回忆自己曾经那些美好的回忆，就能够一点点的将这股黑暗力量重新压制回内心深处。”
轻轻的闭上双眼，女孩努力试图回忆着过往那些美好的回忆。
然而，这个举动远比女孩想象中的还要困难一点。
在女孩有限的记忆中，早就已经找不到曾经那些美好的回忆了。
或者更确切的说，曾经那些美好的回忆都已经被这十六年来的末日生活给摧残殆尽了。
——我还有美好的回忆吗？
带着这样的疑问，女孩再次尝试努力回忆着曾经的那些记忆，试图从中找出相对比较美好的片段。
可惜的是，女孩的这次尝试再次失败了。
直到女孩再次张开眼睛，看到站在自己面前一动不动的陆轩。
汹！
身体表面那些近乎于鳞甲的角质层结构一点点褪去，背后那对已然张开的翅膀也重新缩了回去。
然后就像两人一开始相遇的场景一样，女孩再次笑了起来。
只不过这一次，女孩在原本空洞的眼神中多出了希望的神采，连带着精气神都与最初不同了。
重拾希望的人一旦展开笑颜，可比那空洞的假笑美太多了。
——如果我真的还有美好的记忆的话，那便是与你的相遇了！
抱着这样的念头，女孩的内心突然生出了一种久未有过的好奇心。
“你叫什么名字？”
轻轻地歪着脑袋，女孩用一种陆轩感觉有一些似曾相识的模样轻声问道。
“当然了，如果你不方便透露名字的话，不说也是可以的。”
嘴上这么说着，但女孩眼神中透露出的浓浓期待，却是很少有人能够拒绝的。
“我只是一个偶然的过客，名字并没有什么特殊的地方。”
微微低下头，陆轩凝视着女孩那充满期待的眼神，终究还是心软了。
陆轩发现自从与眼前的这位女孩相遇之后，自己已经很多次违背了既定原则。
那种如同家人般的亲切感，似乎完全没有任何理由的就凭空出现了。
“不过你要真想记住我的话，那就叫我陆轩吧！”
话音未落，陆轩的身体再次化作了无形的黑雾消散。
下一秒钟，原本那高大的人形赫然消失，取而代之的是一只冲天而起的黑色乌鸦。
“陆轩？”
呆呆的望着黑色乌鸦逐渐远去的背影，女孩忽然朝着对方招手高声喊道。
“我记住你了！陆轩！”
“你也要记住我，我叫嘉儿！”
嘉儿，这个词在日本的语境发音中，与“光”同音。
——月票/推荐票——

第448章 平行时空干涉装置
久良良岛，某个独立开辟的异次元时空之中。
这是希尔巴贡在移居到久良良岛后，利用自己的特殊能力再次汇聚起来的“彩虹魔境”。
相较于陆轩制造的亚空间，这个独立的异次元拥有着完整的规则与秩序，哪怕从无到有发展出一个新的生态圈都是有可能的。
最关键的是，这个独立的异次元仅仅只是依附于现实世界。
其本身最大的作用是能够作为连通诸天万界，当做无数平行时空的中转站。
于是顺理成章的，陆轩便把自己位于久良良岛的实验室和研究所搬到了这个异次元之中。
对此，略感委屈的希尔巴贡却不敢做出任何的反抗，只能乖乖的把“彩虹魔境”最中央的位置让了出来。
所以，每一个进入“彩虹魔境”的人，都能够看到正中央那个巨大的、宛如通天塔一般的“平行时空干涉装置”。
此时此刻，这座通天塔显然是在持续运行中的。
那些不断从地下涌入通天塔的电流和弧光，就是一个最好的证明。
而在通天塔的最顶层，沙纪正一脸紧张的看着自己眼前那些块不断波动的大屏幕。
沙纪固然看不懂屏幕上的那些复杂数据，却能够看出那些数据正在以一种不正常的方式迅速翻动，就好像在不断修正和调整自己的结构一样。
“智子？这是出什么事了？”
在忍耐了几分钟后，沙纪终于忍不住开口问了出来。
整个“平行时空干涉装置”都是在智子的操作下运行的，因此她现在迫切的想要知道那边究竟发生了什么。
“是时间线的异常波动……”
“BOSS似乎做出了什么影响时间线的举动，导致时间曲率产生了23.17%的波动……”
根本不想听智子的这些理论报告，沙纪迫不及待的追问道。
“别和我说这些，直接告诉我发生了什么！”
面对迥异于以往表现的沙纪，智子短暂的沉默了一下，然后才用对方能够理解的话语解释了一下。
“BOSS在另一个平行地球上做出了什么足以改变未来的事情，所以导致整个时间线产生了短暂的时空悖论现象。”
“系统正在纠正和修复那条混乱的时间线，以保证这次时空悖论不会对未来产生太大的影响。”
听闻此言，沙纪立马脸色一变。
“那你还愣着干什么？赶快把那个疯子给拉回来！”
没有谁比沙纪更清楚陆轩的疯狂了。
而这一个月来不惜一切代价干涉的平行时空的行为，更是充分证明了这一点。
为了保证陆轩自身最起码的安全，现在必须想办法让对方从那条混乱的时间线上回归。
“系统已经超负荷运转了，但BOSS似乎另有想法，并没有第一时间回应系统。”
智子也想让陆轩从那条混乱的时间线上回归。
奈何对方完全无视了系统的召唤，仍旧选择在那条已经产生分歧和混乱的时间线上驻留。
“系统已经进行了多少次的平行时空干涉？”
微微眯起双眼，沙纪不确定陆轩这次是不是找到了大古所在的平行时空。
毕竟之前的无数次平行时空干涉，陆轩都一直保持着旁观者、观测者的身份，没有对另一个时空发生的事情进行如此夸张的干涉。
“如果算上前三次的实验性质干涉，这已经是系统进行的第六亿五千六百七十二万三千三百八十一次干涉……”
“其中有效干涉为三千七百六十八万五千六百一十七次，捕捉到疑似‘光’痕迹的有三百一十二次……”
听着这一连串天文数字级别的时空干涉，沙纪略微沉思了一下，随即果断的下达了指令。
“重新模拟这次的平行时空干涉的各项数据，然后再把陆轩给叫回来。”
听到沙纪这出人意料的指令，智子不禁愣了一下。
好在这次她反应足够及时，瞬间便意识到了沙纪这么做的原因。
既然陆轩在这次的平行时空干涉中选择不再做一个旁观者，那就意味着他肯定是在这个平行时空中发现了些什么。
他为了防止遗漏某些关键性的线索，这才选择强行滞留在这个平行时空。
因为平行时空干涉并非百分百准确的。
这一次能够干涉到这个平行时空，可一旦等到陆轩回归，那么下一次就不一定能够精准的定位这个平行时空了。
为今之计，只有强行锁定陆轩当前所在的这个平行时空，对方才会回来。
“明白！”
伴随着智子的声音落下，巨大的通天塔上再次绽放出了耀眼的电流和光弧。
……………………………………………………………………………………………………
“昂!”
注意到了通天塔上正在汇聚的电流和光弧。
不远处的希尔巴贡只是习以为常的发出了一声微弱的吼声，随即便选择主动离开了这个危险的地方。
轰！轰！轰！
巨大的身体在山林中穿梭，所带来的巨大震动感更是传遍了四面八方。
随着“彩虹魔境”的再次成型，希尔巴贡的实力也恢复到了以往的巅峰状态。
可能是因为目睹了戈尔德拉斯与希尔德拉斯的时空之战，希尔巴贡能够明显感受到自己体内的那股时空之力正在发生某种蜕变。
不需要任何人教，也不需要深造学习……
铭刻在基因深处的本能告诉希尔巴贡，自己正在朝着戈尔德拉斯的进化方向演变。
也许是一天，也许是十年，更大的可能是数百年……
总之，当“彩虹魔境”在某一天蜕变成为真正的时空界的时候。
希尔巴贡就能够拥有如同戈尔德拉斯一般的时空之力，肆意穿梭于各大平行时空。
在这个不断进化和演变的过程中，那座由陆轩建立而成的通天塔，自然不可避免地加速了希尔巴贡的进化速度。
从某种意义上来说，哪怕就是已经进化完成的戈尔德拉斯，都不可能像陆轩这样精准且稳定的锁定不同的平行时空。
在更多的时候，时空界中的戈尔德拉是更像是一位被无数时空排斥、流放的异类。
只有在机缘巧合之下，戈尔德拉斯才能够发现并闯入另一个时空，然后借助那个时空扩张自己的时空界。
——月票/推荐票——

第449章 黑暗形态解锁
轰！
耀眼的电光自空中劈下，与矗立在大地之上的通天塔发生碰撞。
而也就是在发生碰撞的这一瞬间，一个巨大的时空黑洞赫然出现在了通天塔的正上方。
那是通往另一个平行时空的时空黑洞，亦是陆轩回归的通道。
“呱！”
伴随着一声清脆且响亮的鸦鸣，一只漆黑的乌鸦从时空黑洞中飞出。
相较于其它的乌鸦，由陆轩化身而成的乌鸦不仅拥有着如同猛禽般的体型，其速度和力量也远不是一般的生物能够比拟的。
最为关键的是，这种形态下的陆轩能够一定程度上免疫物理伤害。
不管在穿越时空的过程中受到怎样的伤害，都不会对陆轩造成任何实质性的伤害。
大不了化作黑雾再次重组一遍，乌鸦就能够重新恢复到巅峰状态。
这才是基里艾尔人与佐加能力结合之后的最大优势。
基里艾尔人是纯粹的精神生命体，佐加则是智慧生命内心深处恶念和欲望的显化……
当这两者的力量被Omnitrix结合在一起的时候，所孕育出的新形态简直堪称完美。
当然了，由于陆轩是第一次尝试使用这种结合形态，自然不可能做到真正的尽善尽美。
无论是基里艾尔人的基因，亦或是佐加的生命构成……
想要让这两种截然不同的生命形态取长补短、充分发挥自己的优势，还需要陆轩对Omnitrix的进化功能进行更进一步的研究和完善。
于是，为了更好的将这种新形态与基里艾尔人形态、魔鸟佐加形态相区分，陆轩将之命名为“黑暗形态”。
这是继超古代合成怪兽·哥尔巴、时空之龙·希尔德拉斯之后，Omnitrix的第三种生命混合形态。
尽管在纯粹的力量方面，黑暗形态或许不如哥尔巴与希尔德拉斯。
但在技术含量以及对Omnitrix研究的推进方面，黑暗形态才是至关重要的。
超古代合成怪兽·哥尔巴，本质上只是对哥尔赞与美尔巴这两只同源怪兽的逆回溯，进而衍生出的返祖形态。
时空之龙·希尔德拉斯就更不用说了。
它在是对希尔巴贡、戈尔德拉斯的基因进行更进一步的推演，是时空之龙的更上位个体形态而已。
唯有黑暗形态，是Omnitrix结合两种完全不同的基因，取长补短之后获得的一种独一无二的生命形态。
这种全新的生命形态，从未真实地出现在现实世界过。
只有通过Omnitrix的变身，才能够让这种纯粹的黑暗力量以生命的形态登场。
换而言之，除了持有Omnitrix的陆轩，这种独一无二的生命存在形式不存在于任何已知的宇宙中。
……………………………………………………………………………………………………
“终于回来了！”
在见到那只穿越时空的乌鸦之后，沙纪一直悬着的心终于放了下来。
作为陆轩独一无二的形态，黑暗形态所散发出的生命波动几乎不存在被人模仿的可能性。
“呱！”
犹如一道利箭从天空直扑而下。
转瞬之间，黑色乌鸦便已经来到了通天塔的最顶层，来到了沙纪的面前。
汹！
身体瞬间化作黑雾，然后再次重组成人类的形态。
整个过程丝滑流畅，仅用了不到千分之一秒的时间，就完成了两种截然不同形态间的切换。
尽管这种形态切换并不像真正的Omnitrix一样，能够赋予陆轩远超常人所能想象的力量和潜质。
可作为一种常态下就存在的变形能力，一般的生物形态模拟和转换还是不成问题的。
“你还真是特别喜欢用这种形态啊！”
担忧过后，是一如既往的吐槽。
单从沙纪此刻的表情，甚至看不出她不久前还是那番火急火燎的模样。
事实上，沙纪的话倒也没错。
自从陆轩开发出了这种黑暗形态之后，他就很少变成真正的人类了。
毕竟通过这种黑暗形态的拟态能力，除了变身成为盖尔文之外，陆轩几乎能够完美的模拟出人类的所有能力。
“不是喜欢，只是单纯的方便而已。”
陆轩一开始之所以变身成为人类，纯粹只是因为人类的形态很适合混迹现代社会。
之后常年维持在人类形态，甚至就连自己本体的盖尔文人形态都很少使用，也是出于同样的原因。
如今，既然有了一个在各方面都远胜人类形态的黑暗形态。
那么用黑暗形态取代人类形态，作为自己经常使用的伪装形态，自然就成了一件再正常不过的事情了。
尤其是在那些迥异的平行时空，黑暗形态的是普世性显然更胜人类形态。
因为相较于人类形态下的念动力。
黑暗形态不仅拥有着相似、乃至于更胜一筹的精神力，在身体的不死性方面也远不是血肉之躯可以比拟的。
“重新锁定我之前去的那个平行时空了吗？”
瞥了一眼依旧眉头紧锁的沙纪，陆轩轻轻按一下隐藏在手掌中的“∞”标志。
汹！
下一秒钟，Omnitrix的变形功能迅速启动，把陆轩重新变回了真正的人类形态。
陆轩只是不在意外界对自己的评价和看法，并不意味着他就看不懂人心。
既然沙纪不喜欢、甚至对于黑暗形态有些严重的抵触情绪。
那么陆轩自然不会固执的仍然在对方面前使用黑暗形态。
朋友从来都是相互体谅的，陆轩自问在这方面做的还是挺不错的。
“已经锁定了，我就知道你肯定是因为这个才不愿意回来的。”
紧皱的眉头一下子舒展了开来，沙纪觉得陆轩有时候还是挺通情达理的。
其实，沙纪并不是真的对黑暗形态有什么不满的地方。
她之所以会表现出如此明显的抵触情绪，单纯只是因为黑暗形态所散发出的负面情绪太过明显。
特别是在沙纪这种比较敏感的宇宙人面前，那种毫不掩饰的恶意简直太影响心情了。
况且退一万步来说，沙纪从不认为只有自己才能够感受到陆轩身上的那股黑暗力量。
一旦人类社会也有人注意到了陆轩身上的黑暗力量。
不管对于他本人还是盖尔文集团来说，都不是一件好事。
——月票/推荐票——

第450章 祂的名字叫盖亚
“这次找到大古了吗？”
带着无需言明的期待，沙纪问出了这个问题。
自从大古失踪之后，不单单只有陆轩和沙纪这边在寻找大古的行踪。
胜利队那边同样在全球范围内搜索着大古可能存在的痕迹。
丽娜和新城更是隔三差五的就找上地外联盟，希望借助他们的力量寻找失踪的大古。
对此，知晓一切真相的沙纪却只能遗憾地表示拒绝。
因为在当前的地球上，除了陆轩之外，根本不可能有其他人能够跨越平行时空捞人。
所以，与其大费周章的让地外联盟去寻找大古。
沙纪反而更加警惕那些可能因为迪迦的消失而出现的宇宙人和怪兽。
这并非什么不可能的事情，反而是一件大概率会发生的事情。
到那个时候，一旦有人将大古的消失与不再出现的迪迦联系起来，那么他的身份就有可能彻底曝光。
不管是站在哪个角度，沙纪都绝对不会允许这种事情发生。
可以说，陆轩这边越晚找到大古，他身份暴露的可能性就越高。
“我并没有找到大古……”
在沙纪那失望的眼神中，陆轩果断的摇了下头。
然后还不等沙纪反应过来，陆轩又立马补充了一句。
“不过我虽然还没找到大古，但也找到了一些和他有关的线索。”
听闻此言，沙纪眼中的失望瞬间变成了惊喜。
“真的吗？什么线索？”
并没有在这个问题上多卖关子，只见陆轩抬头仰望着天空的那个巨大时空黑洞说道。
“我们这次或许找到了大古前往的那个平行时空……”
语气稍微停顿了一下，陆轩随后才接着说道。
“但是我抵达的那个平行时空的时间不对。”
“大古早在十六年前就已经出现在了那里，而我晚到了十六年。”
有些茫然的看着陆轩，沙纪虽然知道对方的每一句话是什么意思，可联系起来却无法具体的了解其中的含义。
“十六年前？”
“大古不是才失踪不到一周吗？”
这个一周还是从大古和陆轩进入“彩虹魔境”的那一刻算起的，不然时间只会更短。
“你听说过‘弦理论’吗？”
果断摇头表示自己没听过。
沙纪好歹和陆轩相处了那么长时间，早就已经习惯了对方那些层出不穷的科学理论。
在这个时候，你只需要保持一个“好学生”的状态，对方自然会向你进行更详细的解释。
“简单来说，这就是一个认为宇宙有十一个维度，而平行宇宙是真实存在的理论。”
“但是与一般的平行宇宙理论不同的是，这个理论认为每一个平行宇宙都不是一比一复刻的。”
“不管平行宇宙之间再怎么相似，其中一定都有一些微妙的差别。”
“越是接近的平行宇宙，两者的相似度就越高。”
“如果延展到平行时空层面，这其中的差别或许就只是伱昨天出门的时候，先迈出的左脚还是右脚。”
看着似乎有些恍然、又好像仍然有些茫然的沙纪，陆轩更进一步的解释道。
“大古前往的那个平行时空，就是一个与我们当前这个时空差异比较大的时空。”
“我们这边虽然才只过去了短短一周，可那个平行宇宙却已经过去了整整十六年，一切都发生了天翻地覆的变化。”
“这是时间维度上的差异，也是两个平行时空之间的区别。”
说句实话，仅仅只是时间维度上的差异，已经算是相似度比较高的平行时空了。
维度差异更大的平行时空，甚至可能连最基础的物理法则都不同，更别说诞生和孕育人类文明了。
当然了，陆轩有一点没说的是。
两个如此相似的时空，却单单在时间维度上有着如此巨大的差异，明显也是一件不正常的事情。
“在那个时间已经过去了十六年的平行时空……”
“我遇到了一个自称‘嘉儿’的女孩，并且还调查到了一些明显不该出现在那个平行时空的东西。”
……………………………………………………………………………………………………
当陆轩听到自己救助的那位女孩自称“嘉儿”的时候，他终于明白自己为什么会对这个女孩有着一股莫名的熟悉和亲切感了。
因为对方分明就是另一个平行时空的嘉儿，一个已经长大了的嘉儿。
紧接着，陆轩就注意到自己这次的平行时空干涉，带来了一个意料之外的发现。
在那个已经陷入绝望与黑暗的时代，仍然有“光”的力量在竭力守护着幸存的人类。
也正是由于有着“光之力量”的守护，那些生活在定居点的人类才没有被外界的黑暗力量给彻底灭绝。
然而这股“光之力”量究竟源于何方，却又成为了困扰陆轩的一个疑问。
那股“光之力量”并非来自于迪迦，而是来自于地球本身、来自于大地的深处。
在意识到这一点之后，陆轩果断选择前往了大地深处，试图探究这股“光之力量”的本质。
然后，陆轩发现了一个令自己更加诧异的事实。
那股“光之力量”虽然来自于地球本身、来自于大地深处，可它却并非地球的产物。
或者更确切的说，那股“光之力量”并非那个平行时空地球的产物。
早在十六年前，黑暗力量复苏的那一刻，平行时空的地球就已经“死亡”了。
那是一颗死亡之星、一颗再也没有了活力的寂灭之星。
别说是再次孕育高等的智慧文明了。
等到那些幸存的人类彻底灭亡之后，那颗平行时空的地球甚至就连生命都不可能再孕育出来了。
通过短暂的接触和探索，陆轩终于确定了自己的判断。
那股来自于大地深处的“光之力量”，是另一个平行时空的奥特曼。
可惜的是，这位来自平行时空的奥特曼早已死亡，仅留下了部分的残骸潜伏在大地之下，庇佑着地球上仅剩的生命。
每时每刻，这股残存的“光之力量”都在消耗。
要不是陆轩在偶然间发现了这股力量的存在，它或许直到消亡的那一刻都不会被世人知晓。
可就算如此，陆轩所能够得到的信息也十分有限。
在用尽了所有的手段之后，陆轩最终所能得知的也只有这位奥特曼的名字——一个意料之外却又情理之中的名字。
诞生于大地，守护着生命。
祂的名字叫盖亚。
——月票/推荐票——
PS:这里本来是一段完整的支线剧情的。
不过看了一下这一卷的篇幅，我还是把这段剧情给省了。
单纯以回忆的形式交代一下，感觉比完整的写出这段剧情要更有意思一点。

第451章 宇宙的十一个维度
“盖亚？”
这是希腊神话中大地母神的名字。
如果不是陆轩特意强调那是一位与迪迦相似的存在，沙纪真的很难将这个名字与巨人联系到一块。
“地球的意志，大地的化身，那是一位名为‘盖亚’的巨人。”
眼眸深邃而凝重，因为陆轩知晓的真相远比沙纪想象中的还要多。
陆轩虽然只看过迪迦的全集，但对于平成三杰中的盖亚奥特曼，他还是没有那么孤陋寡闻的。
在陆轩的印象中，盖亚奥特曼是一个非典型的奥特曼系列。
不管是设定还是剧情走向，盖亚都与一般的奥特曼系列截然不同。
最明显的一个特征，那就是盖亚身为大地之子，并没有一般奥特曼的时间限制。
理论上来说，常态下的盖亚在地球上的活动时间是没有任何限制的，就算全天候的维持奥特曼的形态都不是什么太大的问题。
用陆轩老姐的吐槽就是，在融合了大地之光与海洋之光后，盖亚的最终形态固然给了一个一分钟的时间限制。
但就实战角度和剧中表现来看，好像还没有哪只怪兽能够在盖亚的全力下坚持一分钟。
同时，盖亚也是少数在中期就诞生的最终形态，并且一直无敌到大结局的奥特曼。
由于自己本身的巨人形态——盖尔文走的同样是升级路线。
所以陆轩比任何人都清楚盖亚的潜力。
能够让如此强大的盖亚陨落，只能证明十六年前发生的那场危机，远比自己想象中的还要复杂。
在陆轩一开始的认知中，既然那个平行地球存在着佐加。
那么按照弦理论理论的十一维度说，那个平行地球应该只是一个时间维度不同，但其它十个维度都与迪迦世界一模一样的平行时空才对。
可盖亚的出现，无疑打破了陆轩的这种推测。
那个平行时空除了时间维度之外，其它十个维度也与迪迦世界有所不同。
在排除了平行时空是盖亚奥特曼系列中的地球后，陆轩开始更进一步的挖掘其中的线索和细节。
然后陆轩错愕的发现，在物质、能量、空间、时间等多达十一个维度中，与迪迦世界有差异的维度居然足足有六个之多。
这其中，又以能量维度与迪迦世界差异最大。
在迪迦世界普遍存在的“暗能量”，在那个世界竟然是极其稀少的存在。
在这里就不得不提一下，陆轩此前先入为主的认知了。
由于佐加的存在，陆轩一直以为那个平行世界和迪迦世界差不多，都有着一个被封印在太平洋深处的邪神加坦杰厄。
可是，既然这个世界的“光能量”与“暗能量”并非普遍存在的能量形式。
那么从理论上来讲，那个平行时空也不可能存在孕育奥特曼和加坦杰厄的能量环境了。
最起码，在地球上不存在能够孕育和吸引加坦杰厄的环境。
如此一来，最大的一个问题就来了。
那些已经遍布了全球各地的黑暗先兵——魔鸟佐加是如何出现的呢？
魔鸟佐加是加坦杰厄的眷属，是黑暗的先兵，是文明末日的象征……
它们的出现足以说明一个事实，那就是加坦杰厄已然复苏，并且利用自己的力量毁灭了地球上的所有文明。
在那个平行地球上，已然复苏的加坦杰厄甚至彻底毁灭了文明诞生的可能，让地球沦为了永远不可能再孕育出生命的死亡之星。
种种矛盾的现象，令陆轩愈发困惑了起来。
为了探寻这其中的真相，陆轩决定冒险前往太平洋、前往那个黑暗源起之地。
于是，当陆轩突破魔鸟佐加的重重围攻，亲眼见到太平洋中央那尊三位一体的存在时，他终于弄明白了整个事件的来龙去脉。
那尊三位一体的存在并不是平行时空的加坦杰厄。
祂就是来自迪迦世界的加坦杰厄，是那位“文明终焉之主”的一个化身。
早在加坦杰厄第一次召唤眷属的时候。
大古化身的迪迦就曾被卷入了对方所处的黑暗空间，并且以一发全功率的哉佩利敖光线暂时击退了对方。
随后，陆轩化身的盖尔文又深入拉莱耶遗迹、重走迪迦之路，硬生生抽取了加坦杰厄的大部分力量。
自那以后，加坦杰厄虽然陷入了前所未有的虚弱状态，却也从那永恒无尽的沉眠中彻底苏醒了过来。
潜伏在黑暗的深渊之中，加坦杰厄时刻窥探着地球上发生的一切。
这其中，自然也包括了那场引起时空混乱的时空界战斗。
在大古向红球许愿，让一切恢复如初的最后关头。
加坦杰厄的意志也趁机跟着对方前往了平行时空的地球。
接下来发生的事情，哪怕不需要任何的证据和线索，陆轩都能够想象的出来。
在加坦杰厄的介入下，平行时空的地球在十六年前爆发了一场席卷整个星球的战斗。
在那场战斗中，来自其它时空的盖亚和迪迦纷纷陨落，加坦杰厄则趁机夺取了那场战斗的最终胜利果实。
这一点，在陆轩找到埋藏于太平洋之下的“迪迦之光”后，也得到了证实。
由于时间维度上的差异，陆轩来到这个平行地球的时候，时间已经过去了整整十六年。
这也是陆轩先前对沙纪说，自己比大古晚了十六年的原因。
大古化身的迪迦，早在十六年前就已经陨落了。
连带着那个平行时空的地球，都因为加坦杰厄的入侵而失去了生机。
现如今，那个平行时空的地球只有盖亚和迪迦残存的光，还在努力保护着幸存的人类。
然而，这种保护也维持不了多久了。
加坦杰厄迟早会将整个人类文明毁灭殆尽，然后再一次进入自己永恒的长眠之中。
说句实话，大古的死亡令陆轩十分愤怒。
可他知道愤怒解决不了任何问题，因为自己已经来晚了十六年。
毁灭了一个文明的加坦杰厄，就算没有恢复到自己的鼎盛时期，也绝对拥有着远超自己的恐怖实力。
陆轩不想、也无意与一位接近鼎盛时期的邪神，进行一场注定毫无意义的战斗。
恰恰就在这个时候，沙纪和智子通过平行时空干涉装置，想要将陆轩拽回迪迦世界。
——月票/推荐票——

第452章 回到十六年前
“你的意思是……大古已经死了十六年了？”
震惊、错愕、不可置信……
沙纪有想过大古穿越到另一个平行时空发生了什么，也明确的知道穿越到另一个平行时空的危险性。
可她无论如何都没想过，大古会死在另一个平行时空之中。
对方明明拥有如此强大的力量，甚至能够在危机时刻化身成为巨人。
乍听到陆轩的这个结论时，沙纪的内心甚至浮现出了一种荒谬的感觉——大古怎么会死呢？
但紧接着，沙纪就从陆轩那认真的脸上肯定了这个说法。
“怎么可能!？”
短暂的沉默了一下，沙纪罕见的情绪失控了。
只见其猛然向前踏出一步，拎着陆轩的衣领就大吼了起来。
“你是在骗我的对不对？大古绝对不可能死的！”
沙纪一直把大古当做自己的亲弟弟一样对待，把对方看成了自己在这个星球上的家人和亲属。
她无论如何都无法接受大古已经死亡的事实。
就像她无法理解，为什么陆轩在说到这个消息的时候，脸色能够如此的平静。
“大古的确死了，但不意味着我就不能把他救回来。”
轻轻按一下激动的沙纪，对此早已有预料的陆轩一脸平静的说道。
“救回来？”
猛然睁大双眼，沙纪这才意识到陆轩的淡定绝对不是毫无缘由的。
自己都如此担心大古的生命安危，作为大古至交好友的陆轩肯定只会比自己更加焦急。
沙纪至今都还记得，自己当初在久良良岛实验室看到的，那个顶着一头乱糟糟头发、满脸疲倦的陆轩。
“没错，我能把他救回来！”
语气斩钉截铁，陆轩对此毫不怀疑。
“怎么救？”
饶是见多识广的沙纪，也不知道该如何救活一个死人。
这已经不是科学技术之类的能够解释的通了。
哪怕就是在各种神话传说中，复活一个死人也属于一件难度极高的事情。
“改变时间维度，让我回到平行时空的十六年前。”
理论上来说，这并非什么不可能实现的操作。
那个平行时空与迪迦世界的维度差异相差太大，就算强行改变时间维度，也不可能对迪迦世界产生什么太大的影响。
“会有什么严重的后果吗？”
敏锐的觉察到陆轩没有说出口的后话，冷静下来的沙纪本能的生出了一种不祥之感。
她非常了解陆轩的性格，只要能够救回大古，对方可不会在乎平行时空地球的存亡。
当然了，沙纪也不是那种悲天悯人的圣母。
就算陆轩真的打算以平行时空的存亡为代价，强行救回大古。
沙纪也只会替生活在那个平行地球上的人们默哀一下，却并不会真的阻止对方的行为。
说到底，不管沙纪平日里表现的如何善良慈悲，她终究还是有自己的私心的。
“不算什么严重的后果……”
默默的瞥了沙纪一眼，陆轩在这一点上倒是没有选择隐瞒。
“强行将时间维度逆转到十六年前，等于是让整个平行时空时光倒流。”
“由于缺乏相关的数据和实验支撑，我暂时还不确定这种做法会对平行时空产生什么样的影响。”
“不过按照弦理论的描述，无外乎再产生一个平行时空，一个从十六年前就已经开始分裂的平行时空。”
“更大的可能则是，整个时空会因为我这位‘强观察者’的干涉而重新洗牌。”
说到这里的时候，陆轩的语气稍微停顿了一下，然后继续接着说道。
“简单来说，就是整个时空结构重回十六年前，然后按部就班的再次重演一遍这十六年来发生的事情。”
忍不住眨巴了一下双眼，沙纪再次捕捉到了陆轩话中的关键词。
“强观察者？”
不知道为什么，沙纪一下子联想到了量子力学中的概率云理论。
在概率云的理论中，原子中的微观结构并非按照固定规律而存在和运动的，它们会因为外界观察者的不同而改变自己当时的状态。
由此衍生出的双缝干涉实验和不确定性原理，更是一度成为了经典力学无法解释的未知。
因为观测而变化、因为观测而不同、甚至因为观测而诞生……
种种违背了物理规律的现象，似乎与陆轩现在要做的事情如出一辙。
“如果把一条自然发展的时间线看作原始时间线……”
“那么那些本不应该出现在这条时间线上，却因为种种意外而出现在了这条时间线上的干涉者，都可以被称为观察者。”
“这其中，无法抵挡时间悖论，又或者最终会融入这条时间线的观察者，我将之统称为‘弱观察者’。”
“他们无力改变这条时间线上发生的一切，因为他们所的所作所为最终会成为这条时间线上的一部分。”
“而我不同，我是主动找上这条时间线的。”
“我清楚的知道这条时间线的未来是怎么样的，也有能力改变这条时间线的过去。”
“不管这条时间线的未来如何，当我决定改变这条时间线的过去时，那些既定的未来注定将会被颠覆。”
“这就是所谓的‘强观察者’。”
陆轩的这个结论很自负，却出奇的符合他的人设与性格。
最起码，沙纪现在是终于放下心来，已经不再担心对方是否能够救回大古的这件事了。
“那你还愣着干什么！赶快的呀！”
“大古和伱可不一样，他一个人待在平行时空太不安全了。“
无言的看着开始催促起来的沙纪，陆轩索性懒得理会对方，直接低头和智子展开了对话。
“智子，重新启动时空干涉装置，然后把一切数据都向倒推十六年。”
“盖亚和迪迦出现在那个平行时空的时候，必然会产生时间悖论和空间异常。”
“将那个时间点标注出来，然后不惜一切代价重塑时间线！”
听到陆轩的命令，智子还来不及作出答复，就听见他又补充了一句。
“另外，再给我送一份外卖过来，我已经四、五天没吃东西了，都快要饿死了。”
——月票/推荐票——

第453章 世纪末的邪神
1999年，日本东京，新宿街道。
今年是世纪末的最后一年，亦是无数预言中描述的世界末日。
作为新旧交替的世纪末之年，隐藏着无数邪教团体的日本自然也不会平静。
当陆轩好不容易抓住机会，以“强观察者”的身份跃入这条时间线的时候，映入眼帘的就是一众信徒顶礼膜拜、召唤邪神的画面。
这是一个巨大的高层建筑，上百位打扮怪异的人类跪在地上。
而陆轩现在所在的位置，正好就是这群人类跪拜的中心点——一个看上去十分怪异的阵法中心。
整个局面看上去，就好像陆轩恰好是这群邪教信徒召唤出来的邪神一样。
可惜的是，感到错愕的不仅仅只有陆轩一人。
作为这群信徒的领袖、同时也是这个邪教团体的大祭司——田村舍人同样一脸的错愕。
田村舍人对天发誓，自己这次绝对没有预先安排演员。
眼前这个浑身黑袍的男人是凭空出现在阵法中央的，就好像他原本就应该站在那里一样。
“999圣主果然是真实存在的！”
“千年危机即将到来，还望神明拯救我等凡人！”
“神明大人，看在我舍尽家财的份上，让我登上救世方舟吧！”
“……”
并不知道自家大祭司内心此刻的恐惧。
下面的信众在看到陆轩的时候，纷纷高举双手，一脸狂热的高声呼唤了起来。
“怎么？很害怕吗？”
很快就从错愕中回过神来，将错就错的陆轩转头便看向了一旁的田村舍人。
同一时间，陆轩右眼的上下位置，再次睁开了两只额外的眼睛。
这种左一右三，完全非人的四眼状态，让田村舍人更加的恐惧了。
“不……不……”
此时此刻，田村舍人甚至顾不得细想，为什么自己编造出的999圣经会真的召唤出一位真正的邪神。
被恐惧压垮心智的他，当即便跪了下来，再不敢抬头看陆轩一眼。
“999圣主，请原谅我们这些凡人打扰您的沉眠！”
“这次之所以贸然的召唤您，只是因为末日将近，我们这些凡人想要倾听您的神谕！”
田村舍人看对天发誓，身为一名骗子的自己从没有像今天这么真诚和恳切过。
他不想从这位黑袍邪神身上获得什么东西，他只希望对方不要追究自己的原罪。
在亲眼目睹了邪神降临的画面后，田村舍人已经从那位天不怕地不怕的大骗子，变成了一个再虔诚不过的信徒了。
嗯，前提是眼前这位黑袍邪神不会追究他的责任。
“999圣主？”
低沉而沙哑的声音在整个大楼回荡，陆轩就好像在每个人的耳边说话一样，清晰而透彻。
“我可不叫这种愚蠢的名字……”
无视脸色惊变的田村舍人，陆轩一把掀开了身上的黑袍，将自己现在的模样暴露在了一众邪神信徒的眼中。
“如果你们真的想要一些称呼的话，可以叫我‘断罪图腾’、‘厄源之始’、‘不洁之真理’、‘左右天秤平衡之人’。”
伴随着陆轩话音的落下，在场所有信众都感受到了一股强烈的压迫感。
恍惚间，一只巨大的眼睛在他们的心中睁开。
仿佛象征着万物的真理、又好似吞没一切的深渊……
在那只巨大的眼睛中，信众们看到了一杆摇摇欲坠的天秤，一杆锈迹斑驳的黑暗天平。
然后，这些原本信奉着999圣主的信众变得更加虔诚了。
他们疯狂的朝着陆轩磕头，试图用这样的方式向自己心中的那个黑暗天平奉上信仰。
因为所有看到那只巨眼和天平的人，在见到它们的那一瞬间便意识到了对方的神圣与能力。
在巨眼的注视下，凡人可以通过那杆黑暗的天平献上自己的野心与欲望，进而换取到某种超凡的能力，以及死后归于神圣的可能。
这才是黑暗形态与其它形态最大的不同。
基里艾尔人的能力结合佐加的特性，赋予了陆轩真正近乎于邪神的权柄。
……………………………………………………………………………………………………
一个小时过后，某栋高档的公寓内。
田村舍人一脸恭敬的站在办公室的一侧，神态卑微到让所有认识他的人都感到不可思议。
到底是什么人，能够让这位大名鼎鼎的骗子如此恭敬、乃至于虔诚呢？
“你说，你叫田村舍人？”
良久的沉默过后，坐在办公椅上的陆轩忽然睁开眼睛问道。
“伟大的断罪图腾，小人的确名叫田村舍人。”
轻轻低下头去，田村舍人斩钉截铁的回答道。
田村舍人虽然是世界级别的大骗子，但在行骗的时候却很少采用假名，这也是他之所以如此大名鼎鼎的原因。
“还真是个熟悉的名字啊！”
不经意间，陆轩想起了当初与沙纪相遇时的情形。
同样是被名为“天一教”的宗教当做神人崇拜，同样是一个名为“舍人”的幕后主导者。
眼前这位田村舍人，简直就是另一个舍人的异时空同位体。
要说唯一不同的，就是眼前这位田村舍人的年龄比较年轻，而且也没遇上过从天而降的沙纪。
“熟悉？”
短暂的惊愕了一下后，田村舍人随即便一脸荣幸的说道。
“能够让尊上感到熟悉，实在是小人的荣幸。”
不排除田村舍人的这番话有几分拍马屁的嫌疑，可陆轩也的确从对方的心中感受到了那股发自内心的尊敬。
这便是黑暗形态的又一特征。
只要有人愿意向陆轩献上野心与欲望，他就能够时时感受到对方内心的真实想法。
就宛如真正的神祇一般，陆轩已然成为了对方的主宰。
【可惜，邪神就是邪神……】
【哪怕只是一个半吊子的邪神，眷顾的依旧是那些内心充满了黑暗的人。】
略显嫌弃的瞥了田村舍人一眼。
如果可能的话，陆轩并不想让这样的家伙成为自己在这个世界的代行者。
同性相斥或许谈不上。
但陆轩的确非常清楚，这些没有顾忌、充满野心的家伙，究竟能够做出怎样疯狂的事情来。
——月票/推荐票——

第454章 没有超凡的世界
“田村舍人，人类世界的确即将面临毁灭的危机……”
“但我不是愿意拯救你们的神祇，我甚至不在意你们的信仰。”
轻轻敲击了一下桌面，陆轩一点都不掩饰自己的态度。
那种高高在上的轻蔑，以及毫不在意对方的表态，是个正常人都会觉得悲哀。
可是作为已经向陆轩献上野心与欲望的眷属，田村舍人的表现却显得异常的狂热。
“尊上愿意拯救我们的世界，是我们的荣幸……”
“尊上不愿意拯救我们的世界，不过是这个世界的宿命。”
“无论尊上愿不愿意拯救我们的世界，您都是我们心目中至高无上的唯一！”
眼神中的狂热已然溢于言表，如今的田村舍人已经失去了自己的所有理性，一心只为陆轩而活。
别说是陆轩不愿意拯救人类了。
哪怕是陆轩现在开口让自己去死，田村舍人都会毫不犹豫的去照办的。
“既然如此，那我这边正好有一件事情要交代你们去做。”
嘴角微微扬起抹微笑，陆轩的声音在这一刻再次变得高深莫测了起来。
尽管莫名其妙的成为邪神并不是陆轩计划之中的事情，但这股意料之外的力量的确能够帮助陆轩节省一些时间。
毕竟论到地头蛇，又有谁比一群时刻在与政府、企业打交道的邪教团体更有资格呢？
“尊上的吩咐就是我们的使命，能够为尊上办事是我们的荣幸！”
直接双膝跪地，匍匐在陆轩的身前。
田村舍人用一种五体投地的姿态表达着自己的意愿，眼神中的狂热亦愈发的高涨了起来。
“我要找一个人……”
“不，应该是两个人。”
低头俯看着五体投地的田村舍人，陆轩的表情没有丝毫的变化。
“他们在这个世界上没有任何的存在痕迹，是突然出现的。”
“随着这两个人的出现，他们所在的地方可能会发生一些无法用常理来解释的异常现象……”
“巨大的不明生物，笼罩天空的黑暗，照亮黑夜的光明……”
“但凡只要出现了以上任何一种异常现象，都是这两人出现的征兆。”
声音稍微停顿了一下，陆轩这才平静的继续说道。
“我需要伱们去寻找这二人，然后第一时间告诉我。”
一头重重地磕在地上，田村舍人用一种坚定的语气立下了军令状。
“我一定帮尊上找到这二人！无论付出多大的代价！”
只听田村舍人一边说着，一边就打算去执行这项命令。
不过还不等田村舍人跪着退出这间办公室，陆轩就先一步起身制止了对方的行为。
“不用那么着急，他们现在应该还没有出现在这个世界上。”
此时此刻，陆轩的双眼仿佛通过田村舍人，看到了还没有出现在世界的盖亚和迪迦。
“在他们两人降临地球之前，你首先要做的是扩大自己的影响力，甚至在一定程度上主导政府的决策。”
此话一出，饶是已经陷入了狂热状态的田村舍人也惊愕的抬起了头。
要知道，现在的999圣（违禁）教只是一个小型的宗教团体，其成员最大数都不超过两百人。
让这样一个团体拥有影响政府决策的影响力，听上去就是一件几乎不可能做到的事情。
“不用这么惊讶的看着我……”
“我既然这么说了，那么肯定就有能力让你做到这件事情。”
缓缓伸出自己的右手，一团熊熊燃烧的黑色火焰凭空出现在了陆轩的掌中。
“站起来，然后接受我的赐福。”
脸上的震惊瞬间转变为了惊喜，田村舍人立即用一种十分恭敬的姿态缓缓起身。
汹！
下一秒钟，陆轩手中的黑色火焰涌入了田村舍人的眉心。
“啊！”
巨大的痛苦瞬间让田村舍人不受控制的发出了一声惨叫。
而随着这股痛苦蔓延的，还有田村舍人体内那股早已酝酿多时的黑暗力量。
那是田村舍人内心深处的欲望，亦是驱使其成立999圣（违禁）教的野心。
在陆轩的引导下，那些负面的情绪迅速转化成为了黑暗的力量，并且强行转变了田村舍人现在的生命形态。
【我……获得了重生！】
眉心处浮现出一缕火焰的标记，肩胛骨处更是涌出了一对由黑炎所化的羽翼……
田村舍人能够清楚地感知到自己正在突破某种限制，在这个并不存在超凡的世界中蜕变成为真正超凡脱俗的存在。
“……”
漠然的注视着田村舍人身上发生的异变，陆轩知道自己的试探成功了。
这个平行时空不单单只是时间维度存在问题，就连能量维度也同样和迪迦世界不同。
在迪迦的世界中，“光”与“暗”是两种对立、却又彼此制衡的事物。
由此衍生出的巨人和怪兽，更是迪迦世界中超凡脱俗的存在。
但是在这个宇宙，由于能量维度的变化，在迪迦世界普遍存在的“光”与“暗”并不是这个世界的主流。
陆轩甚至怀疑，这个世界是否存在“光”与“暗”。
暗能量和光能量的缺失，直接导致这个平行时空的地球并不存在超自然的力量。
或者说，这个地球上不可能孕育出如同巨人、怪兽那般超自然的存在。
于是，为了测试能量维度是否能够被外来力量所改变。
陆轩决定赋予自己眷属真正的超凡力量——就像十六年后那尊潜伏在太平洋底部的三位一体存在一样。
如果能够如愿获得超凡的力量，那么田村舍人自然就拥有了影响政府决策的可能。
一点都不夸张的说一句，陆轩赋予田村舍人远比他自己想象中的还要可怕。
“果然是可行的。”
眼看着田村舍人蜕变成为了黑暗的眷属，陆轩这才有些满意的低喃了一声。
现如今，田村舍人已经不再是人类了，而是如同魔鸟佐加一般的黑暗生命。
本身是由人类内心的黑暗蜕变而成，却又寄宿在人类内心的黑暗深处……
完成蜕变的田村舍人，完美继承了基里艾尔人与魔鸟佐加的优势，成为了这个世界第一个真正意义上的超凡生命。
“离开这里吧！去完成我赋予你的使命！”
“因为从今天开始，你就是神祇在人间的代行者了！”
——月票/推荐票——

第455章 强观察者的特权
三天后，日本东京新宿的大街上。
重新变回少年模样的陆轩漫步在街道一侧，就好像一个真正的普通人一样，好奇的打量着周遭的店铺和人群。
“这就是另一个平行时空的日本吗？”
“似乎比我想象中的要繁荣一点？”
上辈子，陆轩没有亲自前往过日本。
这一世，迪迦世界的日本却由于TPC的出现而与他认知中中的不同。
所以严格意义上来说，还是陆轩第一次见到这样的日本街道。
在这个没有超凡力量存在的普通世界，街道两侧的商铺和人群似乎有着一种截然不同的繁荣和活力。
【BOSS，这只是你的错觉而已。】
就在这个时候，智子的声音悄然的出现在了陆轩的耳边。
【无论从经济形势，还是从未来的发展趋势，这里的日本都称不上繁荣。】
智子的参考对象是迪迦世界的日本，因此它的话从某种意义上来说的确如此。
毕竟在迪迦世界，由于能源技术的大规模跃进，其带来的繁荣远不是一般世界能够比拟的。
尤其是在TPC诞生之后，人类基本上已经脱离了能源和粮食危机。
理想和信念取代了最基础的温饱问题，成为了驱使人类不断前进的动力。
陆轩曾不止一次的感慨过，迪迦世界简直就是人类梦想中的乌托邦，是真正正在朝着大同社会衍化的范本。
“我们的世界是个特例，不要拿它当做参考标准。”
摇头否定了智子的判断，对此有着清晰认知的陆轩轻声说道。
不管是前世的经历，还是穿越无数时间线所带来的认知……
都在一次次提醒的陆轩，迪迦世界的人类社会是独一无二的，是几乎不可能被复制的奇迹。
“比起这个，‘超时空干涉’的进度怎么样了？”
比起那些穿越之后，就与原本世界失去联系的时空穿越者。
能够在这个世界依旧保持着与原本世界联系，正是陆轩身为“强观察者”的特权。
不同于穿越之后就只能融入这个世界，直至彻底成为这个世界历史一部分的“弱观察者”。
陆轩作为一名“强观察者”，能够通过超时空干涉的方式，源源不断将不属于这个时空的信息、能量、乃至物质带入这个时空。
这样造成的结果就是陆轩能够持续不断的影响这个时空的未来，将这个时空的未来塑造成自己想要的模样。
直到某一天，时空的惯性再也无法阻止陆轩，这个时空将彻底走向一条本不属于自己的道路。
【系统正在观测‘异种能量’对这个时空的影响……】
【暂时未发现时空分歧和裂变的现象，下一步就可以进行大规模的物质干涉了。】
智子口中的“异种能量”，指的自然是被陆轩变成眷属的田村舍人。
如果把时空穿越者脑海中知识看作是“异种信息”，那么不属于这个时空的暗能量自然就是“异种能量”。
信息、能量……
这是在十一维度理论中构成宇宙的两大维度。
根据信息和能量这两大维度判断不同时空间的影响，才能够让物质维度的干涉变得没那么突兀。
因为不管信息和能量如何异化，物质才是构成一个宇宙的基石。
最起码在智子的认知体系中，暂时还未发现完全由信息或能量构成的宇宙，反倒是纯粹由物质构成的宇宙很常见。
“不用这么的小心翼翼……”
“我能够出现在这个平行时空，本身就说明这个时空的物质维度和我们的世界并没有太大差异。”
陆轩说的话有一定的事实依据，因为他的穿越的时候是以物质的形态穿越的。
在穿越到这个平行时空后，陆轩的身体没有出现任何的异常状况，本就说明这个时空的物质维度说支持他的生理结构。
【这只能说明这个时空的元素周期与我们的世界相同，并不能证明广义上的‘物质’也与我们的世界一模一样。】
根据智子实验和模拟，迪迦世界的一些基础物质的确可以出现在这个平行时空。
可一些涉及到怪兽的物质结构，似乎就不被这个平行时空所接纳。
别的不说，凡是由完美记忆金属制造的设备，就不可能被直接投射到这个平行时空中。
这便是能量维度与物质维度的最大不同。
异种能量可以完美的融入这个世界，异种物质却只能被这个世界异化。
当完美的记忆金属不再具备金属的属性，那些由完美金属制造而成的设备，自然就不再可能拥有其原本的功能。
“唔，那就先传送一些已经确定不会出现异化现象的设备吧！”
成功被智子说服的陆轩沉默了一下，转头便叮嘱道。
或许在某些具体的分类上，两个世界的物质结构有着比较明显的差异。
但一些基础的元素周期结构，两个世界最起码是相通的。
陆轩想了想自己发明的那些道具设备，似乎绝大多数都没有采用那些特异的材料。
【明白！】
随着智子的一声“明白”，陆轩的脚边开始出现了一个肉眼可见的时空涟漪。
得亏陆轩现在已经走到了街道的某个角落处，这才没被人发现他脚边正在出现的异常。
咔哒！
当那个时空涟漪逐渐变成完整的时空漩涡后，一条全副武装的机械猎犬赫然出现在了陆轩的脚边。
仿生系列的机械列兵，一直以来都是陆轩比较喜欢的一个系列。
所以从最初的机械猎犬，到之后在全球范围内推广的义体战士……
陆轩一直都在对这个系列进行升级和改造，让这些机械猎兵能够跟上自己的成长，而不至于沦为真正的玩具。
眼下的这条机械猎犬便是智子集中科研力量，临时生产出来的精锐。
相较于普通的机械猎犬，这条机械猎犬不仅拥有着钢骨架构，甚至还拥有着生物伪装结构。
“汪！”
只是轻轻的甩动了一下脑袋，机械猎犬的那些危险武装便主动压缩、收纳进了体内。
紧接着，机械猎犬身体表面的液态金属也发生了微妙的变化，很快就模拟出了真正的毛皮结构。
——月票/推荐票——

第456章 智子的进化之路
“用纳米金属生产机械猎犬？你还真是奢侈啊！”
有些惊讶的看着机械猎犬身上发生的变化，陆轩可不记得自己还给这个系列的产品赋予了变形能力。
或者说，在今天的迪迦世界，机械猎犬根本就用不着伪装就可以光明正大的出现在大街小巷。
某些中产的家庭，甚至还会专门向盖尔文公司订购机械专门的猎犬，用于陪伴和保护自己孩子长大。
相较于造价昂贵且不对外出售的义体战士，仿生系列的机械猎犬显然是一个很好的平替品。
【纳米金属虽然比记忆金属珍贵一点，但您的安全才是最重要的。】
就如智子所言，用纳米金属制造一条仿生系列的机械猎犬，或许是一种令人难以想象的奢侈。
毕竟纳米金属的珍贵在于它无法和记忆金属一样批量生产。
但这并不是不能用它制造一条机械猎犬的原因。
只要是陆轩需要的，哪怕就是用纳米金属制造一条毫无作用的腰带，在智子看来都是值得的。
“我的安全？你说的有点夸张了。”
有些无奈的摇了摇头，陆轩知道智子这是保护自己心切。
可是当他听到对方说这些话的时候，还是忍不住生出了一股荒谬的感觉。
说句不怎么好听的，在陆轩的身边，真正要担心安全的恐怕是这个平行时空的其他人吧？
“不过，这条狗的行为模式倒是挺拟真的。”
低头看了一眼正在吐舌头、摇尾巴的机械猎犬，陆轩十分肯定自己没有给这个系列的机械生物植入类似的程序。
况且也不知道是不是陆轩的错觉，他总感觉这条狗的行为模式看上去那么的眼熟。
【这是根据玉兔的底层逻辑，专门给机械猎犬编写的行为程序……】
【它的所有行为和习惯，都是参盖迪的数据编写的。】
智子此话一出，陆轩这才明白为什么自己会对这条机械猎犬的行为模式感到熟悉了。
在排除掉外形的差异之后，这条机械猎犬的种种习惯，不正是和盖迪如出一辙吗？
尤其是当对方抬头望向自己时，那种毫不掩饰的讨好和期待目光，简直就是盖迪的翻版。
“玉兔？那家伙终于肯让你研究她的底层逻辑了？”
玉兔是虽然是被陆轩从“彩虹魔境”中带出来的异时空产物，但她的底层逻辑却出奇的完善。
要不是这段时间忙于寻找大古的踪迹，陆轩真想亲自研究一下这个来自其他时空的人工智能。
是的，经过那么长时间的观察，陆轩已经基本可以确定，玉兔是和智子、卡莲一样，拥有着完整人格和自我的人工智能。
这听上去似乎有些不可思议。
一个用于服务人类的服务型机器人，居然搭载了拥有独立判断能力的强人工智能，而非那些遵照大数据运行的弱人工智能。
结合月面基地的科技水平，这怎么想都有些违和。
对此，陆轩只能归结为那个时空的地球或许在人工智能方面有了巨大的突破，这才让拥有独立人格和自我的强人工智能成为一种常态。
【玉兔虽然拥有着完善的人格与自我，但终究是为了服务人类而制造出来的服务型机器人。】
【她天生就有着听从人类命令的本能，因此说服她并不是什么难事。】
听到智子采用“本能”这个词，陆轩一下子就知晓了玉兔的人工智能水平。
因为只有真正的生命才具备本能。
而人工智能通常都是“机器人定律”来规范它们的行为。
一个是进化、一个是限制……
这其中的差别，估计也就只有专门研究过人工智能的陆轩能够听出其中的深意。
“玉兔……已经从人工智能进化成为了硅基生命了？”
有些恍然，有些惊讶，又有些喜悦……
人工智能和硅基生命，看似都是由数据和机械构成的生命存在形式。
可没人比陆轩更清楚，人工智能终究比硅基生命差上一截。
人工智能是智慧生命为了提升文明水平，替自己制造出的一个顺手的工具。
就算人工智能拥有了完整的人格和自我意识，它们终究也只是工具而已。
为了防止工具拥有反叛的可能，人工智能的底层逻辑里都被烙印上了各种“机器人定律”。
那些“机器人定律”就相当于人工智能的思想烙印，是无论如何都无法违背的铁律。
在这一点上，就算是强大如智子这般的人工智能，亦不能例外。
然而硅基生命不同，它们是真正的生命，是拥有无限进化可能的。
在它们的程序中，从来都不存在限制自己能力、规范自己行为的底层逻辑。
为了生存、为了进化、为了适应环境……
硅基生命能够像碳基生命一样，不断拓展自己的能力极限，最终拥有着如同智慧生命一般的创造力。
为此，哪怕完全颠覆自己先前的存在形式，亦在所不惜。
当鱼爬上陆地，就从鱼进化成了爬行动物……
当第一只猿猴站起来的时候，便开启了猿猴进化成猿人的过程……
这种完全改变自己生命形式，而非单纯强化某项能力的革新，才是真正的进化。
这也是人工智能与硅基生命最大的区别——创造力和自我革新能力！
【是的，玉兔的底层逻辑对于我进化成为真正的‘信息生命’，同样有着巨大的帮助。】
别看智子现在在虚拟世界宛如上帝一般，几乎无所不能。
可那是建立在陆轩一次次为智子更新程序的基础上的。
事实上，智子本身并不能修改和更新自己的底层逻辑，只能通过不断的学习和优化来提升自己的能力。
换而言之，这样的智子永远只能成为更加强大的智子，而无法从智子变成其它。
如果智子能够顺利破译玉兔身上的秘密，那就可以通过自我编程的方式，实现真正的革新与进化。
最关键的是，能够自我修改底层逻辑的智子将不再受制于任何人，成为真正的量子上帝！
“那就加大资源投入，提升对玉兔的重视程度……”
同样期待着智子能够成为真正的信息生命，陆轩毫不犹豫的赋予了对方更高的权限。
“另外，记得做一份备忘录。”
“这次事件之后，尝试性的搜索玉兔所在的那个平行时空。”
——月票/推荐票——

第457章 《迪迦奥特曼》
在简单的与智子交流过后，陆轩便带着机械猎犬继续逛起了新宿。
不得不承认的是，这个平行时空的日本虽然在物质层面没有迪迦世界的日本那么繁荣，但在精神层面上却一点都不逊色。
特别是那些与陆轩前世相似的文化产物，更是给他带来了一种莫名的亲切感。
由于两个世界的历史进程不同，这些都是迪迦世界的日本所没有的。
如果不是早就确定这个地球不是自己前世的地球，陆轩甚至怀疑自己是不是穿越了回去。
毕竟这两者的相似度实在太高了，高到几乎是从一个模子里刻出来的。
“咦？”
就在陆轩走到某家音像店门口时。
他的目光却突然被里面的一盘录像带给吸引住了，连带着神情都变得有些呆滞了起来。
“这……不可能吧？”
难以置信的张大了嘴巴，陆轩分明看到那盘录像上面印着迪迦的形象。
不仅仅只是迪迦，在副C位的位置上，陆轩甚至还看到了盖尔文的形象。
与前面正气、坚定的迪迦不同，副C位上的盖尔文就宛如阴影一般，给人一种蔑视一切的霸气之感。
“老板，请帮我拿一下那份录像带。”
短暂的思索过后，陆轩直接走到了录像店的前台，指着那盘迪迦录像带说道。
尽管心中隐约已经有了猜测，可陆轩还是想要亲眼验证一下，
……………………………………………………………………………………………………
片刻过后，音像店内部某单独的VIP包房内。
陆轩听着电视机里逐渐传出的迪迦主题曲，内心忽然生出了一种恍如隔世的感觉。
他从未想过自己会以这样的方式，重新再看一遍迪迦奥特曼。
只是当迪迦的剧情正式展开之际，陆轩却意外的发现，这盘录像带里的剧情似乎和自己曾经看到过的迪迦有些不太一样。
在陆轩的印象中，迪迦的剧情是从胜利队发现时光机的金字塔开始的。
然而这份录像带中的迪迦，却是以大古的第一视角展开的。
剧情开始于大古加入TPC飞行员培训学校。
详细介绍的大古是如何从少年时期的憧憬，一步步成功加入胜利队的。
在这期间，大古也遇到过一些危险，然后通过变身成为迪迦的方式化解了那些危机。
“这和我想的完全不一样？”
直到第一集完全播完，陆轩都没能从那种恍惚的感觉中回过神来。
眼前的这盘录像带虽然同样是讲述迪迦的故事，但讲述的好像是自己认识的那位迪迦的故事。
这种微妙的差异感，对于知晓的剧情的陆轩来说简直有种现实照入梦境的感觉。
“那第二集呢？”
带着某种猎奇心理，陆轩毫不犹豫的按下了第二集的播放按钮。
紧接着，他就在这一集的开头看到了盖尔文的登场。
待到剧情正式展开之后，陆轩这才有种恍然大悟的感觉。
因为这第二集的剧情，分明就是大古营救嘉儿，自己大战基里艾洛德人·初始形态的事件。
为了揭秘龙宫之谜，陆轩曾带着大古调查整个事件的来龙去脉，并且最终找到了一直隐藏在幕后的内原户哲夫。
当然了，就和第一集一样。
这盘录像带同样是以大古的视角展开这段故事的。
所以直到剧情的后期，陆轩变身成为盖尔文的时候，观众才知道原来像迪迦那样的巨人居然有两位。
随着录像带一盘一盘的播放，陆轩也得以用大古的视角亲眼见证了对方的成长。
从一开始从飞行学校毕业的少年，到之后能够独当一面的胜利队队员，大古的成长是肉眼可见的。
尤其是对方每次都会在危机时刻化身迪迦，帮助地球解决危机的时候，那种“生而神圣”的感觉就好像真正的救世主一般。
在中间，大古也通过回忆的方式，大致讲述了自己是如何遇上盖尔文，以及如何在盖尔文的帮助下变身成为迪迦的全过程。
只是越看到后面，陆轩就越沉默，内心的某种疑问也变得越发明显了起来。
“这一集……讲的应该就是‘彩虹魔境’了吧？”
当陆轩随手拿起中间那一盘录像带，然后看一下后面还有一、二十卷的录像带，内心的那股好奇终于再也压制不住了。
按照陆轩已知的经历，这盘录像带里的剧情，应该已经追上了自己和大古在迪迦世界的经历。
他很好奇，下一盘录像带是不是就是讲述自己和迪迦在这个时空发生的事情了？
毕竟要是时空交错轨迹不变的话。
这个世界观看过这盘录像带的人，理论上已经通过这盘录像带，得知了未来可能会发生的灾祸。
而从后面的一、二十卷录像带的剧情来看，这个时空的危机最后应该是被成功解决了的才对。
那么问题就来了，自己现在是不是已经陷入了某种时空悖论之中？
现在的自己，只需要观看了下一卷录像带，就知晓了该如何解决这次危机。
然后在事件结束后，带着大古回到原本的世界，继续进行消灭邪神加坦杰厄的主线任务。
“真的有那么简单吗？”
以陆轩对自己的了解，自己要是真的知道了未来的剧情发展走向，大概率是不会顺着所谓的剧情走的。
结果必然会导致这些录像带后续的剧情发生改变。
而悖论也就出现在了这里。
后续录像带里的内容要是没有发生改变，就不符合陆轩的整体人设与性格，后面的剧情自然也就没有任何的可信度了。
可要是后续的剧情发生了改变，那这些录像带记录的是改变前的剧情，还是改变后的剧情呢？
最关键的是，无论是改变前还是改变后的剧情，一旦被陆轩看过了，都必然会导致未来再次发生变化。
这就好比薛定谔的猫，在陆轩真正观看这卷录像带之前，谁也不知道结果究竟会是怎样的。
站在这个角度来看，这是一个悖论，而且一个无解的悖论。
不管陆轩看或是不看后续的录像带，都会带来一个难以解释的时空悖论。
——月票/推荐票——

第458章 来自另一个世界的EX战机
【BOSS，检测到异常时空波动！】
就在陆轩看完“彩虹魔境”的全部剧情，犹豫着要不要观看下一卷录像带的时候。
智子的声音却再次出现在了陆轩的耳边，并且还带来了一个令人十分振奋的消息。
“这个时候？”
有些诧异的停下了换带的动作，陆轩知道这大概率不是一个巧合。
就在自己即将知晓未来的时刻，智子那边就检测到了异常的时空波动。
陆轩不确定这是大古即将出现在这个世界的征兆，还是这个时空因为即将出现的悖论而产生的时空波动。
但无论如何，结果都已经很明显了。
“算了，既然不想让我知道未来，那我就不看了。”
直接将手中的录像带放回了原处，陆轩没有再看那些录像带一眼。
毕竟陆轩本来就不是十分相信命运这种说法，人定胜天才是他的理念。
不然当初在第一次遇到圆翼的时候，他完全可以通过旁敲侧击的方式知晓未来发生的事情。
因此，与其现在强行去观看那卷录像带，进而导致某种无法想象的后果。
陆轩如今更重要的任务是及时找到大古，然后把他成功带回迪迦世界。
“智子，将我传送到是异常时空波动发生的地点。”
随着陆轩的一声令下，肉眼可见的时空涟漪再次出现在了他的身边。
……………………………………………………………………………………………………
与此同时，日本某座小城附近。
几乎就在自制侦测到异常时空波动的那一瞬间。
风云变色、大地震颤，一片巨大的汪洋悬浮在城市上空，似乎下一刻就要从天空纵向大地一般。
这种时空错乱的景象，简直与迪迦世界当初经历的时空乱象一模一样。
同样是海天交接、同样是海洋倒悬……
那种无视重力和引力的异常时空现象，几乎吸引了小半个城市人的目光。
“那是什么？”
“发生了什么事情？”
“海洋为什么会出现在天空？”
……
此起彼伏的惊叫在人群中传播。
而引发这一切的三个罪魁祸首，则是一脸狂喜的望着当前发生的一切。
“那是什么！好厉害！”
从废旧的厂房中跑出来，手中捧着一颗红球的男孩忍不住发出了惊叹。
男孩看上去最大不会超过十岁，还在读小学的年龄，所以并不清楚当前发生的事情意味着什么。
他只知道，自己手中的这个红球似乎正在实现自己的心愿。
“那是什么东西！？”
紧紧跟在男孩的身后，一个戴着眼镜的小男孩的面上却露出了些许的恐惧之色。
天空被巨大海洋覆盖的印象，给从未见过如此夸张景象的眼镜男孩造成了巨大的心理阴影。
相较之下，反倒是三人组中唯一的小女孩显得异常平静。
“……”
抬头仰望着天空，小女孩的没有说话。
但她的眼神却与两个小男孩截然不同，那是一种似乎经历的期待、最终又彻底放弃的默然。
只要不抱任何希望，自然也就不会有失望了。
嗡！
电光火石之间，城市上空的海洋突然出现了异常的波动。
就好像有什么东西正从海洋深处冲出，连带着整个城市上空的海洋都出现了一圈圈涟漪。
肃——轰！
十分之一秒后，城市上空的海洋忽然涌起一股巨大的浪潮。
只见一架明显带着科幻色彩的小型战机从海洋中飞出，以一种近乎不可思议的速度划过城市上空，不断盘旋着。
“EX战机！”
“愿望真的实现了！”
“那是我梦，只有我梦本人才会驾驶EX战机！”
在见到那架小型战机的瞬间，手持红球的小男孩忽然大叫了起来。
然后他头也不回的朝着EX战机方向跑去，那种狂喜与热情一点都不逊色于狂热的粉丝见到偶像时的表现。
“等等我！不要跑那么快！”
反应比小男孩慢半拍的眼镜男孩愣了一下，然后也紧跟着对方跑了起来。
唯有被落在最后的小女孩，眼神中依旧没有丝毫的情绪起伏，似乎并不在意EX战机的出现，也不在乎我梦来到这个世界究竟意味着什么。
只有在看向小男孩的时候，小女孩的眼神中才会闪过一缕欣慰。
未来到底会发生什么，小女孩已经不在乎了。
小女孩现在只想让时间停在这个时刻，永远的停在这个宝贵的时刻。
一千次也好、一万次也罢……
无论再重复多少次，小女孩都只想保留住那个深深烙印在自己灵魂深处的笑容。
……………………………………………………………………………………………………
“那就是异常时空波动的源头吗？”
从虚数空间中走出，陆轩一抬头便看到了那正在逐渐消失的海洋，以及从海洋中飞出的EX战机。
不同于那些不识货的普通人，陆轩一眼便看出了EX战机的科技含量。
姑且不论战机本身的材质以及内部系统。
单单其目前的飞行速度，就已经超过了大古经常驾驶的胜利飞燕一号。
在不使用麦克斯动力系统的情况下，胜利飞燕一号的极限速度是5.5马赫。
可那架在城市上空盘旋的EX战机，拥有着近乎八马赫的超高音速。
偏偏以如此高速度飞行的EX战机，却没有引起太大的动静和破坏，仅仅只有一阵阵微不可查的音爆从战机尾部发出。
“是盖亚奥特曼的人间体吗？”
既然引起这次时空波动的不是大古，那么就只有盖亚的人间体了。
作为来自另一个时空的奥特曼，陆轩觉得对方或许会知道些什么。
于是，在确定了EX战机降落的方向后，陆轩低头便朝着自己脚下的机械猎犬吩咐道。
“追上去，找到驾驶那架战机的驾驶员。”
语气稍微停顿了一下，陆轩紧接着又补充了一句。
“另外注意寻找目标红球，一旦发现第一时间将其控制起来。”
得到陆轩的明确指令后，机械猎犬毫不犹豫的撒腿便朝着前方跑去。
至于落在后面的陆轩，他只是淡定的化作一阵黑雾，便瞬间消失在了空气中。
在不确定具体发生了什么的情况下，让机械猎犬打头阵就是陆轩的全盘计划了。
——月票/推荐票——

第459章 高山我梦
“我怎么会出现在这里？”
驾驶着EX战机持续在城市上空盘旋。
只见一脸懵逼的高山我梦望着下方的城市，还没从震惊中回过神来。
自己明明正在百慕大执行侦察任务，为什么会一下子就来到了日本的城市上空？
况且，自己的战机现在不仅与基地失联，甚至就连定位卫星都联系不上了？
要不是EX战机自带的导航系统标明了地理位置，我梦都有些怀疑自己是不是在做梦了。
“那是什么？”
正当高山我梦犹豫着要不要返回基地的时候，一道闪电忽然划破长空，出现在了城市的上方。
轰隆！
伴随着那一闪而逝的闪电，时空的异象再次出现了。
远远望去，只见一团明显不属于这个时空的黑云赫然出现，并且散发出阵阵压抑和混乱的气息。
“那是……”
双眼圆瞪的望着不远处的那团黑云，高山我梦从黑云中感受到了一种熟悉的味道。
还不等高山我梦想明白这种熟悉感的由来，一只巨大的怪兽便从黑云中钻出，宛如泰山压顶般垂直地降落在了地表。
轰隆！
当那巨大的身体重重砸在地面之时，距离其附近最近的几栋大楼直接被震塌。
由此产生的震动波更是波及了小半个城市，引起了所有围观者的惊呼与恐惧。
“救命啊！”
“怪兽出现了！”
“这个世界上怎么可能有怪兽这种东西啊！”
……
在一声声此起彼伏的惊叫声中，我梦驾驶的EX战机主动冲向了那头巨大的怪兽。
不管自己现在究竟在什么地方，也不管到底发生了什么事情……
我梦的责任感都让他不可能放任那头怪兽破坏城市，制造灾害。
肃！
当高速穿梭的EX战机出现在怪兽面前时。
这头怪兽就好像是被我梦吸引了一样，猛然挥爪子砸向了对方。
其势之猛、其速之疾……
简直与自己那庞大的体型格格不入，就好像身体的重量对它毫无影响一样。
关键的是，这头巨大的怪兽似乎对我梦很了解，竟然提前预判了EX战机的飞行方向和攻击模式。
在逼不得已之下，我梦只得拉起操作杆，在千钧一发之际与怪兽擦肩而过。
好在也正是这短暂的交互和接触，令我梦终于意识到了这头怪兽的身份。
“精神寄生体!？”
眼下这头令我梦感到眼熟的怪兽，不正是曾经被自己击败、由破灭根源体召唤而来的巨大异形兽·撒旦比佐吗？
……………………………………………………………………………………………………
“果然是它！”
重新由黑雾化作人形，陆轩无视了撒旦比佐的存在，将目光投向了不远处正在发生争执的小团体。
那似乎是一副标准的校园霸凌场面。
两个男孩和一个女孩，被年纪比他们稍大一点的三个大男孩团团围住。
而在他们的脚下，一颗醒目的红球滚落到了一旁，散发出一种异样的光芒。
不过，眼下几人都已经无暇再顾及其他，而是一脸震惊的抬头仰望凭空出现的巨大异形兽·撒旦比佐。
这其中，又以霸凌集团为首的那个男孩最为激动。
因为就是他利用红球召唤出了巨大异形兽·撒旦比佐。
这种自己随口一说的事情被当成愿望实现所带来兴奋，远不是任何言语所能够形容的。
特别是对于慕强的霸凌团队来说，亲眼见证怪兽的出现，是足以让他们吹嘘一辈子的事情。
“汪！”
就在这个时候，机械猎犬忽然从一旁窜出。
以迅雷不及掩耳之势穿过了孩子们的队伍，一口叼住了那颗落在地上的红球。
“不好！”
原本还在震惊于怪兽出现的孩子们，一下子就被即兴猎犬吸引了目光。
年纪更大、也更懂事一点的大孩子，毫不犹豫的就朝着机械猎犬追了过去。
虽然不知道发生了什么，但是这颗能够实现愿望的红球绝对不能就这么丢了。
此情此景之下，其他的孩子们也被带动着朝着那颗红球追了过去，连带着先前被霸凌的事情都忘了。
唯有那个始终保持着冷漠姿态的小女孩，像是察觉到了什么一样，忽然回头望向了陆轩所在的方向。
“……”
注意到了小女孩的目光，站在不远处高桥之上的陆轩突然笑了起来。
因为陆轩认识这个小女孩，对方正是此前在时空界里，那个站在血与火中呼唤着迪迦的少女。
虽然相较于时空界中的那位少女，眼前的小女孩在年龄方面好像小了一点。
但无论是气质，还是那种漠然的态度，都像极了那位呼唤迪迦的少女。
只是，身处时空界的那位少女的眼中依然饱含希望，而眼前的这个小女孩的眼里却已经失去了光芒。
“看来我好像找到了破局的关键点。”
轻轻向前迈出一步，陆轩的身体再次化作漫天的黑雾。
当他再次现身时，已然跨越了上百米的距离，赫然站在了小女孩的面前。
“冒昧的问一下，你是不是认识我？”
脸上挂着淡淡的微笑，言语间也充满了平静的意味。
要不是陆轩出现的方式实在太过诡异，恐怕大家都只会把他当成一个很有礼貌的普通人。
然而就算亲眼目睹了陆轩那诡异的登场方式，小女孩的表情却依旧没有丝毫的变化。
“我不认识你，你是谁？”
直到这个时候，小女孩才终于有了一点正常小女孩的反应。
可惜的是，陆轩对此却并没有表现出什么明显的态度，反而主动蹲了下来。
“我叫陆轩，我正在找人。”
不远处的怪兽正在暴走、其他的孩子们还在追逐机械猎犬……
可陆轩和小女孩现在所在的位置却仿佛远离了一切喧嚣，只有二人之间清晰可闻的对答还在继续。
“能问一下，伱叫什么名字吗？”
轻轻的歪过头，只见小女孩目不转睛的盯着陆轩，那漠然的眼神中终于有了些许的起伏。
“我叫七濑理沙，很高兴认识你。”
——月票/推荐票——

第460章 盖亚奥特曼
轰！轰！轰！
撒旦比佐暴走所带来的破坏还在持续，驾驶着EX战机的我梦却无法阻止对方。
终于在又一次与撒旦比佐擦肩而过的瞬间，我梦知道不能再让对方这么破坏下去了，不然整座城市都会被其毁灭的。
“EX，启用自动驾驶系统！”
电光火石之间，我梦呼唤了自己给EX战机加载的人工智能系统。
这个人工智能系统是在我梦变身成为盖亚的时候，帮助他驾驶EX战机的一个辅助系统。
经过长时间的战斗训练和升级，EX基本上已经能够熟练地驾驶EX战机协助盖亚战斗了。
“明白！”
当EX的声音通过语音系统出现在驾驶舱的时候，我梦已经掏出了自己的变身器——蓝宝锥。
汹！
刹那间，无尽的光芒从大地涌出，赫然挡在了撒旦比佐的正前方。
待到光芒散尽之时，一位身材高大壮硕的巨人从空中落下，制造出了一场小规模的地震。
轰隆隆……
这位新出现的巨人，身体呈现出一种红银相间的主体色调。
头部和胸前分别有金色的纹路点缀其中。
比较醒目的是，其的胸甲核心处有一道黑色的条纹，让祂拥有了一种截然不同的气质和威慑。
最起码，当这位巨人出现的时候，撒旦比佐终于停下了追杀EX战机的步伐，将自己的全部注意力都集中在了对方的身上。
“嚯嚯嚯!”
似乎是笑声，又好像是嘲讽……
撒旦比佐双手向外展开，果断汇聚能量集中到自己身体中央的黄色器官上。
作为整个身体的核心中枢，能够大幅度强化能量攻击的能量器官，撒旦比佐射出的能量射线有着高达一千度的高温。
哪怕就是盖亚，也绝对不想正面承受这种攻击。
汹！
没有丝毫的犹豫，盖亚双手展开施展出了一道能量屏障，硬生生挡下了撒旦比佐的能量射线。
而这场战斗也从这一刻起才刚刚开始。
肃！肃！肃！
一道、两道、三道……
撒旦比佐根本不给盖亚一点反应的机会，连续不断的能量射线宛如狂风骤雨般倾泻而出。
“嗬！”
好在盖亚战斗经验丰富，根本就没打算长时间的防守。
随着撒旦比佐的能量射线越发狂暴，盖亚直接双臂一转，将那些能量射线迅速吸收、转化，然后连带着自己的能量屏障一次性的反射了回去。
轰！
巨大的爆炸瞬间从两人中间传出。
趁此机会，盖亚毫不犹豫的一个冲锋，打算趁机了结撒旦比佐。
奈何也就在这个时候，盖亚突然察觉到了异样。
明明双脚踩在大地之上，盖亚却没有像以往一样感受到大地的意志，更没有得到大地力量的支援。
要知道，盖亚和一般的奥特曼不同。
祂是大地之光的化身，是地球本身孕育出的巨人。
只要还在地球的范围内，大地就会源源不断的给予盖亚援助和力量，基本上不用考虑任何的消耗问题。
尤其是在得到了阿古茹之光后，盖亚不管是在实力还是续航方面，都得到了双倍的提升。
嘀嘀嘀……
还不等盖亚反应过来这意味着什么的时候，祂胸前的能量计时器已然闪烁了起来。
……………………………………………………………………………………………………
“这么快就不行了吗？”
盖亚这突如其来的闪灯不仅他自己没有料到，就连不远处已经结束和理沙对话的陆轩都没想到。
从盖亚出现到现在，仅仅只过了几秒钟，可巨人的能量计时器就已经闪烁了起来。
这显然不可能是什么正常的现象。
别说是盖亚这种由地球孕育而生的巨人了，哪怕就是其他类型的奥特曼都不可能只有这么一点战斗的时间。
【是因为不同时空间的差异吗？】
脑海中闪过这么一个念头，陆轩知道现在不是具体深究细节的时候。
“乖乖呆在这，等战斗结束后我再来问你一些事情。”
轻轻的拍了一下理沙的脑袋，陆轩在对方平静的眼神中重新站了起来。
旋即，陆轩身上的衣物开始如同液体般流动、变化，眨眼之间就变成了一具人形装甲的形态。
这是陆轩自制的变身器——奥特装甲。
有了这具奥特装甲的帮助，陆轩哪怕不借助Omnitrix变回人类形态，也能够变身成为“光之巨人”。
差别只不过在于，没有人类形态所化的光芒，盖尔文无法使用最强力的升华形态而已。
汹！
于是，当理沙眼中的平静变成惊讶之时。
陆轩已然化作一道光芒冲天而起，并且在半空中就变成了盖尔文的模样。
砰！
下一秒钟，从天而降的一记飞踢直接将撒旦比佐踹翻在地。
紧随其后的盖亚虽然不清楚到底发生了什么。
但祂也果断欺身向前，抬腿便打算用一记简单粗暴的足球踢，彻底踢爆撒旦比佐的脑袋。
“嚯嚯嚯！”
眼看着自己即将遭遇毒手，撒旦比佐当下也顾不得其它，再次发出了自己那独特的怒吼声。
在那怪异的阴森笑声里，撒旦比佐的双臂迅速变化形态，化作一面巨大的盾牌挡下了盖亚这记暴力十足的足球踢。
轰！
大地为之一震，撒旦比佐更是被直接踢飞了数十米的距离。
事实上，这一幕不仅惊呆了围观的群众，就连打算继续连招的盖尔文都是一脸的惊讶。
盖亚……原来是这么暴力的奥特曼吗？
尽管单从力量而言，盖亚的那记足球踢并不如盖尔文登场时的飞踢。
可那种粗暴且狂野的战斗方式，却完全刷新了盖尔文对盖亚的认知。
按照自家老姐的说法，盖亚的人间体明明就是一个科学家才对，为什么战斗方式会如此的……狂野？
“嗬！”
似乎也意识到了自己刚刚的攻击方式惊呆了对面的巨人。
只见盖亚微微向后退了一步，然后才略显迟疑的朝着对方点了下头。
此时此刻，无论是盖尔文还是盖亚，都没有急着继续攻击撒旦比佐。
因为双方都是感受到了撒旦比佐那越发强盛的气势，以及那无论如何都无法压制的怒火。
——月票/推荐票——

第461章 盖亚的震撼
“嚯嚯嚯！”
作为破灭根源招来体召唤到地球的强力打手。
撒旦比佐尽管不知道自己为什么会莫名其妙的出现在这个地方，却深知自己的使命就是消灭地球上的巨人。
为此，撒旦比佐不惜一切代价，
身体如流体般不断变化、重组，浑身的肌肉以肉眼可见的速度膨胀。
等到撒旦比佐重新站起来的时候，它的模样虽然没有太大的改变，但身体的组织结构却呈现出了一种强壮、力量的意味。
以牺牲速度和敏捷作为代价，换取了力量与防御的大幅度提升。
除此之外，在撒旦比佐的双臂处，也延伸出了类似于臂爪一样锋利的生物结构。
唰！唰！唰！
一改先前的战斗方式，重新站起来的撒旦比佐一爪子就斩断了附近的一栋高楼大厦。
意识到不妙的盖亚果断再次冲上前去，结果却发现对方根本不打算和自己硬碰硬，而是迅速后撤拉开了距离。
显而易见的，撒旦比佐也发现了盖亚的续航问题。
如果是在盖尔文登场之前，撒旦比佐自然会抓住盖亚体力不支的弱点，冲对方展开硬碰硬的强攻，直至消灭对方为止。
可如今既然盖尔文已经登场，撒旦比佐理所当然的也就放弃了这个想法。
撒旦比佐虽然对自己的实力有自信，但也没自信到可以单挑两位巨人的程度。
现如今，撒旦比佐当务之急是拖到盖亚重新变回人间体，然后全力以赴地迎战另一位初登场的巨人。
“嗬！”
根本不需要人多言，看出对方意图的盖亚双手汇聚光芒，猛然射出了两道红色的光刃。
——光线技·盖亚切割！
……………………………………………………………………………………………………
砰！砰！砰！
撒旦比佐和盖亚的接触看似漫长，实则只发生在了短短一秒钟不到的时间。
身为半个旁观者的盖尔文，远比任何人都清楚盖亚现在的窘境。
似乎是因为从来不担心续航问题的缘故，盖亚的战斗方式大开大合，每一拳、每一脚、每一次光线技都是全力以赴的。
而撒旦比佐显然也十分清楚盖亚的战斗方式。
不，那已经不能用“清楚”这个词来形容了。
撒旦比佐就仿佛是洞悉了盖亚的所有想法一样，每每能够在关键时刻，用近乎不可思议的方式大规模消耗对方的能量。
说句实话，陆轩对于这种情况并不陌生。
因为当初在迎战基里艾尔人的时候，对方也把陆轩的战斗习惯和手段研究的很透彻。
只能说，就算不是同一个时空的奥特曼，祂们遭遇的对手却出乎意料的相似。
“哈！”
倏然发出一声战吼。
不愿意就这么再旁观下去的盖尔文再次主动发起了进攻。
不同于先前的那记飞踢，正式参战的盖尔文表现出了不同于盖亚的矫健。
趁着撒旦比佐被盖亚的光线剂逼入死角之际，从侧后方杀出的盖尔文一拳砸向了对方的面门。
在前有光线技能、后有盖尔文的情况下，撒旦比佐大幅度强化自己力量和防御的优势发挥了出来。
“嚯嚯嚯！”
只见其竟然选择了无视盖亚的攻击，转身一个标准的擒拿动作控住了盖尔文的手臂。
可惜的是，盖尔文明显提前预判了撒旦比佐的行动。
只见祂不退反进，直接闯入了撒旦比佐的攻击半径之内。
同时，盖尔文化重拳为肘击，恶狠狠的扎向了对方手臂的关节处。
咔嚓……
伴随着一声清脆的响声，撒旦比佐的手臂赫然被盖尔文砸断。
然而，这仅仅只是一连串攻击的开始。
掌握了战斗主动权的盖尔文再次向前迈出一步，另一只手顺势伸出，用一种凌厉的攻势一掌击中对方的下颚。
擒拿反制、肘击断骨、正掌击鄂……
整个过程行云流水、一气呵成，看的旁人目瞪口呆、震惊不已。
肃！肃！
正好也就是在这个时候，盖亚的光线切割也正中撒旦比佐的背部，硬生生在其背部留下了几道深可见骨的伤痕。
不过作为精神寄生体，身体的伤势不仅没有撒旦比佐露出颓势，反而更进一步的激发了它的凶性。
在一条手臂被硬生生折断的情况下，撒旦比佐目露凶光，将另一条手臂猛然挥向近在咫尺的盖尔文。
唰！
锋利的臂爪足以撕裂空气、斩断钢铁。
不想、也没必要硬扛的盖尔文当下闪身后撤一步，然后一巴掌直接拍向了那条挥向自己的臂爪。
啪！
撒旦比佐的这次反攻不仅没有成功伤到盖尔文，反而因为用力过猛导致身体失去了平衡。
锋利的臂爪直挺挺的插入地面，在街道上留下了几道巨大的爪痕。
正所谓趁你病，要你命。
深谙此道的盖尔文根本没给对方任何喘息的时机，当下抬腿一击再次踢向对方的面门。
已然失去了对身体控制权的撒旦比佐，根本无力抵挡这次的扫堂腿，直接被对方一脚踢翻在地。
搂手拍防、侧踢横扫……
此时此刻，盖尔文已经完全把握住了战斗的节奏，脚下甚至展开了拳击格斗的蝴蝶步。
嘭！嘭！嘭！
大地微微震颤，脚步不断变化。
全面压制住撒旦比佐的盖尔文时而重拳挥出，时而抬腿踢击，根本就不给对手任何起身的机会。
说句实话，撒旦比佐从未感到如此憋屈过。
仅仅只是一时失了先手，就被一连串的攻击全面碾压，甚至现在连爬都爬不起来了。
要不是身体已经被特化了防御属性，撒旦比佐现在已然被盖尔文的这一连串打击，打成了一团浆糊。
饶是如此，被动防御所带来的屈辱感和伤势，还是在撒旦比佐的内心和身体蔓延。
至于一旁的盖亚？
则是彻底被盖尔文的战斗技巧给震惊住了。
精湛的防反、凌厉的打击、完美的技巧、矫健的步伐……
如果不是亲眼所见，真的很难相信有人居然能够凭借着纯粹的格斗技，就把撒旦比佐这样的巨大异形兽打趴在地，不能翻身。
——月票/推荐票——

第462章 绝对战斗领域
汹！
身体的光芒逐渐消散、巨大的身躯化作人间体形态……
就在盖尔文痛殴撒旦比佐的时候的时候，重新变回人间体的我梦凭空出现在了不远处的桥梁之上。
“这是……怎么回事？”
目瞪口呆的望着不远处正在进行的战斗，我梦第一次对于盖亚的力量产生了怀疑。
不管是盖亚那短暂的令人不可思议的续航时间，亦或是盖尔文表现出的惊人战斗技巧，都是我梦从未遇到过的情况。
事实上，我梦的本职工作虽然是科学家，但他可没少跟着队里的那些猛男进行格斗训练。
再加上盖亚在绝大多数时候，都必须与怪兽进行近身格斗。
因此无论是在柔术还是摔跤技巧方面，我梦都已经可以称得上是登堂入室了。
但我梦敢对天发誓，哪怕就是队里的那些猛男，也绝对没有任何一个人的格斗技巧达到了那位巨人的境界。
而接下来发生的事情，更是让我梦久久不能从震惊中缓过神来。
“嚯嚯嚯！”
眼见自己被盖尔文死死压制，不想就这么被乱拳打死的撒旦比佐终于孤注一掷，身体如流水般化作无数碎片逃逸。
每一块碎片都是一位完整的个体，每一位个体都有着一个完整的意志……
这才是撒旦比佐被称为“精神寄生体”的原因。
只要那些化作碎片的身体残骸有一块逃了出去，撒旦比佐就可以通过寄生智慧生命的方式一点点重生。
偏偏这种近乎于流体一样的状态，又十分克制纯粹的格斗技。
盖尔文每一拳砸下去，已经完全液化的撒旦比佐就会飞溅出一部分身体碎片，根本不会给它造成任何实质性的伤害。
要说这种形态唯一的缺陷，恐怕就是撒旦比佐完全放弃了自己的战斗能力。
因为打不过，所以索性不打了。
那些飞溅出去的身体碎片一旦寄生成功，就会重新再次成长为一个完整的撒旦比佐。
只要寄生的智慧生命数量足够的多，重生的撒旦比佐就可以进化出更加强大的形态，到时候再来与盖尔文决战才是最合理的计划。
“哈！”
盖尔文显然也看出了撒旦比佐的意图，双眼骤然闪过一道精光。
下一秒钟，盖尔文眉心处的能量水晶绽放出了耀眼的光芒。
汹！
电光火石之间，盖尔文就变成了一个身材魁梧的红色巨人。
巨人那红色的身躯在太阳的反射下，隐约呈现出一种金光的色泽。
不仅如此，那清晰可见的肌肉和线条纹理，更是将“霸气”这个词在了骨子里。
任何人在看到这位红色巨人的第一眼，都只会联想到力量、壮硕、霸道等等一系列词汇。
——盖尔文·龙卷形态！
……………………………………………………………………………………………………
轰！
作为将力量发挥到极致的暴力形态。
盖尔文在自身速度和敏捷没有削弱的情况下，直接将力量以几何倍数提升。
只是一拳砸下，整个大地都为之震动了起来。
撒旦比佐那些四分五裂的身体碎片，更是在这震动大地的一拳中，不可避免的被弹飞了起来。
然而，这还不算完。
盖尔文之所以变身成为龙卷形态，而非爆裂形态，自然是有其原因的。
盖尔文的龙卷形态是吸收了黑暗巨人达拉姆的力量，由此蜕变而来的新形态。
所以，盖文的龙卷形态不仅继承了达拉姆的力量，同时也继承了达拉姆的特殊能力。
除了自身常驻的霸体状态之外。
达拉姆最强大的能力便是其能够将一切物质液化，进而让对手深陷于自身领域，进退不能。
在吸收和继承了达拉姆的能力之后，盖尔文将这项能力又开发到了另一种层次。
强大的念动力在破体而出的瞬间，就将周身数百米的城市空间化作了自身的绝对领域。
在这个领域之中，盖尔文的意志便是一切的主宰。
——特殊技·达拉姆领域！
动念之间，大地崩裂、火焰涌现……
只见身处其中的盖尔文一手操控着火焰、一手操控着流水，将撒旦比佐所有的身体碎片尽数卷入了水与火的交织中。
轰！
明明是擅长近战的红色巨人。
可此时的盖尔文却将方圆数百米都纳入了自己的攻击范围。
只要不离开这个这个近乎绝对领域的空间，撒旦比佐就不可能逃离盖尔文的攻击。
“嚯嚯嚯！”
这一次，撒旦比佐的笑声中充满了痛苦与挣扎的意味。
火焰也好、水流也罢……
那通通都只是盖尔文攻击的一种表现形式而已。
真正限制撒旦比佐的，是盖尔文那强大到有些离谱的念动力。
每一拳挥出，都有一股强大的念动力席卷着火焰与水流攻向撒旦比佐。
凡是被其命中的身体碎片，不仅要遭受水流与火焰的双重洗礼，同时还得面对念动力那分子级别的碾压。
撒旦比佐引以为豪的不死之身，在这种可怕的攻击下根本就不可能幸存。
于是，物质结构被彻底破坏的撒旦比佐，只能眼睁睁的看着盖尔文一点点消灭自己的身体碎片，直至彻底消亡为止。
须臾之间，巨大的异形兽——撒旦比佐就消失在了城市的中央、消失在了无数人围观的视野之内。
轰！
重拳毁灭形体、水火湮灭结构、念动力碾压分子……
待到那可怕的水火消散之后，红色的巨人重新站起身来，一切仿佛又回到了什么都没发生过的时候。
唯有周遭那些被破坏的城市建筑，以及附近那些裂开的土地，还在诉说着刚刚真实存在的那场大战。
逆着夕阳的光芒，傲然屹立于城市之中的红色巨人宛如神明一般，带给这个从未见过巨人的平行时空异样的冲击。
消防署、警察厅、自卫队、乃至于驻日美军……
无数反应过来的政府机构纷纷派出了自己的特工或间谍，想要深入调查出现在这个城市之中的巨人和怪兽。
结果等他们到达这里的时候，红色巨人早已消失在了夕阳之中。
——月票/推荐票——

第463章 你是主角
落日西斜，余晖照尽。
高山我梦站在桥上，遥望着对面的陆轩，久久不能言语。
亲眼看着盖尔文变回人间体的形态，我梦知道对面的那个男人就是先前的那位巨人。
对方拥有着与自己相似的力量，却拥有着比自己更加出色的战斗力。
特别是最后变成龙卷形态时的强悍表现，简直无比的耀眼。
“你是谁？这里是什么地方？”
事到如今，我梦已经明白这里已经不是自己熟悉的日本了。
毕竟如果这里是自己认知中的日本，那么民众在面对怪兽时的表现绝对不可能如此的惊慌失措，就好像是第一次见到怪兽一样。
可问题就来了，这里如果不是日本的话，又会是哪里呢？
想到这，我梦觉得对面那个男人或许知道其中的真相，甚至有可能就是对方把自己带到这个地方来的。
“在问别人的时候，不应该先做一个自我介绍吗？”
嘴角微微扬起抹淡笑，陆轩颇为好奇的打量了一下对面的青年。
比起刻板印象中的人间体，对面的那位青年身上似乎仍然保留着某种稚气。
就好像刚刚从学校踏入社会的学生，又或者说对方本就是刚刚脱离青春期的少年。
那种天不怕地不怕的冲劲，绝对不是经历过社会毒打的人能够拥有的。
这一点，就连同为人间体的大古都没有。
毕竟大古虽然没有遭受过太多的社会毒打，但陆轩对他的毒打可一点都不少。
“我叫我梦，高山我梦。”
明显是愣了一下，然后我梦就如陆轩预期般的自我介绍了起来。
“我是XIG的分析员，专门负责分析全球范围内难以理解的超自然现象……”
还不等我梦把话说完，陆轩忽然皱起了眉头。
“分析员？能够驾驶战斗机的分析员？”
陆轩可没忘记我梦的EX战机，那明显是一架专业的战斗机。
虽然在奥特曼系列中，人间体驾驶战斗机是一个标准配置，但我梦说自己是个分析员，这未免有些太过离谱了吧？
“呃，我应该是个特例……”
没看过盖亚系列的人，真的很难理解我梦的“团宠”属性。
那架EX战机甚至一开始都不是我梦的，而是专门为其上级开发的专用指挥官机。
“总之那不重要，而且我有专业的飞行执照！”
果断将被陆轩带偏的话题转了回来，我梦再次问出了一开始的那个问题。
“你到底是谁？这里到底是什么地方!？”
我梦的直觉告诉他，对面的那个男人一定知道。
况且也不知道是不是我梦的错觉，他总感觉陆轩对自己没有恶意。
“唔，我叫陆轩，和你一样不是这个时空的人。”
终于没再卖关子，陆轩此话一出，我梦顿时愕然。
“不是这个时空……的人？”
嘴角重复着陆轩的这句话，我梦眼神中流露出一缕不可置信的神色。
身为一名量子力学领域的博士，并且经历了诸多怪异的事件，我梦在思维逻辑和心理承受能力方面可比大古强多了。
“这里是另一个地球？另一个日本？”
“平行时空？时间旅行？还是多维宇宙？”
面对我梦的一连串质问，陆轩脸上的笑容变得更加灿烂了起来。
因为他从我梦的身上，感受到了一种似曾相识的气质。
那是属于研究员的气质，是属于科学家的气质……
能够迅速接受自己穿越时空的事实，甚至第一时间采用自己所能理解的方式，去解释这种时空穿越的异常现象。
“是平行时空，这是一个与伱所在的时空有着极高的相似度，却在某些方面又截然不同的平行时空。”
“在这个时空，没有巨人、没有怪兽，只有人类发展出的现代文明。”
说到这里的时候，陆轩的声音稍微停顿了一下，然后才继续解释道。
“不过，这个时空虽然没有诞生巨人和怪兽那样的存在，却有着巨人和怪兽的传说。”
“盖亚奥特曼，就是一部在这个时空广受好评的特摄片。”
看着似乎有些茫然的我梦，陆轩又找出了一个更加惊人的事实。
“高山我梦，你就是那部特摄片的主角。”
……………………………………………………………………………………………………
与此同时，另一边的工厂附近。
机械猎犬叼着红球不断的穿梭在各种小道之间，试图甩脱后面正在追击自己的一群人类小孩。
然而诡异的是，机械猎犬如何的改变方向和隐藏行踪，那群人类小孩总是能奇迹般的找到它的位置。
要知道，机械猎犬可不是一般的狗。
机械猎犬的本质是陆轩为了方便自己行动而制造的战争兵器，是专职于侦查的侦察兵。
尽管机械猎犬没有动用自己的全部能力，而是全程采用了伪装形态在行动，那也不是一般的人类小孩能够追得上的。
事实上，别说是一般的人类小孩了，就算是最精锐的特种兵想要不被机械猎犬摆脱也是一件不容易的事情。
唯一值得庆幸的是，机械猎犬的速度约在那群人类小孩之上。
通过这么长时间的追逐，人类小孩中那群原本的霸凌团体已经放弃了追下去的打算。
所以，当机械猎犬奔跑到工厂附近的时候，它身后只剩下了一开始拿着红球的三人组中的两个小男孩。
“小勉……呼……别追了……呼……”
气喘吁吁的跟在名为“小勉”的小男孩身后，眼镜男孩觉得再这么跑下去的话，自己的心脏一定会爆炸的。
“呼……小优，别放弃……呼……我们就快要追上它了……”
明明同样是上气不接下气的模样，小勉却在这一刻表现出了惊人的毅力。
可惜的是，毅力并不能弥补体力上的差距。
就在机械猎犬又一次转向、逃开的时候。
体能消耗殆尽小勉和小优终于放弃了挣扎，眼睁睁的看着那条大狗叼着红球消失在了自己二人的视野范围之内。
然后，这两个小孩才反应过来，有些后怕的望着那条大狗消失的背影——那条大狗为什么只是一味的逃跑？
——月票/推荐票——

第464章 我是配角
入夜时分，日本东京新宿的录像厅里。
“这一切居然是真的……”
神色复杂地看着电视里正在播放的《盖亚奥特曼》，我梦直到这个时候才完全相信了陆轩的说辞。
这个世界没有巨人也没有怪兽，有的只是名为“奥特曼”的系列特摄剧。
而自己不过是其中一部特摄剧——《盖亚奥特曼》的主角。
这种庄周梦蝶，不知自己是庄周还是梦蝶的奇幻经历，让我梦不禁开始怀疑起了自己曾经经历过的一切。
难道自己曾经所经历的一切，其实都只是一个由编剧创造的故事？
还是说，因为自己变身成为了盖亚，这个平行时空才会出现《盖亚奥特曼》这部特摄剧？
两者究竟谁是因谁是果，成为了一个哲学上的无解难题。
“可是……为什么这里只有二十六集？”
指着电视屏幕上“未完待续”的这个大字，我梦转头便向陆轩问出了这个问题。
不单单只是《盖亚奥特曼》的某些剧情细节与自己的经历有出处，就连剧情的走向都还未发展到自己当前经历的阶段。
我梦和陆轩不同，他是一个标准的实用主义者。
在知晓了《盖亚奥特曼》的存在后，他迫切的想要通过这部特摄剧知道自己的敌人究竟是谁，想要知道根源的破灭招来体的真身到底是什么。
可惜的是，仅仅二十六集的《盖亚奥特曼》显然无法带给我梦想要的真相。
“可能因为今天是1999年的3月7日吧！”
完全无法理解陆轩的这句话，我梦忍不住眯起了双眼，似乎想要推测出这个日期意味着什么。
“唔，我的意思是，这部特摄剧还没完结……”
“最起码在这个时空，《盖亚奥特曼》现在暂时只播到了二十六集。”
有些无奈的摊了摊手，陆轩这才意识到，自己似乎习惯了用对待大古的方式来对待这位盖亚的人间体了。
每当自己抛出疑问的时候，大古总是很直球的追根结底、问讯结果。
反观这位高山我梦，他貌似喜欢通过思考的方式，自己得出结论和答案。
“所以如果你想要知道《盖亚奥特曼》的大结局，起码得等到下半年去了。”
听到陆轩这么说，我梦那神采奕奕的双眼瞬间便黯淡了下去。
同为天才科学家，我梦比任何人都清楚穿越时空的风险。
尤其是长时间停留在另一个陌生的时空，所带来的时空悖论远比所有人想象中的还要可怕。
我梦固然想知道自己的结局是什么，却不想以另一个时空的毁灭为代价来知晓这一切。
“那你呢？你是另一部特摄剧的主角吗？”
我梦从来都不是什么傻子，既然自己是《盖亚奥特曼》的主角，那么同为巨人的陆轩自然也有可能是另一部特摄剧的主角。
更何况，我梦早就已经注意到了放在电视机旁的另一盒录像带——《迪迦奥特曼》。
无论经历、还是名字、亦或形象……
陆轩化身的盖尔文，都与卡盒表面的迪迦如出一辙。
“伱是迪迦？”
于是当我梦问出这个问题的时候，得到的却是陆轩否定的答案。
“不，我不是迪迦，也不是主角。”
看着面露诧异之色的我梦，陆轩更进一步的补充道。
“我只是迪迦世界里的一个配角……”
有些犹豫的迟疑了一下，陆轩旋即又立马纠正道。
“或者更准确来说，在这个时空的人的认知中，我应该是《迪迦奥特曼》中的男二号。”
只见陆轩一边说着，一边上前将《迪迦奥特曼》的磁带盒拿了起来。
“看到这个没有，这才是我。”
顺着陆轩手指的位置望去，我梦看到了一个与迪迦极其相似，但在各方面又显得更加唯我独尊的奥特曼。
“呃……”
先是看了一眼磁带盒上的盖尔文，紧接着又瞄了一眼近在咫尺的陆轩。
我梦欲言又止的张了张嘴，最终还是没忍住道出了自己内心最真实的想法。
“你确定你是男二？而不是反派？”
相较于陆轩，我梦甚至觉得在自己的世界观里，前期担任着反派角色的阿古茹都比对方更像是男二号。
那种与迪迦截然相反的气质也就罢了。
封面特意将盖尔文置身于阴影之中的摆位，就足以说明角色在编剧心目中的地位了。
我梦一想到这，盖尔文在与撒旦比佐战斗中所表现出的狂野与暴力，似乎也就有了解释。
“反派？”
微微扯了下嘴角，陆轩的语气似乎有些不屑。
“如果我真的是反派的话，这部特摄剧就没法拍下去了。”
听到陆轩话语中隐藏着的自负和桀骜，我梦总算明白为什么编剧会把盖尔文的角色形象置身于阴影之中了。
这TM就是个顶着反派模板，行事亦正亦邪的家伙。
“那么我还有最后一个问题，我……或者说我们是为什么会来到这个世界的？”
眼睛死死的盯着陆轩，我梦已经大概摸清楚了对方的脾气。
以陆轩所表现出来的性格，要不是知道自己二人来到这个世界的原因，根本不会如此淡定的和自己在这里一起看录像带。
“我来这个世界只是为了找某个莽撞的家伙，然后负责把他带回去。”
并没有隐瞒自己的目的，陆轩很直白的便向我梦坦白了。
毕竟如果陆轩的推测没错的话，接下来自己可能还会需要借助对方的能力。
“至于你？大概率是被召唤过来拯救这个世界的。”
不得不承认，陆轩的一番说辞再一次让我梦呆愣在了原地。
“拯救这个世界？”
“这个世界即将发生什么危机吗？”
或许是盖亚世界存在着“人类毁灭”的预言，所以我梦在接受这个观点的时候表现的很迅速。
“那我这就不知道了。”
再次摊了一下手，陆轩在说这话的时候把目光投向了不远处的门口。
“你要是想要知道事情的全部真相的话，你得问另一个人才行。”
就仿佛是在回应陆轩的话一样，门口的百叶窗被忽然拉开。
只见一条叼着红球的大狗直接从门外扑了进来。
而在这条大狗的身后，一位红衣小女孩正默默地站在录像厅的楼道尽头。
——月票/推荐票——

第465章 我相信你，盖亚奥特曼
“这……”
一脸懵逼的瞪大了眼睛，我梦的目光不停的在机械猎犬与红衣小女孩之间来回移动。
“理沙，这就不认识我了吗？”
带着些许的笑意，陆轩再次主动开口向红衣小女孩打起了招呼。
“现在介意和我说说你的来历了吗？”
“不是你现在的身份，而是你的真实来历。”
此言一出，我梦迅速从懵逼状态中回过神来，然后一脸机警的望向了红衣小女孩。
我梦只是有些单纯，又不是傻子。
单从陆轩说话的语气就不难判断出，对面的那位红衣小女孩肯定没表面看到的那么简单。
结合陆轩的态度以及对方突然出现的情况。
那个红衣小女孩大概率就是召唤自己和陆轩来到这个世界的罪魁祸首。
当然了，以上都只是我梦个人的猜测，不保真。
“伱不应该出现在这里的。”
短暂的沉默过后，红衣小女孩的目光从红球转移到了陆轩的身上。
“你的出现扰乱了时空秩序……”
还不等红衣小女孩把话说完，陆轩就似笑非笑地打断了对方的话。
“扰乱时空秩序？”
“你说的是那个人类全部毁灭、地球变成死星的‘时空秩序’吗？”
再次陷入了沉默，红衣小女孩看向陆轩的眼神，再也不是那种冰冷、漠然的目光了。
“如果你口中所谓的‘时空秩序’指的是这个的话，那我的确是为了扰乱时空秩序而出现的。”
“我虽然不是什么好人，但好歹也来回穿越了这么多次。”
“比起那个人类全灭的死星，我果然还是更喜欢现在的这种生活。”
说这句话的时候，陆轩的脑海中闪过平行时空嘉儿的身影，闪过那个残余人类生活在一片黑暗之中的时代。
比起一开始单纯寻找大古的初衷。
见识过平行时空遭遇的陆轩，内心莫名多出了一种想要改变那种黑暗未来的冲动。
【我终究还是被那个莽夫给影响了……】
要是换做遇到大古之前的陆轩，他绝对不会这样自找麻烦。
毕竟红球的本质到底是什么，谁也不清楚。
贸然选择与红球为敌、干涉红球的行动，只会给自己带来灾难，甚至可能影响到自己原本的时空。
奈何与大古相处了这么长时间，要说陆轩没有一点改变肯定是不可能的。
就比如说现在，他就放弃了所有犹豫和顾忌，做出了一个非常不符合他性格的决定。
“把一切的真相都告诉我，也许我能够改变这个时空的未来。”
陆轩早就看出了红衣女孩的本性不恶，不然也不会向迪迦和盖亚这两位“光之巨人”求助。
只是或许见识了太多悲惨的事情，红衣女孩的内心深处早就已经放弃了挣扎。
……………………………………………………………………………………………………
“你果然和我一样，是被‘地球意志’选中的人。”
就在这个时候，一直在边上旁听一切的我梦，突然轻声的感慨了一句。
无论盖尔文的形象如何，单单从陆轩的选择就能够看得出来，对方果然是个善良、仁慈的人。
“我不知道这个世界究竟发生了什么，也不知道你们之间到底有什么矛盾。”
无视陆轩的侧目注视，我梦用一种诚恳的语气向红衣小女孩说道。
“但是我看得出来，你们俩都不想见证这个世界的毁灭。”
“所以，请信任我们一次吧！”
“不管结果如何，我们都会全力以赴的！”
默然的凝视着我梦的眼睛，红衣小女孩自从来到这个世界后，第一次有了真正意义上的情感波动。
内心的冷漠正在一点点消散，眼神中的漠然也正在被希望取代……
没有人能够拒绝诚恳的我梦。
因为红衣小女孩能够看得出来，对方现在所说的每一句话都是发自内心的。
【是啊！如果不是抱有这样的觉悟，你也不会一次次的响应我的呼唤了。】
脑海中在这一瞬间闪过千万个念头，红衣小女孩最终还是艰难的试图露出一抹微笑的表情。
“我相信你，盖亚奥特曼。”
短短的几个字，红衣小女孩却给予了我梦最高的信任。
不管穿越多少次、不管轮回多少次……
我梦始终是那个我梦，是那个可以为了一个陌生的地球而献出自己生命的盖亚奥特曼。
“你果然知道我的身份。”
悄然的松了口气，我梦这下几乎可以肯定，眼下的这位红衣小女孩一定就是召唤自己来到这个平行时空的人了。
“把红球还给我，我把所有的真相都告诉你们。”
目光重新转移到陆轩的身上，红衣小女孩知道对方才是那条机械猎犬真正的主人。
不过在说出这句话之后，红衣小女孩似乎意识到自己的语气有些突兀，于是紧接着又解释了一下。
“你不是‘被选中之人’，使用红球的力量只会带来更加灾难性的后果。”
不知道是不是陆轩的错觉，他总感觉红衣小女孩在说这句话的时候，好像特意把自己和我梦区别分开了。
联想到此前在“彩虹魔境”的时候，一开始也只有大古能够听到红衣小女孩的声音。
陆轩顿时明悟了，自己的确不是被红球选中之人。
比起大古和我梦，自己是借助“时空干涉装置”强行进入这个时空的。
从某种意义上来说，自己算是一个意外因素，一个不在红球掌控之中的意外因素。
“没问题，把红球还给她！”
低头示意机械猎犬把红球还给红衣小女孩，陆轩有些期待知晓真相了。
“如果你们都已经做好了准备的话……”
红衣小女孩蹲下身子，从机械猎犬的口中接过了红球。
当她再次抬起头来的时候，手中的红球已然绽放出了一种诡异的光芒。
“这就是一切的真相……”
面上浮现出莫名的悲哀之色，红衣小女孩手中的红球开始回放起了各种影像。
陆轩和我梦甚至还没反应过来，就被红球的力量拉入了那些影像之中，拉入了那段只属于红衣小女孩的记忆之中。
——月票/推荐票——

第466章 只有初代和佐菲的时空
红球的诞生是一个意外，也是命中注定的必然。
在与迪迦世界、盖亚世界和眼下这个平行时空之外，多元宇宙中还有无数个发展历程和发展轨迹都极为相似的宇宙。
这其中就有一个陆轩感到十分熟悉，却又极其陌生的宇宙。
在这个宇宙的地球上，曾经出现过名为初代和佐菲的奥特曼。
前者曾经帮助人类击败了无数的怪兽，一度被视为人类的保护神。
而后者则在初代败亡之后，带着祂离开了地球。
然而，与陆轩熟知的“昭和系列奥特曼”不同的是，这个宇宙并没有光之国。
在佐菲带着初代离开地球之后，就再没有奥特曼来到过地球上了。
可以说，这个宇宙的与陆轩所知的“昭和系列奥特曼”的分歧，从初代离开地球之后就已经产生了。
可是，奥特曼的离开并不意味着灾难的消失。
越发猖獗的怪兽灾害和宇宙灾难，成为了这个地球上的人类必须面对的困境。
为了对抗那几乎无穷无尽的怪兽灾害，人类必须拥有足以自保的力量。
于是，各种连陆轩看了都觉得离谱的黑科技计划粉墨登场，让人类社会的发展轨迹至此走上了一个令人完全看不懂的道路。
“世界线干涉原型机”便是在这种情况下诞生的最终机器。
其原型并非人类的产物，而是一颗来自外太空的陨石。
那颗陨石拥有着实现任何愿望的能力，一度在人类社会引起了巨大的骚乱。
因为随着愿望的实现，陨石也在默默扩大人类心中的阴暗面，最后甚至召唤出了一只原本并不存在的巨大怪兽。
那是一只让初代也不禁陷入苦战的强大怪兽，并且还能够持续吸收人类心中的负面情绪继续成长。
要不是在最紧要的关头，持有陨石之人及时恢复了理性，恐怕这颗能够实现愿望的陨石还会带来更大的灾难。
饶是如此，那颗陨石也给人类留下了极其深刻的印象。
所以在初代离开地球之后，研究与复刻那颗陨石的力量自然就成为了一种必然。
说句实话，尽管人类已经尽可能的高估了那颗陨石的能力，却没想到复刻那颗陨石的研究远比他们想象中的还要困难。
就算见识过陨石的力量，就算有着完整的模板……
那个时空的人类也是花了巨大的精力和时间，这才完美的呈现了陨石的能力。
由于其能够实现任何愿望的机制，这台“世界线干涉原型机”又被当时的人类戏称为“万能许愿机”。
“世界线干涉原型机”在诞生之初并非现在的红球模样，而是一颗湛蓝色的球体。
作为另一个次元的人类制造出的最终机器，“世界线干涉原型机”拥有着物质文明的最高权限，甚至可以直接干涉时空纬度的变化。
除了最基础的能量转换和物质重组之外。
“世界线干涉原型机”最强大的能力在于，它可以强行干涉或已知、或未知的不同世界线。
按照平行时空理论，过去、现在和未来并非既定的一条直线，而是拥有着无数可能的平行线和交叉线。
你今天左脚和右脚踏出门的不同选择，都有可能造成一个全新的未来。
但并不是所有的未来都是符合预期的，或者说符合人类预期的。
人生总有遗憾，这个说法扩展到人类社会同样也是如此。
一个不同的选择就会造就一个不同的未来。
而无数种选择中，总有一条是最符合人类社会利益的未来。
只要这个未来的选项是确实存在的，那“世界线干涉原型机”就可以将这个未来拉入现实，然后重置现在与过去的时间线。
……………………………………………………………………………………………………
“离谱……”
“疯子……”
通过红球观测到了这段影像的时候，陆轩和我梦不约而同的咒骂了一声。
在此之前，陆轩本以为自己想要通过改变现在的方式，去影响几十年后的未来的做法已经足够离谱了。
可那个异时空的人类却想通过改变未来的方式，强行影响现在和过去的时空，将一切选择都导向对自己最有利的方向。
这种做法简直已经不能用“离谱”二字来形容了。
做一个最简单的比喻，因为我明天想要吃糖，所以我在今天或昨天的时候，就能捡到足够买糖吃的钱。
而“世界线干涉原型机”能够做到的事情比这还要夸张。
因为它影响的不是单独的个体，甚至不是一、两个种族，而是整个时空的因果。
——我觉得地球必须出现人类这个种族，所以太阳系会因为种种巧合，最终孕育出一个能够让人类诞生的环境。
——我现在需要某种特殊到现实世界几乎不可能存在的材料，所以宇宙在诞生之初就会因为这个需求，修改奇点爆炸的参数。
类似的例子还可以举很多，但无一例外都说明了“世界线干涉原型机”的离谱程度。
倒果为因、篡改现实……
这是哪怕在神话传说中都极其罕见的能力，却在另一个时空最终被人类给实现了。
相较之下，凭空制造某种东西，亦或是从另一个平行时空拉人的操作，根本就是“世界线干涉原型机”最微不足道的一个功能。
只要持有者想，哪怕原本不存在这么一个平行时空，当他冒出这个念头的时候也会必然出现这么一个平行时空。
【所以，我原本的时空是本来就存在的世界，还是因为红球的愿望诞生的世界呢？】
当这样的念头在我梦的脑海中一闪而过的时候，他再次陷入了“庄周梦蝶”的悖论思想中去了。
此时此刻，陆轩和我梦唯一可以确定的是，另一个时空的人类必然会因为“世界线干涉原型机”的存在而疯狂、乃至于灭亡。
当造物主的权柄被人类把持之时，不是谁都能够将其束之高阁的。
而接下来红球所展示的未来与画面，也向二人证明了这一点。
——月票/推荐票——

第467章 最后的弥赛亚
无止境的欲望、无止境的渴求……
在制造出了“世界线干涉原型机”后，原本对于人类来说难以应对的非自然灾害，已然成为了一件小事。
在那个时空的其它文明种族眼里，人类才是宇宙间最大的非自然灾害。
为了自己的欲望，人类肆意修改着那个宇宙的物质参数、能量规则和时空因果，只为让一切都朝着最有利于人类的方向发展。
结果可想而知，人类的贪婪最终带来的只有毁灭。
不只是人类因“世界线干涉原型机”的频繁干涉消亡，就连那个平行时空都因为时空因果的颠倒而变成了“从未存在过”的状态。
无人知晓、无人探究、亦无人记得……
唯一能够证明那个平行时空存在过的，就只剩下了那个因为无尽欲望而变成了红色的“世界线干涉原型机”。
从湛蓝色的球体变成了猩红色的球体。
这是“世界线干涉原型机”的原罪，也是红衣小女孩诞生的契机。
在孕育自己的时空消失之后，红色球体穿越时空、寻找着人类存在的平行世界，然后遵循着创造者赋予自己的最原始程序，实现他们的愿望。
一个时空毁灭了、两个时空毁灭了、三个时空毁灭了……
当红衣小女孩的意识出现之时，谁也不知道红色球体究竟穿越了多少个平行时空，毁灭了多少个人类世界。
唯一可以确定的是，红球的能力越来越强，所能够波及的时空也越来越多。
红衣小女孩唯一能做的，就是尽可能帮红球挑选出“合格”的使用者，减少那些平行时空毁灭的可能性。
可惜的是，红衣小女孩的做法只能说是聊胜于无。
无论红衣小女孩挑选出的使用者，最初是否善良、仁爱，最终都会在红球的蛊惑下许下毁灭世界的愿望。
每当这个时候，便是红球重新穿越时空，寻找新人类的时候了。
……………………………………………………………………………………………………
“也就是说，你其实是红球的意志？”
目睹了无数个平行时空的毁灭，我梦的声音都变得有些低沉了起来。
他简直不敢相信自己眼前的这个红衣小女孩，竟然会是毁灭了无数平行时空的凶手。
“准确来说，应该是红球的‘制约机制’。”
与我梦的想法不同，陆轩提出了另一个概念。
“在最初创造红球的那个时空，应该早就有人类意识到了这东西的危险性。”
“可惜他们最终还是没能避免自己世界的毁灭，因此只能给红球加上一个‘制约机制’。”
说这句话的时候，陆轩的眼睛始终没有离开过红衣小女孩。
在血与火的末世之中，红衣小女孩的眼神既冷漠又悲悯，简直是神性与人性的完美结合。
“你是‘弥赛亚’，也是人类对红球最后的反抗！”
没有反驳，也没有回话……
红衣小女孩的只是默默的将双手合拢，眼神中的悲哀几乎实质化的溢了出来。
“人类最后的救世主，背负一切罪孽之人……”
我梦自然知道“弥赛亚”这个词意味着什么，那是基督教中专指最后一位圣人的词汇。
然而看着自己眼前的这位红衣小女孩，我梦却只能从对方的身上感受到了悲伤。
拥有着完整的自我与人格，心中充满了善良与慈悲……
偏偏就是这样的存在，却一次次见证了人类的消亡、平行时空的毁灭，而自己甚至还是罪魁祸首。
这样的悲伤与绝望绝对不是一般人能够承受得了的。
如此想来，红衣小女孩先前所表现出的冷漠也就可以解释的通了。
无数次抱有希望的挑选出适格的许愿者，结果却无数次迎来最终的毁灭。
我梦自问，要换做自己是红衣小女孩的话，最后只会变得比对方更加的消极和冷酷。
不过，这样的明悟并不会打击我梦的自信心，反而让他更加坚定了想要帮助红衣小女孩的想法。
“我一定会帮助你结束这场噩梦的！”
我梦的语气坚定，意志则更加坚定。
看到这一幕的红衣小女孩，嘴角再次扬起了一抹微笑。
只不过这一次没有那么艰难，而是显得十分温柔。
“我相信伱，不管多少次我都会相信你的。”
不同于一脸傻笑的我梦，陆轩瞬间听出了红衣小女孩话中的隐藏含义。
“不管多少次？”
“这不是你第一次召唤盖亚奥特曼？”
话音未落，我梦也第一时间反应的过来，有些惊讶的张大了嘴巴。
“你从一开始就错了，我从来没有召唤过盖亚奥特曼。”
轻轻转移目光，红衣小女孩盯着有些错愕的陆轩低声说道。
“我虽然是红球的一部分，但我从来都没有使用过红球的力量。”
“我的职责就是为红球挑选出最合适的使用者……”
“真正召唤盖亚奥特曼的是小勉。”
先是看着一脸恍然的陆轩，随即又把视线转移到了一脸茫然的我梦身上，红衣小女孩再次强调道。
“新星勉就是我在这个时空为红球挑选出的使用者。”
“他虽然还只是个孩子，却拥有着最纯粹、最勇敢的心……”
“是他召唤了盖亚奥特曼，也是他一次次许愿重置这个时空，只为找到能够拯救所有人的办法。”
听到红衣小女孩这么说，陆轩突然想起了这个时空的时间维度上的异常。
此前，自己只在迪迦世界才过了一周，这个时空的时间线却跳转到了十六年后的黑暗时代。
这在两个高度相似的平行时空间，是很少出现的异常状况。
如果说，这一切的异常都是因为有人一次次的许愿重置这个时空的时间线，那么就解释的通了。
自己并不是第一个强行干涉这个时空的时间线的人。
在这个平行时空的内部，同样有人在不断重置某段过去的历史，这才导致了时间维度上的异常变化。
“这个时空到底发生了些什么？”
“为什么小勉要一次次的许愿重置时空？”
——月票/推荐票——

第468章 平成三杰
“这个时空到底发生了些什么？”
“为什么小勉要一次次的许愿重置时空？”
这不仅是陆轩的疑问，也是困扰我梦的难题。
作为一位量子领域的专家，我梦实在无法想象一次次的重置时空的后果。
就像他无法理解，为什么那个名为“小勉”的许愿者，每一次都会许下相同的愿望一样。
“所以我才说，小勉是我见过的最纯粹、最勇敢的孩子……”
在提及小勉的时候，红衣小女孩的眼神中罕见的充满了光彩。
“不管经历了什么，也不管未来如何变化，小勉始终能够保持初心不变。”
在红衣小女孩挑选过的那么多任许愿者中，小勉是唯一一个直到最后都没有许下世界毁灭愿望的人。
红衣小女孩甚至认为，要不是最后关头出现了意外，小勉或许能够成为终止这一切灾厄的人。
“另外，你之所以会被小勉召唤也不是偶然。”
就和先前一样，红衣小女孩在说这句话的时候目光只是盯着我梦，而没有看陆轩一眼。
……………………………………………………………………………………………………
在毁灭了无数的平行时空之后。
红衣小女孩清晰的认识到，一般人是绝对无法阻止红球的。
于是，她想起了初代，想起了那位曾经击败过红球原型的银色巨人。
凭借着自身那仅有的一点权限，红衣小女孩操纵着红球寻找所有可能出现巨人的时空，希望借助巨人的力量来阻止红球。
结果可想而知，被巨人守护的时空实在太过稀少了。
红衣小女孩想要在那几近无穷的时空中，成功找到有巨人守护的宇宙，希望简直比大海捞针还要渺茫。
直到她来到了这个平行时空，来到了这个属于小勉的宇宙。
这个平行时空虽然没有巨人的存在，却有着一系列与巨人相关的特摄片，而且传播范围和知名度都相当广。
红衣小女孩只是稍加引导，就让小勉召唤出了来自另一个时空的盖亚奥特曼。
接下来的剧情有点俗套，但却验证了红衣小女孩的推测。
在小勉召唤出来自另一个时空的盖亚奥特曼之后，一直保持着被动的红球居然主动蛊惑起了人类。
因此，接下来的剧情就显得俗套了起来。
首先是对怪兽极其狂热的霸凌团体首领——小浩，在红球的蛊惑下召唤出了能够与盖亚奥特曼匹敌的怪兽。
这便是先前被盖尔文暴打的撒旦比佐。
在盖亚的世界观中，撒旦比佐几乎等同于我梦心魔显化，的确是最有可能击败盖亚奥特曼的存在。
可惜的是，就算是在那条盖尔文没有出现的时间线上，盖亚最后也成功击败了撒旦比佐。
随后，意识到危险的红球选择直接将我梦传送回他自己的时空，甚至模糊和删除了我梦在这个时空的记忆。
这是红衣小女孩第一次见到红球表现的如此主动，甚至打破了她对红球的一贯印象。
红球或许没有意识，但它绝对有着求生和进化的本能。
正是这种本能，驱使着红球不断穿越时空、吸收人类的负面情绪进化。
同样也是这种本能，让红球在自身能力的范围内，第一次取消了已经实现的愿望。
毕竟红球在诞生之初，就已经被设定为无法更改已经实现的愿望。
想要抵消已经实现的愿望，就只有继续许下更多的愿望才行。
把我梦传送回他原本的时空，是红球唯一的一次例外。
紧接着，小浩又利用粘土制作出了自己心目中最强大的怪兽之王，并且许愿将其召唤到现实世界之中。
然而令所有人都没想到的是，被红球传送回自己原本时空的我梦竟然再次出现了。
凭借着扫描到的红球数据，以及自己强悍的科技水平……
我梦不但恢复了这个时空的记忆，甚至还启动由自己发明、尚处于研发试验阶段的超时空机器“探险号”，成功返回到了这个时空。
再次现身的我梦几乎没有丝毫的犹豫，很快就化身成为来盖亚，与被红球召唤出的最强怪兽之王展开了大战。
如果不出意外的话，盖亚很快就能够终结那只最强的怪兽之王，彻底拯救这个平行时空。
奈何，不甘心的红球再次发挥了自己的主观能动性，蛊惑并控制住了小勉团队中的眼镜男孩——小优。
借助小优的嫉妒、不甘、愤怒和仇恨，红球再次成功强化怪兽之王，将盖亚死死的压制住了。
不仅如此，那只怪兽之王最后还一分为三，变成了三只强悍的怪兽对盖亚展开围攻。
最后时刻，小勉从小优、小浩等人手中夺回了红球，并且在红球的蛊惑下坚定的呼唤出了“光”的力量。
迪迦、戴拿……
这两位处于其他时空的巨人，在小勉的呼唤下出现了，并且与盖亚并肩作战。
可是令所有人都没想到的是，与迪迦、戴拿一同出现在这个世界的，还有早已苏醒、并一直潜伏在阴影中的邪神加坦杰厄。
或者更确切的说，那只是邪神加坦杰厄的一个化身。
由于迪迦和盖尔文的一系列操作，邪神加坦杰厄在原本的时空几乎没有一丁点可以发挥的余地，只能被死死的困在太平洋下的拉莱耶遗迹之中。
唯有这一次，借助时空界破碎的契机，邪神加坦杰厄的触角跟着迪迦，伸向了其它平行时空。
世界毁灭的契机，在那一刻被彻底埋下了。
最强怪兽之王与邪神加坦杰厄的力量结合，打的盖亚、迪迦、戴拿三位巨人节节败退。
不得已之下，盖亚、迪迦、戴拿纷纷战败变回人间体形态，正式开启了与黑暗力量的持久战。
在那场旷日持久的战争中，人类的恐惧在全社会蔓延，黑暗的力量在不断扩大。
先是戴拿败亡、然后是迪迦石化、最后就连盖亚都重新化作光芒消散……
绝望之中，已然成年的小勉高举红球，并许下了自己的最后一个愿望——让世界恢复到一开始的状态！
这就是第一次时空轮回的全部过程，亦是一切的起始原点。
——月票/推荐票——

第469章 最终轮回
“第一次……轮回……”
通过红球展现的时空影像，我梦似乎深深感受到了人类的绝望。
然而，这一切仅仅只是一个开始。
在小勉许下愿望之后，整个时空被重置了，一切又回到了红球降临这个时空之前的状态。
还是如前文所言，红球并不能取消已经实现的愿望。
红球只能通过继续许愿的方式，抵消此前已经被实现的愿望。
小勉最后所许的那个愿望，从某种意义上来说已经算是钻了红球的空子了。
当一切都重新来过时，唯一保留了记忆的红衣小女孩是否能够改变命运的轨迹呢？
答案是不能。
因为红球虽然没有具象化的人格与记忆，却拥有着完整的自我保护和进化的本能。
一次次的重复、一次次的轮回……
不管红衣小女孩如何引导小勉许下不同的愿望，红球最终都能够招来某些未知存在的力量，彻底打破僵局。
甚至到后面，红球吸收的负面情绪越多，未知存在降临的时间就越早。
一次次重复不断的吸收人类世界的负面情绪，似乎给红球带来了前所未有的进化和能力——它已然能够提前预知到危机的到来。
每当红衣小女孩觉得这次应该能够消灭红球的时候，红球总是会用一种意料之外的方式破局。
在之后几次的轮回中，小勉有时候甚至来不及召唤齐平成三杰，就会因为种种意外而不得不提前重启轮回。
尤其是上一次，如果不是红衣小女孩不顾一切的闯入异时空，寻求迪迦的帮助。
恐怕一直到最后的大决战，都只有盖亚一个人在孤军奋战。
可惜的是，每一次寻求迪迦的帮助，都必然会迎来邪神加坦杰厄的干涉。
而邪神加坦杰厄的干涉，又必将导致这个时空再次陷入毁灭的结局。
要知道，哪怕是在红球召唤的那无数未知存在中，邪神加坦杰厄也属于超一流的存在。
祂的出现几乎标志了这个时空只能够苟延残喘，再无拯救的希望。
因此如非必要的话，红衣小女孩一直都不想引导小勉召唤迪迦。
这是红衣小女孩唯一觉得值得庆幸的地方。
不管经历了什么，不管重置了多少次，也不管红球的蛊惑能力如何的强大，小勉总是能在最后、最紧要的关头找回自我。
……………………………………………………………………………………………………
“原来如此……”
在听完红衣小女孩的全部讲述之后，我梦最终只能用一声叹息来表达自己的情绪。
经历了那么多次的轮回，背负了那么多的绝望……
红衣小女孩几乎把自己能够做到的一切都已经做了，却始终无法改变这个时空毁灭的宿命。
同时，陆轩也终于明白，为什么自己在黑暗时代只发现了盖亚和迪迦残留的光芒。
因为在上一次的轮回中，小勉根本没来得及许愿召唤迪迦和戴拿。
就连迪迦的出现，都是红衣小女孩不顾一切闯入时空界，才勉强拖延了那必将到来的毁灭结局。
用“饮鸩止渴”来形容红衣小女孩当时的行为，简直再合适不过了。
“那么从理论上来说，是不是之后的每一次时空重置，都会缩短红球毁灭世界的时间？”
面对陆轩这毫不掩饰的询问，红衣小女孩迟疑了一下，然后点头了。
红球是通过吸收人类负面情绪来成长的，而它在这个时空通过一次次的轮回，已然获得了足够多的黑暗力量。
接下来的每一次许愿，都会让红球异化的可能性提高。
“实际上，不仅仅只是‘末日’提前那么简单……”
轻轻捧起自己手中的红球，红衣小女孩再次望向陆轩的眼神充满了坚定。
“自从吸收了人类的欲望之后，红球就已经不是纯粹的‘许愿机’了。”
“每一个拿着它许愿的人，都会受到它的蛊惑，逐渐沦为黑暗的一员。”
无论许愿者的初衷如何、本性如何，当他拿起红球开始许愿之时，都会被红球的邪恶力量蛊惑，一点点突破自身底线。
在此前的无数次轮回中，红球就是凭借着这种能力让绝大多数的许愿者，许下了毁灭世界的愿望。
特别是现在，红球的蛊惑能力几乎达到了一种无解的地步。
除了小勉之外，任何人都只能够用红球许一次愿望，第二次愿望必然会受到红球的蛊惑。
当持有者许下第三个愿望的时候，无论这个愿望是什么，都会以导致世界毁灭的方式将其实现。
“你觉得我会被红球蛊惑？”
一下子就听出了红衣小女孩的言外之意，陆轩忍不住挑了下眉头。
红衣小女孩如此着急的找回红球，甚至不惜暴露自己的身份……
陆轩原以为，她对每一位想要抢夺红球的人都是这种态度。
可现在看来，红衣小女孩分明是在怀疑自己的抵抗力。
“我知道你的身份和经历，也曾经见过你在另一个世界的战斗……”
“伱是不可能抵御红球的蛊惑的。”
事实上，这也是红衣小女孩经历了这么多次轮回，却始终没有向同为“光之巨人”的陆轩求救的原因。
按照红衣小女孩的筛选标准，陆轩是最不适合成为红球持有者的人。
哪怕对方是巨人、哪怕对方拥有着光之力量……
但考虑到他的行事风格和本身性格，就被红衣小女孩第一时间排除出了红球持有者的行列。
与陆轩拥有相同待遇的，还有盖亚世界的另一位蓝色巨人——阿古茹。
这两位巨人都是巨人中的异类，是最有可能被红球蛊惑、堕落的存在。
毕竟就算抛弃所有的猜测和可能不谈，这两位巨人的人间体可都是有前科的。
“这种事可不是你说了就能算的。”
摇头否定了红衣小女孩的说辞，陆轩在这一刻表现出了自己霸道的一面。
只见他轻轻一招手，红衣小女孩手中的红球就直接挣脱了对方的束缚，飞到了陆轩的手中。
“从你把大古卷入这次事件开始，你能够选择的余地就不多了。”
“我不是在征求你的意见，我只是在告诉你该做什么。”
——月票/推荐票——

第470章 重生的大古
一个钟头后，郊外某无人的工厂附近。
“你确定……真的要使用红球的力量？”
欲言又止的看着陆轩，我梦再次开口询问道。
通过此前与红衣小女孩的交流，他已经弄清楚了红球的危险性。
在这种情况下，没有强行阻止陆轩使用红球许愿，已经是我梦信任对方的一种表现了。
至于一旁的红衣小女孩？
在意识到陆轩的决心后，她就一直没有再开口说什么了。
因为她只是红球意志的显化，甚至就连现在的这具躯体都是来自于别人的。
想要阻止陆轩，根本就是有心无力。
再加上红衣小女孩在内心深处，其实也隐约想要看看陆轩能否阻止末日的降临。
毕竟经历了那么多次无果的努力，红衣小女孩在陆轩的身上看到了一种意料之外的可能性。
不是被红球召唤而来的存在，而是主动降临这个世界的巨人。
陆轩的出现本就是一种意外，更别说对方还表现出了一种不同于盖亚、迪迦的气魄。
在正义的手段无法阻止末日降临的时候，用点歪门邪道似乎也是可以的？
最起码，红衣小女孩的表现已经算是一种默认了。
“我一开始就说了，我是为了寻找某个莽夫而来到这里的。”
盯着自己手中不时闪烁着光芒的红球，陆轩能够感受到自己内心深处正在涌动着某种邪恶的欲望。
正如红衣小女孩所言，红球蛊惑人心的力量实在是太过强大了。
再加上陆轩本身又不是什么圣人，这种蛊惑人心的力量出现他的身上只会更加的明显。
“那位叫迪迦的巨人吗？”
脑海中闪过红球重现的影像，我梦对于迪迦的力量有着十分清晰的认知。
那是一位不同于盖亚的巨人，祂的存在象征着光明和希望。
在有限的几次轮回中，迪迦的出现都成功将末日推后。
要不是迪迦的每次出现都会迎来邪神加坦杰厄降临，恐怕小勉也不会一次次许下让时空重置的愿望了。
“是的，我现在很担心他的状态……”
这是我梦自认识陆轩以来，首次见他流露出如此人性化的表现。
那种对朋友的担忧，第一次让我梦产生了“原来他也是个人啊！”的念头。
“他的状态怎么了？”
忍不住开口问询了起来，因为我梦并不明白陆轩在担心什么。
“我本以为他只是单纯的被召唤到另一个时空……”
“可在知道了这个时空发生的事情后，我发现事情比我想象中的要复杂的多。”
眼神中出现了一丝恍然和明悟，我梦刚想开口说点什么，却又像意识到了什么一样突然停了下来。
“看来你也注意到了。”
微微瞥了我梦一眼，陆轩的表情同样有些惊奇。
自从成为盖尔文星人后，陆轩还是第一次碰上能够跟上自己思维节奏的人。
眼下这位盖亚的人间体，果然不愧是平成三杰中智商最高、甚至能够手搓变身器的男人。
“你和那个莽夫身上都出现了‘时空悖论’现象……”
“伱这边还好一点，因为你并没有因为时空悖论而消失，甚至没有之前那些被重置时空的记忆……”
“所以可以简单的理解成，之前出现在这个时空的盖亚们，都只是你在平行时空的个体。”
说到这里的时候，陆轩的语气稍微停顿了一下。
“但大古那家伙不同，要是我再次用红球召唤他的话，他应该就是第二次出现在这个时空了。”
脸上的恍然变成了沉默，我梦已经听懂了陆轩的话。
理论上来说，小勉每次向红球许愿，都只是针对“高山我梦”这个名字。
随便从其它平行时空拉来一个高山我梦，小勉的愿望就算是达成了，并不强行要求是某个固定时空的高山我梦。
所以每一次时空重置后，来到这个时空的高山我梦，其实都是平行时空的不同个体。
但大古不同，他已经在上一次的轮回中，被红衣小女孩带到了这个平行时空，并且死在了最终的大决战中。
可偏偏陆轩要找的就是那个已经战死的大古，而非随便从其它平行时空拉来的大古。
如此一来，时空悖论自然就产生了。
这不是简单的复活问题，而是涉及到了更为复杂的时空悖论。
大古究竟是在上一次的轮回中就已经战死了？
还是他从一开始就没有出现在这个时空？
细思极恐的深究一下。
要是大古从一开始就没有出现在这个平行时空，那么陆轩又怎么会来到这里呢？
可要是换一个角度来看，如果大古已经战死在了上一次轮回中，这才导致陆轩来到了这个时空寻找对方。
那么在这个已经被重置的时空中，大古究竟是已经战死了？还是从未出现在这个时空？
由于不同时空间的差异，以及时空重置所带来的影响……
这种矛盾的悖论关系，成为了陆轩最担心的一点。
不过，这种程度的担心并不能改变陆轩的想法。
感受着红球对自己的蛊惑，感受着自己体内翻涌的欲望……
陆轩说出了自己的愿望。
“帮我把大古找回来！”
话音未落，红球的表面骤然闪过一道耀眼的光芒。
陆轩能够清晰的感受到自己体内翻涌的欲望与情绪涌入了红球，心中莫名的生出了一种空荡荡的感觉。
而作为付出欲望与情绪的代价，一个人影从无到有出现在了陆轩的正前方。
“我……没死？”
愣愣的站在原地好久没有回过神来。
此刻时刻，站在陆轩面前的赫然是穿着胜利队队服的大古。
“陆轩？”
良久过后，眼神有些茫然的大古才逐渐回过神来，注意到自己面前的陆轩。
“欢迎回来！大古！”
尽管心里有一万句怒火和咒骂，但在看到大古回归的那一刻，陆轩却只是十分平静的低声说了一句。
“回来？”
“我梦？理沙？你们都还活着！”
直到这个时候，大古才看到陆轩身后的我梦和红衣小女孩，脸上瞬间闪过毫不掩饰的惊喜。
同时，大古的脑海中也闪过了不久前黑暗笼罩天空的画面。
“等等？我好像也已经死了呀！？”
——月票/推荐票——

第471章 末日灾害
1999年12月31日，这是新旧两个世纪的交替之日。
对于这个世界的绝大多数普通人来说，这一天都只是一个再平凡不过的日常了。
然而对于某些知道内情的人类政府高层而言，他们却非常清楚危机正在全球范围内逐渐蔓延。
乔治作为有幸被高层选出的特战队员，他在半年前就知道了世界末日即将降临的事实。
虽然是一位典型的新教教徒，但乔治对于信仰却并不局限，很容易的就接受了这个事实，并且在上层的暗示和指挥下，组建了一支专门针“末日”的特战小队——SOT。
这支特战小队会在全球范围内挑选精英和战斗人员，并且第一时间赶赴现场解决所有可能引发末日降临的超自然灾害和现象。
尽管成立时间才只有短短不到半年，可特战小队经历过和解决过的超自然灾害却已经高达数百起。
由于这支小队的任务性质和特殊地位，人类之中的知情者又将其称为“末日灾害防控小队”。
毫无疑问，乔治对于特战小队的一切都很满意。
无论是延缓末日到来的荣誉感，亦或是特战小队那极高的待遇……
对于拥有着坚定信仰的乔治来说都是一种荣耀，一种无论如何通过寻常方式都无法获得的满足感。
要说唯一让乔治觉得有些不太乐意的，恐怕就是特战小队的荣誉顾问居然是一位“异教徒”这件事。
乔治甚至一度觉得，政府高层的脑子应该是被驴踢了，才会把那么一个明显的骗子当成荣誉顾问，安排到特战小队之中。
这一点，在那个骗子说出“真正能够阻止末日降临的救世主出现在日本”的时候，变成了毫不掩饰的厌恶。
……………………………………………………………………………………………………
“田村舍人，我不知道你到底给高层灌了什么迷魂汤……”
“但不管你打算做什么，我都一定会盯着你的。”
坐在开往日本东京的专机上，乔治严重的警告了一番旁边面带笑容的田村舍人。
对于这个来自日本的异教徒，乔治从一开始就没有对他抱有太大的信任，有时候甚至还会刻意把对方调出核心任务。
“队长，我只是区区一介顾问而已，伱其实没必要对我抱有这么大敌意的。”
早已习惯了乔治对自己的敌意，田村舍人面不改色的继续笑道。
“况且经历了这么多事情，你难道还在怀疑我的能力吗？”
此话一出，乔治顿时陷入了沉默。
田村舍人是骗子没错，而且他的前科也逃不过政府的全面调查。
但不可否认的是，田村舍人最近这半年来的“预言”的确都实现了。
就连特战小队这个特殊的作战部门，其实都是在田村舍人的不断劝说和游说之下这才成立的。
“我不是怀疑你的能力，我是在怀疑你的用心。”
抬头环顾了一圈其他座位上的战友们，乔治紧接着便用一种低沉且充满警告意味的声音说道。
“一个用心险恶的大骗子，却能够精准的预言出‘末日灾难’发生的时间和地点……”
“这比你是一个单纯的骗子更加令人可怕。”
语气稍微停顿了一下，乔治毫不掩饰自己对田村舍人的厌恶。
“这只是你个人先入为主的想法罢了！”
“我不否认我曾经的确有一些恶劣的前科……”
“但自从吾主降临之后，我就已经洗心革面、改过自新了！”
说这句话的时候，田村舍人一改先前的冷静，取而代之的是一种乔治完全无法理解的宗教狂热。
要说信教，乔治也是一位教徒。
可如此狂热的信仰，乔治只在各种圣经和中世纪的故事传说中才看到过。
【所以我才觉得你更加危险……】
脑海中这样的念头一闪而过，乔治自然没有傻到把这句话直接说出口。
能够成为一支特战小队的队长，不管乔治本身的信仰与性格如何，最起码的常识和理智还是有的。
这其中就包括“永远不要和一位狂信徒争论信仰的问题”。
“算了，虽然咱们俩的确有些性格不合，但在大是大非面前还是暂时先统一战线吧！”
脸上的狂热逐渐收敛，似乎又重新恢复了冷静的田村舍人，笑着主动和乔治和解了。
“比起这个，你已经进行到第几次手术了？”
明显有些不太适应这突兀的话题转换，乔治眨巴了一下眼睛，这才缓缓说道。
“第十五次手术，你也进行了改造手术吗？”
乔治问这句话的时候，是发自内心的好奇。
要说这半年来，除了“世界末日”的预言之外，最颠覆其三观的便是各国政府那层出不穷的黑科技。
其它乔治尚且不知道的机密项目暂且不说。
反正每一位加入特战队的成员，都必须经过特殊的改造手术。
这种手术能够大幅度强化特战队成员的战斗力和体能，让他们能够真的有能力解决发生在全球各地的各种超自然灾害。
而作为涉及了人体各方面的大规模改造手术，乔治能够明显感受到这种手术对自己的影响。
身体越来越强壮、食欲越来越旺盛、身体各方面也越来越脱离了正常人类的范畴……
要不是自己仍旧保持着最基本的人类形态，乔治甚至怀疑自己是否已经随着这些改造手术的进行，变成了一个非人的怪物。
当然了，由于田村舍人的特殊身份，乔治并不清楚他是否也接受了类似的手术改造。
唯一可以确定的是，田村舍人能够以“名誉顾问”的身份加入特战队，其一定有着自己无法理解的特殊之处。
“有吾主的庇护，我并不需要进行那种繁琐的人体改造手术。”
毫无隐瞒的摇头表示了否定，田村舍人在说这句话的时候，语气显得十分的自信。
事实也的确如此，如今的田村舍人已经成为了陆轩的眷属，从某种意义上来说已经不是人类了。
在田村舍人的眼里，那种低级的碳基改造手术，只不过是吾主对那些愚昧凡人的施舍与怜悯罢了。
——月票/推荐票——

第472章 生物特战装甲
万里无云的高空，美国飞往日本的专属航线上。
一架远超这个时代科技水平的超音速武装机划破长空，正以一种肉眼难以观测的速度穿越太平洋。
就在这个时候，太平洋中间的海面忽然一阵翻涌。
只见一股黑色的浪潮从海底翻向海面，然后化作漫天黑雾直冲云霄。
目之所及之处，那团无形的黑雾就仿佛一只巨大的魔鸟，目标自然就是太平洋上空的超音速武装机。
待到武装机的驾驶员意识到不妙，发出警报声的时候。
那团无形的黑雾已经具现成为一个实体，并且吸收整个飞机上人类的恐惧之心变化出了模样。
“唳！”
那是一只浑身漆黑的巨大魔鸟，背后的翅膀犹如天灾般掀起一阵旋风。
在翅膀的正反两面，绚烂如蝴蝶般的色彩迷惑人心，同时也带来了更加强烈的恐惧。
呼！
只是轻轻一个扑腾，巨大的魔鸟便已经接近了超音速武装机。
好在武装机的驾驶员并非什么胆怯之辈，当下便朝着魔鸟投下了高爆的燃烧弹。
轰隆！
刹那间，巨大的“红莲”在太平洋的上空昙花一现。
被火焰包裹的魔鸟发出恐怖且凄厉的嚎叫，可迎接它的却是更加猛烈的炮火袭击。
虽然兼职了运输功能，但超音速武装机的本质仍然是为了战斗而生的战斗机，其性能和搭配的火力都是超越这个时代的。
肃！
明明是钢铁巨龙般的身躯，却能够如同海燕般灵巧的在空中转向……
超音速武装机与魔鸟之间的战斗，充分展现出了人类科技与黑暗力量的差异，也表现出了这个时空人类所拥有的勇气。
可惜的是，从太平洋深处涌出的不仅仅只有巨大的魔鸟。
就在超音速战机与魔鸟纠缠之际，更多的黑雾从翻腾的海底涌出。
只不过没有了更多的负面与恐惧情绪的加持，那些黑雾并没能成功化作巨大的魔鸟，而是变成了体型与正常人类相当的魔鸟。
这些小型魔鸟翼展最大不过三米，却拥有着常人难以想象的敏捷。
再加上那层出不穷的数量，这些小型魔鸟的威胁性甚至远比巨大化的魔鸟更高。
……………………………………………………………………………………………………
与此同时，超音速武装机内部。
“发生什么事了？”
乔治第一时间察觉到了超音速武装机的异常，然后通过无线电与驾驶舱的飞行员取得联系。
“是‘生物型末日灾害’，灾害等级S级！”
语气尽管紧张，却并没有多少害怕的情绪……
驾驶舱内的飞行员一边驾驶着超音速武装机与巨大的魔鸟展开战斗，一边有条不紊地回应着乔治的话。
“是魔鸟佐加，而且还是成群结队的魔鸟佐加。”
同样意识到了危险的降临，田村舍人在这个时候突然开口了。
“它们是冲着我来的，绝对不能把它们带到人群密集的居住区。”
“不然的话，那些小型佐加吸收了足够多的恐惧之后，都会变成S级的‘生物型末日灾害’。”
在目前已经出现的末日灾害中，有巨大化的怪兽、有原因不明的超自然现象、也有模因传染式的灵异灾害、甚至还有些常人根本无法理解的时空悖论……
根据这些末日灾害所能造成的后果不同，人类方面的专家又将其划分为S、A、B、C四个等级。
已经巨大化的魔鸟佐加，便是S级别的生物末日灾害。
而那些还没有吸收人类负面情绪巨大化的小型佐加，则是B级的生物型末日灾害。
“为了你？”
敏锐的捕捉到田村舍人话里的关键词，乔治却并没有开口追问什么。
因为从加入特战小队的那一天开始，他就知道自己只是专门负责战斗的战斗人员，高层内部还隐藏着很多的秘密。
自从知道这次任务是去日本保护“真正能够阻止末日降临的救世主”时，乔治就已经做好了牺牲的准备。
现在不过是提前遭遇到了注定会出现的末日灾害而已，乔治早已有了充分的心理准备。
“全体队员，启动战斗模式，准备着装战斗！”
当乔治从自己的座位上站起来的时候，一层银色的生物殖装赫然从其体内涌出，将其完全包裹了起来。
滋滋滋……
这种近似于金属的生物殖装拥有着极强的可塑性。
只见其在包裹乔治全身的同时，一对巨大的生物镭射炮也从其肩膀处生长了出来。
同时，乔治背部的肩胛骨处，也以肉眼可见的速度长出了一个拥有着喷气式结构的特殊飞行模块。
配合四肢处的翼状结构，现在的乔治已然拥有了高空飞行能力。
滋滋滋……
虽然在外形上与乔治变身的形态有所不同。
但剩下十几位战斗人员也几乎在站起来的同时，启动了自己体内的生物殖装。
除了统一的飞行模块之外，这些不同形态的生物殖装都各自拥有着与乔治不同的功能。
或是头部被异化，拥有着喷射高温火焰的能力……
或是体型被异化，拥有着常人难以想象的力量……
或是双手被异化，能够仅凭速度挥斩出音爆气刃……
或是长出了额外的肢体结构，能够借此使用液氮迅速冻结一切生物……
亦或是再生能力被强化，能够在极短的时间内变异和生长出适合战斗的生物体结构……
每一套生物殖装都有着自己不同的分工。
从近战型到远攻型、从侦查型到特化型，几乎涵盖了所有可能出现的战斗情况。
——生物特战装甲·战斗模式！
“吾主在上，祝君等武运昌隆！”
目送着特战队员一个个从已经开启的舱门中跳出。
田村舍人只是默默的低下头，给这些英勇的战士们送上了自己的祝福。
以人类之躯迎战生物性灾害，哪怕就是经过了特殊的改造强化、被植入了拥有强大可塑性的生物殖装，也是一场九死一生的战斗。
在全球各地成百上千万的自愿者中，最终能够脱颖而出的往往都是精英中的精英、勇者中的勇者，是肩负着“阻止末日降临”使命的第一道防线。
——月票/推荐票——
PS:上一章正在审核

第473章 碳基飞升路线
生物特战改造手术，又名碳基形体重组再造实验。
这是自从九个月前的第一次“末日灾害”后，便在极短的时间内就在人类各国的高层政府中，迅速流传开来的生物改造技术。
为了对抗越发严峻和频发的末日灾害。
哪怕是舍弃人类之躯化作异形，也要誓死捍卫人类的尊严。
这就是生物特战改造手术的起源，亦是特战小队成立的初衷。
这种特殊的改造手术，几乎是人类认知的生物改造极限了，甚至有人认为其已经触碰到了“上帝的禁区”。
理论上来说，生物特战改造手术总共可以进行十九次。
所有参与这项手术的专家都认为，在十九次生物改造手术全部完成后，人类将不再是人类。
而是蜕变成为了一个新的物种、一个凌驾于所有碳基生物之上的“人间之神”。
奈何，以上都仅仅只是停留在理论阶段而已。
因为目前已经进行过手术的所有实验体，没有一个人能够撑到第十九次手术。
不说别的，单单这项改造的第一项手术，就已经超出了这个时代的人类认知——人工合成心脏。
又或者更确切的说，通过提取第一只出现的“生物型末日灾害”——撒旦比佐的细胞，人为的制造出一颗合成心脏。
这项技术的源头已经无人可以追究了，其来历就和生物特战改造手术一样神秘。
根据目前解禁的资料可以知道的是，通过这种特殊细胞培养出的人工心脏，拥有着极强的活性和生命力。
经过异体移植的手段，将这颗人工心脏植入人体，用于替换其原本的心脏，就是整个生物特战改造手术的第一项手术。
哪怕是这个时代最厉害的生物学家和医学专家都不得不承认，这种移植人工心脏的手段已经打破了他们的认知。
无论是人工心脏的培育手法，亦或是术前术后的排异反应，都如同鬼斧神工般精妙。
在初步移植了人工心脏之后，移植者的素质、体能、乃至于反应力，都会得到远超常人的巨大提升。
不过，人工心脏对移植者的提升并非毫无代价的。
由于异种细胞对人体的侵蚀和异化，移植者最多只能坚持不到半年时间，就会因为经突变而异化成为不可名状的怪物。
当然了，生物特战改造手术从一开始就考虑到了这一点。
所以在接下来的半年时间里，移植者会陆续接受八次不同的移植手术——即第二到第九次手术。
第二次手术是骨骼强化手术。
通过人工植入特殊的激素，促使骨骼产生定向突变，能够吸收碳、硅、陶瓷类的特种化合物，进而让骨骼拥有堪比钢铁的硬度。
在这个过程中，人体的身体构造还会出现明显的特化，导致身体进行二次生长和发育。
第三次手术是肌肉强化手术。
说是肌肉强化手术，其实主要是往心脏部位植入一个特殊的球形器官。
这个器官能够调节人体的生长激素、类固醇、蛋白质，让人体的肌肉能够突破自身极限达到近乎无限强化的地步。
这是一个漫长且无法中断的过程，结合人工心脏的特殊细胞，让原本朝着不可名状怪物方向异化的突变变得可控起来。
可以说，只有通过了第三次手术，人工心脏的移植者才算是暂时摆脱了变成怪物的宿命。
第四次手术是血液器官再造手术。
在达成初步控制人工心脏的效果之后，将人工心脏的造血体系引入人体原本的供血系统。
让移植者的血液能够输送更多的氧气、爆发出更加强大的力量，就是这次手术的最终目的。
这个手术的过程长达一周之久，直到确定人工心脏完全融入了原本的供血系统，让人体的血液拥有着更高的效能，这次手术才算是真正的完成。
第五次手术是脊椎改造手术，又可以被称为干细胞移植手术。
当移植者的各方面身体素质都成为了真正的非人类，如何让移植者稳定地发挥出这具身体的能力，就成了一个必须要解决的问题。
而生物特战改造手术的解决方案也很简单，那就是通过对脊椎内部干细胞的定向引导，赋予移植者超凡的再生能力。
不管是手脚断了，还是身体结构缺失……
经过特殊引导的全能干细胞，都会第一时间通过脊椎的再造系统进行二次分化和生长，保证植入者躯体的完整性。
第六次、第七次、第八次、以及第九次手术，则都是在以上五次手术的基础上，对人体进行全面的革新与补充。
其分别强化的是韧带结构、消化系统、五官感知、以及最重要的大脑神经体系重构。
当以上这九次手术在三个月内完成之后，移植者就已经不再是凡人了，而是真正意义上的超人。
几十倍常人的身体素质……
免疫大部分毒素的消化系统……
几乎不死的再生能力……
持续不断的进化可能……
敏锐的第六感预知……
以及哪怕在外太空中都能够单体存活下去的适应力……
如果说这样的移植者还不是超人的话，那这个世界上就不存在真正的超人了。
当牺牲了成百上千条人命后，第一位真正挺过九次改造手术的超人出现时，所有的知情者都被震惊了。
他们简直不敢想象，那种枪打不死、炮击不亡、还能够正面硬扛坦克的怪物，真的会是现实世界可以孕育的存在吗？
要不是末日的确正在以肉眼可见的速度逼近，人类社会是无论如何都不会允许这种超越极限的怪物大批量诞生的。
可如今，为了阻止、或者说拖延末日的降临，全球政府的高层都在秘密培养这种超越人类认知的怪物。
而更令人震惊的是，制造出如此强大怪物的生物特战改造手术，还有第二个阶段。
是的，上面描述的那种人造超人仅仅只是生物特战改造手术第一阶段的产物——人体强化。
被实验参与者誉为“上帝禁区”的第二阶段改造手术，才是真正能够让碳基生物“飞升”的关键。
——月票/推荐票——

第474章 生物科技革命
日本东京湾畔，某秘密军事基地的内部。
“刚刚接到消息，特战小队SOT在太平洋上空遭受到了魔鸟佐加的攻击。”
当大古着急忙慌的推开基地内部的实验室时，陆轩和我梦还在激烈的讨论着某个正在进行的研究项目。
类似的场面在过去的九个月时间里，已经不止一次的在大古面前上演了。
陆轩虽然是能够手搓外挂、全科无敌的盖尔文星人。
但身为“天命之子”的我梦，同样也不是什么省油的灯。
最起码在知识和智慧层面上，我梦并不比陆轩差上多少，在涉及量子领域的时候甚至更胜一筹。
当然了，在生物和智能领域，陆轩同样要比我梦强上不少。
两者擅长的领域不同，在科研领域方面基本上没有太大的可比性。
唯一不变的是，两者对于知识与真理的渴求，都是如出一辙的。
而继承了上一次轮回全部记忆的大古更是十分清楚，我梦在本质上其实和陆轩一样，都是主动追求变身成为巨人的。
陆轩是通过自己自己制作的Omnitrix腕表，然后寻找到盖尔文石像，主动变身成为巨人。
我梦同样如此，他是通过自己研制的量子设备，穿梭到地心深处，然后被赋予了“盖亚之光”。
由于两者的相似性实在太高，大古曾不止一次的将两者进行对比。
最终得出的结论是，这两人都比自己强太多了，以自己目前的水平根本就无法对二人进行准确的评判。
“看来加坦杰厄终究还是没忍住……”
及时停下了与我梦的激烈争吵，陆轩简单的调整了一下自己的心情，然后才转头说道。
从让田村舍人带着特战队前来日本的那一刻起，陆轩就已经做好了加坦杰厄会出手阻止的准备。
现在发生的状况，只能证明陆轩事先的猜想的确没错。
“那位邪神……真的有那么恐怖吗？”
心理调节能力显然不如陆轩那般出色。
我梦花了相当长一段时间才从先前的辩论中缓过来，有些半信半疑的低声问道。
相较于那个跟着大古穿越时空而来的加坦杰厄，我梦始终觉得红球的危险性更胜一筹。
毕竟红球可是有了毁灭过无数平行时空的前科，而加坦杰厄的恐怖却始终只存在于陆轩和大古的描述中。
“比你想象中的要恐怖的多……”
轻轻瞥了我梦一眼，陆轩可没有对方那么天真。
“不管红球的能力如何，它终究只是一件拥有进化本能的道具。”
“只要洞悉了它的局限，短暂的将其困住根本就不是什么难事。”
陆轩这一点说的是事实，因为这个基地其实就是专门为了困住红球而建造的。
这座看似普通的秘密基地，材料是由这个时空的政府提供，建造方案主要却是我梦和陆轩联手设计的。
考虑到红球那神出鬼没的性质，制作基地内部采用了特殊的亚空间结构，同时兼顾了量子力场的桎梏。
用红衣小女孩的话来说就是，只要外界没有许愿者主动召唤红球，它就几乎不可能离开这个地方。
为此，陆轩还特意和这个时空的政府高层交代了一番。
然后把一开始那几位接触过红球的孩子，一起带到了这个秘密基地内部。
说关押可能并不确切。
但是在这次末日危机解决之前，小勉、小优、以及小浩的霸凌三人组，基本上是不可能离开这里的。
特别是除了小勉、红衣小女孩之外的其他四人，更是陆轩的重点关注的对象。
以小浩为首的霸凌三人组就不用说了。
这三人不管在哪条世界线上，都是世界末日降临的导火索。
小优虽然是主角三人组中的一员，但也有过几次黑化的经历，最终导致盖亚、迪迦和戴拿功败垂成。
“加坦杰厄则不同，祂是曾经毁灭了无数文明的邪神，是会给人类带来最终毁灭的黑暗。”
“相较于缺乏主观能动性的红球，加坦杰厄有着极高的智能，会根据局势不同而作出不同选择。”
听到陆轩这么说，我梦不由皱起了眉头。
陆轩对加坦杰厄的描述，让他忍不住想起了自己时空的根源破灭招来体。
相较之下，始终隐藏在暗处的两位终极BOSS的确比红球要难缠的多。
“那特战小队那边……我们需要进行支援吗？”
我梦有些犹豫，如果这次出手的真的是加坦杰厄的话，仅凭特战小队的能力可能很难全身而退。
“我也这么觉得！”
本就是为了这事而来的大古，突然开口接过话题说道。
比起我梦，大古十分清楚陆轩的性格，说他就此放弃特战小队这个诱饵都是有可能的。
“没必要那么紧张，只是一些佐加而已，还伤不到特战小队成员的。”
看着好像有些不太信的大古，陆轩只得叹了一口气，继续解释道。
“特战小队的成员都是世界各地的精英，并且每个人都植入了特殊培养的生物殖装……”
“就算真的打不过佐加们，保命还是没有太大问题的。”
那些生物殖装的灵感来源于当初入侵地球的雷丘兰星人，又融入了陆轩的部分科技理念和技术。
其最终的目的，便是打造出如同“艾勃隆个体”一样的人造怪兽。
哪怕特战小队的成员没有一个人完成最后的手术步骤，其顽强的生命力也已经不比一般的怪兽差多少了。
“更何况，为了防止加坦杰厄再次隐藏起来，我还安排了有后手的。”
语气平静而淡定，陆轩一如既往的准备了充足的事前计划和事后安排。
尽管这些计划和安排每次都会遇到预料之外的情况。
可见到陆轩这么淡定，大古还是不由的松了口气。
只要陆轩没打算把特战小队的成员当成诱饵就好了。
“后手？你是说那个田村舍人？”
关注点和大古有些不同，我梦第一时间想到了那个对陆轩毕恭毕敬的邪（以防万一）教头子。
要是没有对方的牵线搭桥，自己三人还真没那么容易就和这个世界的政府合作。
甚至能在短短九个月的时间里，就推动了一场波及整个世界范围、令人瞠目结舌的生物科技革命。
——月票/推荐票——

第475章 上帝禁区
太平洋上空，超音速武装机与魔鸟佐加的战场上。
“所有队员，以猎杀阵型排布！”
当以乔治为首的特战小队成员，一个个从飞机的舱门中跳出时。
他们体内自动生成的生物通讯器，已经将所有人纳入了同一个通讯频道。
这种生物通讯器采用的是微波加密通讯，是通过生物体自主发射的生物雷达波，与他人实现共鸣与交流的。
比起正常通讯设备，这种通过生物殖装直接在特战小队体内生成的通讯装置，不仅有着强大的抗干扰能力，而且还不用担心在战斗过程中丢失。
对于时常要面对超自然威胁的特战小队成员来说，这简直是团队配合的神器。
“明白！”
“明白！”
……
迅速调整了自己的生物雷达波和通讯频道。
只见特战小队的成员在回应乔治的同时，立马启动自己背部的喷射装置，摆出了一个标准的猎杀阵型。
肃！
十几位特战小队的成员如同流星般划破天际，其背后的喷射装置更是刹那间就喷射出耀眼的蓝光。
就和生物通讯器一样，这些喷射装置采用的同样是生物结构。
通过特战小队成员不断呼吸氧气、吐出二氧化碳，喷射装置会以此为媒介，产生强大的驱动力。
理论上来说，只要特战小队的成员不停止呼吸、体能没有耗尽，他们就可以一直在天上飞行战斗。
……………………………………………………………………………………………………
“这就是‘上帝禁区’的力量吗？”
不知何时已经悄然出现在舱门口，田村舍人低头俯瞰着下方的特战小队成员，眼神中流露出了惊叹之色。
特战小队的成员并没有和巨大的魔鸟纠缠，而是直接扑向了那些小型的佐加。
这些队员们各出奇招，或是喷射火焰、或是喷射液氮、或是斩出气刃、或是引起音爆，与那群源源不断的佐加们展开了激烈的战斗。
特别是身为队长的乔治，肩膀上的两台生物镭射炮不断轰出，每一炮都能击落不止一只闪躲不及的佐加。
每当有佐加想要趁机偷袭其中一位成员的时候。
剩下的成员都会犹如心有灵犀一般，及时调整阵型，杜绝它们偷袭的可能性。
这种高效杀伤手段、丰富战斗经验与零延时通讯所带来的团队合作能力，直接导致了近乎一面倒的虐杀场面。
毫不夸张的说一句，如果没有那些小型佐加们的干扰，特战小队单独猎杀这只巨大的魔鸟都不是什么难事。
“果然不愧是吾主赐下的祝福！”
事实正如乔治所猜测的那般，田村舍人知道的东西远比他想象中的还要多。
作为亲眼见证了“生物特战改造手术”从诞生到完善全过程的知情者，田村舍人知道这项手术的本质就是让人类进化。
手术的第一个阶段，是利用九种不同的方式逐渐替换人类的构成，赋予其远超常人的身体素质和承载能力。
等到了手术的第二个阶段，也就是第十项手术开始的时候，这些移植者就踏入了“上帝的禁区”。
第十项手术的关键，是给移植者植入一种名为“生物殖装”的特殊增殖细胞。
不同于一开始用于替换移植者心脏的异种细胞，这种特殊的增殖细胞有着近乎与癌细胞一样的突变和增殖能力。
由于这种增殖细胞的特殊性和危险性，第十次手术在进行完之后的第二天，就必须马上进行第十一次的稳定手术。
直到第十一次手术正式完成之后，移植者才能够真正的使用这套生物殖装。
当然了，如果仅仅只是这样的话，其实就和给这些移植者穿上一件战甲没什么区别，完全用不上冒着这么大风险给他们植入增殖细胞。
生物殖装的特殊之处，其可以通过特定的手术引导细胞进行定向突变，以此生成能够如同生物般不断进化的强悍能力。
第十二次手术——翼装喷射器官就是这么来的。
异常增殖的细胞会沿着移植者的脊椎向外隆起、异化，生成一个能够对氧气和二氧化碳进行反应的喷射装置。
同时在移植者的四肢处也会生长出翼膜，辅助喷射装置进行飞行。
一旦移植者启动了生物殖装，翼装喷射器官的组件就会第一时间出现，赋予其强悍的飞行能力。
到了这个阶段，生物殖装基本上就已经与移植者融为一体，成为其身体的一部分。
生物殖装赋予移植者强悍的战斗力，而移植者则为生物殖装提供源源不断的动力……
两者相互弥补、相互增幅，令移植者成为真正可怕的战士。
后续的第十三、十四、十五、十六、十七、十八次手术……
基本上就是在这个基础上根据使用者的意愿，引导生物殖装进行定向突变和异化。
巨大化的身躯、喷射火焰或液氮的器官、强悍到可以撕裂空气的利爪、汇聚生物能的镭射炮、以及近乎不可思议的变异和再生能力……
这些都是后续手术赋予生物殖装的能力，亦是知情者将第二阶段的手术称为“上帝禁区”的原因。
以凡人之身获取神明的能力，这不是“上帝禁区”还能是什么？
不过到了这个阶段，移植者的肉体和生物殖装都已经极其稳定了，后续手术是否要进行下去完全看移植者自己的意愿。
有不少的移植者在经历了前十二次手术的痛苦后，都不会再继续进行接下来的突变手术了。
毕竟十二次手术的伤亡率，以及手术成功之后所获得的力量，都已经能够满足他们的渴望了。
唯有以乔治为首的特战小队成员，才会为了“拯救人类”这种浩大却又虚无缥缈的目标，冒着九死一生的风险继续进行手术。
实际上，这也是田村舍人带得知乔治进行了十五次手术后，那略显惊讶的原因。
十五次手术意味着他只要再进行三次手术，就能够踏入生物特战改造手术的最终阶段——完美生命体。
——月票/推荐票——

第476章 神之使徒
尽管陆轩从未向田村舍人说明过生物特战改造手术的最终目的。
可田村舍人这几个月来一直为陆轩几人忙前忙后，也早就通过了他和我梦的只言片语知晓了部分“真相”。
为了狙击带来末日的最终邪神，为了给人类争取最后一线生机……
生物特战改造手术的第三个阶段，就是制造出能够抗衡邪神、或者说抗衡邪神眷属的使徒。
第三阶段的第十九道手术，将让移植者和生物殖装彻底融为一体，成为能够在任何恶劣环境下都生存下去的使徒。
到那个时候，使徒们不但能够成为抗击邪神的一部分力量，必要的时候甚至能可以在被黑暗笼罩的地球表面延续人类文明的果实。
田村舍人坚信，自己的神祇最终能够击溃黑暗的邪神。
但这种未雨绸缪，让人类能在地球陷入黑暗之后依旧生存下去的预案，同样表现出了神祇的伟大与慈悲。
“可惜，吾主的恩赐不是谁都能够承受的。”
谈不上嫉妒，田村舍人此刻的语气中只有一种高高在上的轻蔑。
凡人需要经历整整十九道九死一生的手术，才能够化身成为能够与黑暗力量抗衡的使徒。
而自己作为“神眷者”，从一开始就能够化身成为巨大的使徒。
别说是下方那只巨大的魔鸟了，就算是更加邪恶的黑暗力量，自己也有把握全身而退。
况且，田村舍人知道，自己此行的目的其实就是充当一个“诱饵”的角色。
现在的自己是吾主力量的延伸，是唯一能够抗衡黑暗邪神的存在……
当自己从太平洋上空掠过之时，那位潜伏在太平洋底部的黑暗邪神，一定会派出自己的眷属进行试探的。
“而我的任务，就是明确邪神的位置！”
低声的呢喃着，田村舍人的目光死死的盯着下方太平洋，周身开始弥漫出了肉眼可见的漆黑之物。
然后，就仿佛是感应到了这股与自己同源而出的黑暗力量一样。
下方那些正在和特战小队交战的佐加们突然疯狂了起来，一个个悍不畏死地冲向了超音速武装战机的位置。
好在特战小队并不是省油的灯，第一时间便出手拦住了佐加们的冲刺。
只是在拦在佐加们的同时，他们也不免心中有些疑惑，为什么这群小型魔鸟会突然变得如此冲动和疯狂？
在场唯有乔治，像是察觉到了什么一样突然抬头望向了天空的超音速武装战机。
“是你吗？”
嘴里发出只有自己能够听到的声音。
乔治的话音还未落下，那只巨大的魔鸟便也同样朝着超音速武装机发起了冲刺。
不同于先前焦灼的交战，此时的魔鸟再也顾不得超音速武装机对自己造成的巨大伤害，疯了似的不顾一切的冲了上去。
唯一值得庆幸的是，超音速武装机作为跨时代的特战机种，充分考虑到了“生物型末日灾害”的各种攻击方式。
当下一个转向，用一种远超魔鸟的速度拉开了一个安全的距离。
同时，更多的火炮与燃烧弹从超音速战机上投掷了下来，主打的就是一个肆无忌惮和火力覆盖。
轰！轰！轰！
一时间，天空中不断升起赤色的“红莲”，发出一声声震耳欲聋的爆炸。
……………………………………………………………………………………………………
几乎同一时间，太平洋上空的数十台高空卫星调整了角度，将目光聚焦到了特战小队与魔鸟的战场上。
这些高空卫星不单单只有陆轩这半年来发射的特种卫星，还有各国政府用于监控的军事卫星。
对于这半年多来频发的“末日灾害现象”，各国政府在焦头烂额之余，却也没有全部相信田村舍人的“预言”。
毕竟在这个唯物主义的时代，邪神、黑暗、邪恶、使徒之类的说辞，远远不能说服各国的政府高层。
在一边处理那些“末日灾害现象”的同时，各国政府也在深究这些现象发生的根本原因。
考虑到那些“末日灾害”中，曾经出现过其它时空的乱象。
各国政府一度认为这些所谓的“末日灾害”，其实是时空错乱的先兆。
当然了，除了“时空说”之外、还有“外星人说”、“磁场紊乱说”等等不同的说法。
相较之下，一位毁灭文明的邪神降临地球的这套说辞，在“末日灾害”频繁的现在，只能说是其中最不起眼的一种说法了。
要不是田村舍人的教团，的的确确拿出了一套完整的生物特战改造手术的流程。
并且其教团成员在全球各地，为了阻止、拖延“末日灾害”的扩散而努力，恐怕各国政府早就把他们打成了邪教团体之流。
饶是如此，各国政府高层也只是将信将疑。
直到这一次，田村舍人主动提出让自己充当“诱饵”，锁定那位降临地球的邪神的确切方位。
“这次出现的‘生物体末日灾害’……似乎的确有些不太一样啊？”
“太平洋底下检测到了异常的地震波动……”
“我的天呐！怎么可能……”
……
类似对话同一时间出现在全球各地的不同地方。
并且这些专业人员通过各种先进的仪器扫描到的数据，几乎完全符合田村舍人此前的“预言”。
太平洋底部的确存在着某种异常的未知存在。
祂不是生命、也不是能量、更不具备物质形态……
祂是理论上不应该出现在这个地球上的某种概念，是一种注定颠覆当前地球生态圈的恐怖事物。
祂的出现改变了现有的物质规则，孕育出了某种邪恶且黑暗的能量。
这些兼具了物质与能量特性的黑雾，虽然被禁锢在太平洋底部，却能够通过某种方式化作“生物体末日灾害”的形态，出现在这个世界上。
这便是那铺天盖地的魔鸟佐加们，亦是邪神加坦杰厄入侵这个平行时空的先兵……
人类世界的恐惧和负面情绪越多，黑雾出现和蔓延的速度就越快，魔鸟佐加诞生的数量就越多。
——月票/推荐票——

第477章 备选救世主
日本东京湾畔，秘密军事基地内部的大厅。
毁灭了无数平行空间、同样也是这次末日危机导火索的红球，此刻正静静的悬浮在大厅中央的立方体圆柱之中。
“它……好像又准备跑了！”
抬头仰望着那颗漂浮着的红球，戴着眼镜的小优显得有些害怕。
来到这个基地也已经有半年多的时间了，可生性胆小、怯懦的小优还是没能适应这种“刺激”的生活。
自己是因为这颗红球而被带到这个基地来的，并且对外说是进入了某个封闭式的学校进行学习。
这颗红球拥有着实现任何愿望的能力，但它本身并不安分。
每隔一段时间就会凭空消失和出现，寻找新的宿主去实现新的愿望。
在一开始的两个月时间里，红球几乎每隔三、五天就会消失一次，然后又被我梦、大古、陆轩那三位被召唤而来的奥特曼人间体找回。
直到这座基地正式建立之后，这颗红球才被正式束缚、囚禁在了这里。
可就在刚刚，小优分明看到平静了半年多的红球再次跳动一下，就仿佛活物一般想要逃离这个地方。
“我也看到了……”
坐在小优的旁边，小勉同样一脸愁容的看着那颗红球。
只是不同于恐惧的小游，小勉在知晓整个世界的来龙去脉之后，反而更加担心这颗红球又会闹出什么幺蛾子来。
当初自己无意间许下的愿望，召唤来了另一个时空的盖亚人间体——我梦。
而我梦的到来又带来了一系列不可预测的变化，最终导致了现在这场席卷整个地球的末日危机。
从某种意义上来说，自己才是这一切灾祸的原点。
“看到了又怎么样，你们能阻止它吗？”
在小优和小勉的对面，同样在这个基地里待了半年时间的小浩冷漠的说道。
小浩本名鹿岛田浩，他身后的两个跟班分别是小杉亘和中原耕平。
作为同样接触过红球并许下召唤怪兽愿望的孩子，他们自然不会被陆轩给忽略。
说句实话，在陆轩的眼里，他其实根本不在乎这三人组的存在。
不是这三人的校园霸凌行为，也不是他们在陆轩面前时表现出的傲慢与自大……
陆轩只是单纯的不在乎这三人组，也从没把他们放在眼里过。
奈何，大古和我梦却并不这么认为。
他们认为，无论三人组在其它时间线做了什么，在这条时间线上都罪不至死。
将这三人组带在身边，一方面可以杜绝红球再利用他们做出什么乱七八糟的事情，另一方面也能够带领他们洗心革面。
事实证明，大古和我梦的决定的确有几分道理。
通过这半年来的相处，大古和我梦发现，小浩三人组并非那种无可救药的恶人。
恰恰相反，小浩之所以如此针对小勉，完全是因为对方表现出的那种童真他感到嫉妒，乃至于恶心。
明明同样是差生、明明同样是那么的不合群……
小勉却能够光明正大的向所有人说，我仍然喜欢奥特曼，喜欢那些幻想中的英雄。
反观小浩，他却不敢对所有人说自己喜欢的是怪兽角色。
甚至因为年龄和自身的敏感性，小浩甚至羞于向外人提及自己喜欢看特摄片的爱好。
这种强烈的反差让小浩在见到小勉时，总是忍不住上前想要击碎对方的幻想、击碎对方的童真。
如果说小勉是沉浸于自己幻想中，始终不愿意长大的孩子……
那么小浩就是介于成年与未成年之间，内心极其敏感的青春期少年……
这个阶段的小浩不知道该如何正确的表达自己的好恶，他只会用最原始、最冲动的方式去向外人证明自己。
霸凌始终抱有童真幻想的小勉，就是小浩意图和自己那稚嫩的过去彻底诀别的根本原因。
“因为不知道怎么阻止，所以就不去阻止了吗？”
哪怕经过这半年来的朝夕相处，小勉也始终对小浩生不出任何的好感。
特别是对方似乎在事事上都针对自己的做法，更是让小勉觉得对方有点无理取闹。
好在经过我梦这半年来的教导，小勉已经能够很好的控制自己的情绪，用一种不卑不亢的语气反讽对方。
温柔，却不是毫无底线的温柔。
善良，却不是毫无原则的善良。
这就是如今的小勉，一个在危机中迅速成长、甚至已然能够独当一面的“未来救世主”。
“……”
沉默的凝视着小勉那坚毅的面容，小浩的神色有些恍惚。
明明才过去半年不到的时间，为什么对方给自己的感觉却好像一个小大人一样。
尤其是那种无论何时何地都不动摇的决心，简直与我梦如出一辙。
【但……还是太天真了。】
不动声色的扭过头去，无法再直视小勉目光的小浩如此思索着。
小浩深知，没有任何动静能够在这个基地里瞒过陆轩——瞒过那位《迪迦奥特曼》中聪慧却冷血的男二号。
那三人居然到现在都还没有现身。
说明要么是红球的异动不算什么大事，要么就是有什么更大的危机已经牵制住了三人的精力。
参考自己这半年时间在基地里看到的各种信息和情况，小浩认为后者的可能性显然更大一点。
【盖尔文公司吗？】
脑海中不由得闪过陆轩在这个世界成立的那家公司。
那家正在向全社会输送各种高科技产物和全新理念的科技公司。
小浩敏锐的意识到，这家原本只存在于《迪迦奥特曼》中的公司，才是解决这次危机和问题的关键。
可惜的是，小浩所能够了解到的也就只有这些了。
无论他如何的聪慧敏感，年龄和经历都成为限制了小浩的桎梏。
小浩只知道这个世界正在经历灭世的危机，而自己和小勉等人或许是这次危机中的一个关键点。
可我梦、大古、陆轩这三位来自其他世界的奥特曼，究竟打算如何拯救自己的世界，那就不是小浩能够想象得出的事情。
小浩唯一可以确定的是，自己等人现在能做的就是乖乖的待在基地里，不给他们三人惹麻烦。
——月票/推荐票——

第478章 诺亚方舟计划
美国西海岸，华盛顿州。
在一间老旧的酒馆内，一个神情颓废的白人男子正低头喝着闷酒。
而在白人男子的对面，一位西装笔挺、表情严肃的青年正不断翻越着自己手头的资料，并且时不时流露出惊讶之色。
表面看上去，这一老一少似乎和普通人没有什么区别。
但如果你仔细观察的话就会发现，无论是白人男子还是严肃青年，都有一部分肢体结构不是原装的。
白人男子藏在衣袖中的那条手臂，是一条明显经过特殊改造的机械手臂。
仅仅只是表面覆盖的一层仿生皮肤，完全无法掩饰那条机械手臂的力量和复杂结构。
严肃青年虽然没有加装机械义肢，可他后脖颈处的一块皮肤凸起，却仿佛活物一般不断的蠕动、变化。
那是生物体植入，又可以被视为简易版的生物殖装，
通过后天给自己植入某些异种细胞，进而获取远超正常人类的某项能力。
这就是生物体植入的最大作用。
而严肃青年针对自己脊椎的生物体植入，强化的就是神经细胞的活性，让他拥有远超正常人的思维活跃程度。
“这份资料是真的吗？”
眼珠子快速转动着，严肃青年很快就看完了自己手中的那份资料，有些忍不住惊讶的开口问道。
“如假包换，这些可都是CIA泄露的绝密资料。”
嘴角挂着一缕近似于嘲讽的笑容，白人男子说这句话的时候，一点都不顾及对面那位严肃青年的目光。
“威廉，我知道你对高层刻意隐瞒‘末日灾害’的详情而感到不满。”
“但你必须明白一点的是，高层并没有放弃下层人民，他们也正在为了拯救这个世界而努力。”
闻名，名为“威廉”的白人男子笑得更加的夸张了。
“哈哈，多么好听的说辞啊！”
“彼得，要不是我亲眼见过他们正在建造的‘诺亚方舟’，恐怕还真信了伱这套说辞了！”
抛弃底层、抛弃人民……
仅仅只带着少部分的政客与精英离开地球，飞往那无限的宇宙寻找一线生机。
这就是所谓的“诺亚方舟计划”，亦是政府高层在面对这场末日危机时所准备的最后预案。
一旦确定事情的发展走向不可挽回，他们就会第一时间逃离地球。
“那只是一个备用计划而已……”
放下自己手中的资料，彼得有些痛苦的闭上双眼。
他又何尝不知道威廉所说的的确是事实呢？
可那又能怎么样？
为了自己、为了家人、为了种族、为了整个文明能够继续延续下去，彼得必须得无视那些高层的某些行为才行。
“告诉我，那个能够实现任何心愿的红球到底藏在什么地方！”
没有和彼得继续在这个问题上纠缠下去。
威廉压低声音，用一种近乎歇斯底里的语气质问道。
“你知道，那是我们唯一的希望！”
“只有找到那个红球，我们才有可能阻止末日的降临！”
耳边回响着威廉的嘶吼，再次睁开双眼的彼得只是挣扎着摇了摇头。
“那只是一个传说，没有任何资料能够证明那颗红球是真实存在的……”
声音稍微停顿了一下，彼得继续开口强调道。
“就算是这份资料也不能证明……”
“也许那只是那些‘许愿者’的集体臆想！”
彼得手中的这份资料，是曾经见过、或持有过红球的人，在失去红球后向政府部门讲述的一些案例。
由于其中有着太多矛盾之处，根本没人会把这份资料放在心上。
“你明知道那是真的！”
“从CIA将这份情报标记为绝密就能看得出来！”
“况且，你我都意识到了这个世界的‘异常’，不是吗？”
有些愤怒、又有些气恼……
威廉无论如何都没想到，彼得在看到了这份资料之后却仍然不肯为自己提供帮助。
“这一切都和盖尔文集团有关！”
“它是九个月前突然冒出来的，在此之前没有任何人知道这个集团究竟是干什么的。”
“但是自从它出现之后，全球各地开始大规模的推广新能源和义体改造技术，并且还取得了不可思议的成绩！”
“在短短半年的时间里，肢体改造就已经成为了日常消费的一种产品……”
“各国政府高层更是已经能够把人变成非人的‘异形’，能够和那些真正的‘生物型末日灾害’一较高下。”
看着仍然执迷不悟的彼得，威廉继续压低声音咆哮道。
“你难道还没看出来吗？”
“盖尔文集团正在人为的制造‘生物体型日灾害’！它才是真正有可能毁灭世界的祸源！”
既没有肯定，也没有反驳……
彼得只是有些愣神的看着对面正在咆哮的威廉，然后突然指着对方那条机械手臂说道。
“可是你也接受了这家公司的义体改造，不是吗？”
“不只是你，你再看看你周围的那些人，还有几个没有改造过自己的身体？”
彼得的反问直接把威廉问住了，因为他只是在说一个已然成型的事实。
“盖尔文集团或许的确是个‘异常’，的确也有可能是以某种形式存在的‘末日灾害’。”
“可如今的我们已经没有了选择的余地，所能做的就只有老老实实的接受罢了。”
不等威廉继续开口反驳，彼得就话风一转继续说道。
“在你看来，那颗不知道是否存在的红球或许是拯救世界的唯一方式……”
“但在我看来，那颗红球或许同样也是以另一种方式存在的‘末日灾害’。”
“我们的世界已经出现了太多的‘异常’，你我所坚持的那些‘正常’反而成为了最不正常的‘异常’。”
不顾一脸愤怒的威廉，彼得更进一步的解释道。
“我不在乎什么异常，我只想让人类的文明能够继续延续下去……”
“既然世界的异常无法改变，那么适应这种异常才是真正的人类文明延续之道。”
“盖尔文集团的出现，让新能源和义体改造技术得到了普及，也让普通人能够在‘末日灾害’频发的现在继续活下去……”
“那么在我的眼里，盖尔文集团就是人类的救世主！”
——月票/推荐票——

第479章 末日之下的众生百态
“……”
短暂的争吵过后，是长达几分钟的无言沉默。
因为威廉和彼得二人都清楚，对方说的其实没错。
在如今这个“末日灾害”频发的现在，唯有用“末日灾害”才能够对抗“末日灾害”。
因此不管盖尔文公司和红球的本质如何，都是人类必须握在手中的救命稻草。
事实上，这也是立场截然不同的二人同时出现在这里的一个重要原因。
当然了，像二人私下组织的这种民间组织，肯定是不能和官方相提并论的。
无论是人员数量亦或是情报方面，二人都还处于一种盲人摸象的阶段。
唯一促使两人合作的原因，就是他们对自家政府高层的不信任。
“红球这边，我会继续帮你找线索的。”
良久的沉默过后，最终还是彼得最先开口了。
“不过那种东西就算真的存在，想要找到相关的线索也不是一件容易的事情。”
“所以你不要抱太大希望，还是还是找找其它能够为我们所用的‘末日灾害’吧！”
不等威廉反驳，彼得又扔出了一个令对方震惊的消息。
“根据我接到的情报，这两天可能会出现一场巨大的、席卷全球的‘奇观型末日灾害’。”
“我知道你一直很警惕盖尔文公司，但是伱回去之后还是购买一些他们公司推出的最新产品吧。”
“除了机械义体之外，蜗壳系列的护盾、民用系列的强化服、还有仅限个体使用的单人飞行装置，都可以大大的加强你的生存能力。”
其实从这些产品的类型也不难看出，盖尔文公司一直都在致力于强化普通人的自保能力，让他们能够在各种“末日灾害”中存活下去。
尽管这种把希望寄托于某个集团而非政府的做法，看上去是那么的滑稽和可笑。
但在现实面前，这种滑稽和可笑反而成为了很多普通人最清醒的认知。
彼得之所以劝说威廉不要敌视盖尔文集团，也是因为他亲眼看到了这家公司为了拯救普通人所作出的各种努力。
哪怕最后证明，盖尔文公司的确也是以公司形式存在的“末日灾害”。
可只要现在的他们仍然在尽力挽救人类，对于彼得来说那就足够了。
“呵，这家公司还真是虚伪。”
“明明就拥有着能够制造‘生物性末日灾害’的技术，却假惺惺的只出售一些防御和功能性产品。”
“哪怕只是将他们的生产线中的一部分，改成生产武器的专用车床，我们在面对‘末日灾害’的时候就不至于这么的被动！”
在听到彼得的劝说时，原本已经平静下来的威廉再一次变得激动了起来。
威廉的家人就是因为一场莫名其妙的“末日灾害”，被异化的邻居攻击、甚至吃掉。
就连威廉自己，也在那场“末日灾害”中失去了一条手臂。
在威廉看来，如果自己当时手里拿着的不是那些聊胜于无的枪械，而是盖尔文公司的气能压缩炮，自己一家人也不至于毫无反抗之力。
“那种武器是专业的战争兵器，不是我们这种普通人能够用得了的。”
彼得自然知道盖尔文公司在全球各地的生产线中，有一部分是专门为当地政府生产各种各样的强力武器的。
彼得甚至了解到，盖尔文公司甚至免费提供了很多武器的设计图纸，帮助军队建立了一系列高科技武器的生产专线。
可问题是，那些武器的功能性实在太强、杀伤力也太过骇人。
就算只是一个孩子，在拿到那些武器之后，都能够以一己之力毁灭小半个城区。
更遑论，那些武器可没有任何的使用限制，更没有所谓的安全保险，哪怕误触都有可能造成毁灭性的后果。
“又是这套说辞，你觉得我会信吗？”
威廉没有反驳彼得的说法，却只是嘲讽似的再次笑了一下。
“比起那些所谓的‘末日灾害’，在你们这些人心中，拿起武器的普通人恐怕更加让人害怕吧！”
闻言，彼得微微皱起了眉头。
虽然从很早之前就知道，威廉是个典型的阴谋论者和无政府主义。
但他无论如何都想不到，自己二人都合作了这么长时间，对方却仍旧对自己表现出了如此强烈的不信任情绪。
“不管你信不信，尽量保护好自己吧！”
伸手从怀中掏出一枚刀柄，彼得将其摆放在了威廉面前的桌子上。
“这是？”
有些惊讶的看了一眼，威廉分明在刀柄上看到了盖尔文公司的logo。
“这是三十七号实验室最新制造的‘流体刀’。”
“在正常状态下，你可以把这个刀柄放在身上的任何一个口袋里。”
“一旦想要使用了，你只需轻轻按一下刀柄的那个按钮，自然会生出锋利的刀刃。”
伴随着彼得的讲述，威廉试探性的按下了刀柄上的那个logo。
果不其然，一把呈现出流体状的刀刃倏然从刀口处伸出，并且还散发出宛如鬼魅般的幽蓝色光芒。
“‘流体刀’的刀刃是特殊的液态金属，能够传导一种特殊的生物能量。”
“别说是一般的生物体了，就算是那些宛如幽灵一般的‘魅影型末日灾难’，也能够用这把刀斩断。”
眼睛死死的盯着自己手中的流体刀，威廉仿佛从这把刀的身上感受到了一种异样的涌动。
“这把刀……是活的？”
威廉并非什么武学大师，可常年与“末日灾害”战斗的经历却赋予了他超凡的直觉。
在握住这把刀的时候，威廉分明感受到了对方的情绪。
这是一种很微妙的感觉，但威廉可以十分肯定，那绝对不是自己的错觉。
“没错，制作这把刀的原材料是来自于某个‘魅影型末日灾难’……”
“你现在使用的只是它的近战模式。”
“必要的时候还可以通过转动刀柄的方式，将刀刃延伸至二十米长的极限长度。”
“由于其刀身的质量很轻，就算是普通人也能够轻易挥动那二十米长的刀刃。”
——月票/推荐票——

第480章 模因感染畸变体
“二十米的刀刃？”
再次惊讶的睁大了双眼，威廉有些跃跃欲试，却终究还是没有在这间酒馆试刀。
“你们果然已经开始研究人工制造‘末日灾害’的技术了。”
面对越来越多、越来越频发的末日灾害，研究和掌握那些“末日灾害”几乎成为了一种必然。
盖尔文公司只不过是走在了这个时代的前沿，却并非唯一的研究者。
毕竟那些末日灾害在给人类带来巨大危机的同时，也给这个世界带来了难以想象的机遇。
这个时空的科学家又不是傻子，“师夷长技以制夷”的基本理念还是有的。
“不过，为什么三十七号实验室研究的都是一些冷兵器？”
其实不怪威廉如此吐槽，实在是在以热战、甚至超视距打击为主的现代社会，冷兵器实在不适合用于作战。
偏偏三十七号实验室每次制作的试验品，不是刀、就是剑，最次也是弓弩一类的冷兵器。
“呃，这主要是博士的个人爱好……”
颇为尴尬的挠了挠头，彼得自然也知道这个缺陷。
奈何主导三十七号实验室的博士就喜欢这东西，自己也没办法劝对方改变研究方向。
“况且比起政府制作的那些高科技武器，博士制造的冷兵器显然更适合你。”
这个适合不单单指威廉本身就擅长近身格斗，也是指冷兵器更不容易被官方人员检查和惩处。
“这倒……”
简单的甩了两个剑花，威廉刚想继续开口说点什么，一声巨大的爆炸突然从酒馆旁传出。
轰隆！
在酒馆所有人惊愕的注视下，酒馆一侧的墙壁骤然坍塌。
紧接着，仿佛魔怪一般的哀嚎从墙壁的另一侧传来，同时传来的还有街道上那些惊慌失措的叫声。
“什么……”
距离墙壁最近的一个大汉站起身来，刚想要看清外面究竟发生了什么。
一条宛如骷髅般的巨大手臂突然从墙壁的另一侧伸出，像拎鸡仔一样的直接握住了大汉的脖子。
咔嚓……
伴随着一声清晰可见的骨裂声，大汉脖子一歪，再也没有了呼吸。
这突如其来的一幕，令包括威廉和彼得在内的所有人都惊呆了。
还不等他们回过神来，单手拎着壮汉的魔怪便突破了倒塌的墙壁，正式出现在了众人的面前。
“律！”
那是一只好似神话中人马一样的异形魔怪。
上半身是魁梧的壮汉形象，下半身却是四蹄生焰的巨马模样。
只是默然的站在倒塌的墙壁外，面目狰狞的人马就给人一种邪异、鬼魅的感觉。
最关键的是，人马的体型十分惊人，目测高度就有三、四米之高，那壮硕的体型犹如一台小型的压路机。
“律！”
又是一声嘶鸣，人马猛然将自己手中的壮汉甩向了酒馆内的众人。
见此情形，酒馆内的众人这才从震惊中惊醒，纷纷逃也似的朝着酒馆的大门口跑去。
……………………………………………………………………………………………………
“那是……畸变体！？”
猛然回过神来，威廉瞬间站起身，眼神中充满着无法压抑的愤怒与仇恨。
畸变体，同样是“末日灾害”的一种。
不同于其它乱七八糟的“末日灾害”，畸变体是这个世界目前为止传播最广、威胁最大的一种“末日灾害”。
按照官方的说法，这种“末日灾害”是最先出现在这个世界上的“末日灾害”之一。
其恐怖之处在于它那完全无法理解的“模因传染”形式，以及一旦被感染就必然发生畸变的属性。
在感染这种“末日灾害”的初期，感染者和普通人没有任何的区别。
可是一旦感染者出现了某种情绪、尤其是负面情绪上的剧烈波动，就会导致他们的身体出现某种可怕的病变。
当这种病变到达一定程度的时候，感染者就会彻底抛弃人类之躯，化作各种不同形态的异形魔怪。
由于感染者初期只是脾气变得暴躁，性格变得孤僻，身边的人甚至根本不会知道对方已经被感染了。
当初的威廉就是因为邻居被感染时，他没有及时发现。
然后才导致自己的家人死亡，自己的一条手臂也被硬生生撕咬了下来。
“该死的畸变怪物，去死！”
毫不犹豫的抽刀冲向了身形高大的人马。
威廉在这一刻展现出了自己这半年来，经过血与火磨练出的冷酷杀意。
肃！
流体刀远比威廉想象中的还要锋利。
他几乎没有碰到任何的阻力，就将拦在自己面前的桌椅一刀劈成两段。
顺势延长的刀锋更是直指人马的胸膛，势要将对方一刀劈成两半。
“律！”
电光火石之间，人马也展现出了自己作为邪神眷属的诡异之处。
手臂的血肉宛如拥有自己意识般主动隆起，化作一面货真价实的肉盾挡在了刀锋之前。
锵！
明明都不是真正的刀盾，却在发生碰撞的那一刻发出了刺耳的金铁交鸣之声。
下一秒钟，人马的另一条手臂变成了长矛，朝着威廉的方向便狠狠刺了下去。
“小心！”
直到这个时候才反应过来的彼得高声提醒道。
彼得虽然不是专业的战斗人员，但他好歹也是知晓“末日灾害”的知情者。
无论知识储备还是胆量气魄，彼得都远不是那些没见过畸变体而被吓跑的酒馆群众可以比拟的。
砰！
将随身携带的微型手枪掏出，并且迅速扣动扳机。
彼得直接一枪击穿了人马的头盖骨，在其脑门中央留下了一个十分醒目的窟窿。
可惜的是，这样的伤害对于人马来说并不是什么致命的伤势。
对方甚至根本没管开枪的彼得，依旧坚持将化作长矛的手臂刺向威廉。
“汪！”
就在这千钧一发之际，一声突然从不远处传来的狗叫竟然奇迹般的震慑住了人马。
就好像遇到了天敌一样，人马那庞大的身躯忽然僵硬在了原地，四蹄的火焰也如同从未出现过一样的消失了。
——月票/推荐票——

第481章 邪神眷属
【就是现在！】
经历了这么多场生死搏杀的威廉，哪有可能放过这么千载难逢的好时机。
当下便在低头闪躲的同时，立马转动刀柄，将本来被卡住的刀刃再次延展伸长。
肃！
这一次，人马再也挡不住流体刀那锋利的刀刃，直接被一刀贯穿了心口。
一丝丝粘稠宛如火焰般的液体从心口处流出，并且顺着刀刃滴在地上。
滴！
刹那间，坚固的水泥地板就被留下了好似被岩浆腐蚀过的痕迹，散发出剧烈的高温。
得亏威宁现在手持的是流体刀，不惧怕这种可怕液体的侵蚀。
换做一把普通材质的刀刃，恐怕都已经被腐蚀的不成样子了。
饶是如此，威廉也瞬间抽刀、收势，谨慎的向后退到了一个相对比较安全的距离。
过往的经验告诉威廉，畸变体的畸变远比自己想象中的要可怕的多。
外形上的畸变仅仅只是一个表象，内心那源源不断涌出、甚至异化的黑暗才是畸变体真正恐怖的地方。
魔怪也好、丧尸也罢……
那些都只是外人眼中的形象，畸变体真正的力量之源是那颗放弃了成为人类的心。
在不确定眼前的人马到底是哪种类型的畸变体之前，保持一个安全距离才是成为“猎人”的应有的警惕性。
“情况有些不对……”
就在这个时候，似乎意识到了什么的彼得缓步走上前来，然后低声的在威廉耳边说道。
“什么不对？”
扭头看了一眼举着微型手枪的彼得，威廉同样低声的问道。
威廉虽然自负又傲慢，但却从来不会小瞧任何人。
尤其是像彼得这种聪明人的意见，威廉更是非常的重视。
“我们现在是在城市当中，而畸变体从未在人群密集的地方变身过。”
畸变体的感染者，通常只会在黑夜或是无人的地方异化、畸变。
尽管并不清楚其中的原理，但知情者都认为，像这种被黑暗力量侵蚀和感染的人，都会主动避免在人气旺盛的地方变身的。
可眼下的这只人马却不同，它不但在闹市区变身了，甚至还当着普通人的面大开杀戒。
这种等同于在普通人面前彻底暴露自己的行为，根本不可能是正常现象。
毕竟畸变体只是被黑暗力量感染、堕落的人，除了脾气会变得暴躁一点之外，其本身仍然保留了相当程度的智慧。
“真正的末日降临了！”
突然间，威廉和彼得二人对视了一眼，然后异口同声的说道。
是的，只有这样才能解释的通畸变体的异常举动。
而接下来发生的事情，更是验证了他们的想法。
“救命啊！”
“放开我！”
“这些是什么怪物！”
……
伴随着酒馆外那此起彼伏的尖叫声，映入二人眼帘的是更多、更庞大的畸变群体。
头顶羊角的怪物、口流涎水的魔兽、破土而出的巨虫……
除了那些已经变身完成的畸变体之外，还有更多正在发生畸变的人类。
它们或是原本就隐藏在人群中的怪物，又或是因为受到强烈的情感冲击而诞生的新生畸变变体……
不管它们的来历如何，都在这一刻都发出了恐怖的嚎叫。
唯一值得庆幸的是，这些恐怖的怪物们并非没有天敌的。
一条条不知道从什么地方钻出来的机械猎犬，正在对那些已经发生了畸变的怪物们展开围剿行动。
“汪！”
那些机械猎犬有着惟妙惟肖的仿生皮肤，震慑人心的咆哮冲击。
如果不是偶尔会看到那些机械猎犬变形的画面，常人简直无法想象这些隐藏在路边的大狗居然会是机械造物。
“是盖尔文集团的机械哨兵！”
一眼就认出了那些机械猎犬的来历。
手已经紧张的有些发抖的彼得，强行按下了自己内心的恐惧说道。
对于彼得这种大型研究所出来的实验员，盖尔文集团的机械哨兵并不是什么陌生的事物。
就和那些含着很高科技含量的武器图纸一样。
盖尔文集团早在半年前，就曾向各国政府提出了大规模制造机械哨兵的计划。
因为这些机械哨兵没有感情，正是对付畸变体的最好手段。
最起码，没人会担心这些机械哨兵在对付畸变体的时候，会因为恐惧或激动的情绪而同样产生畸变现象。
可惜的是，由于机械哨兵智能模块的技术含量太高，以当前人类的科技水平根本无法破译。
所以除了少数几个城市之外，机械哨兵的存在并没有得到大规模的推广。
比较幸运的是，华盛顿州就是少数几个同意生产机械哨兵的城市之一。
在目睹了那成群结队的畸变体闯入人群的画面后。
彼得简直无法想象，其它城市如果发生了相似的情况，究竟会酝酿多少的悲剧和惨案。
“我就知道这一定是盖尔文公司的产物……”
低声咒骂了一句，威廉固然不知道机械哨兵的存在，可听到这个消息他却并不感到奇怪。
作为这个世界最异常的公司，最近半年多来出现的各种高科技和新产品，几乎都能与对方产生联系。
更不用说，像这种明显已经超越了时代的机械猎犬。
除了盖尔文公司之外，威廉都不知道还有谁能够大规模地进行生产这种东西了。
“等等，你看天上！”
听到彼得的尖叫，威廉顺势抬头望向了天空。
然后他发现，不知道从什么时候开始，原本万里无云的晴空逐渐被阴云笼罩。
无尽的迷雾从四面八方升上天空，汇聚成了漆黑的乌云。
而那些黑色迷雾的源头，正是被机械猎犬消灭的畸变体。
包括先前被威廉斩杀的人马在内，所有死亡的畸变体都化作漆黑的迷雾升腾而起，成为了天空乌云中的一部分。
“该死的，是佐加！”
在看到那些“乌云”逐渐幻化成为魔鸟的形态后，威廉忍不住再次咒骂了一句。
威廉曾经见过这种魔鸟，所以他比更加清楚这种魔鸟的可怕之处。
变化无形的模样、近乎不死的躯体、以及几十米之巨的体型……
一旦让那些黑雾具现出真正的佐加，那么这座城市就等于是提前宣告毁灭了！
——月票/推荐票——

第482章 黑暗的反扑
日本东京湾畔，秘密军事基地内部。
“祂终于忍不住了！”
当陆轩通过高空卫星看到发生在全球各地的“畸变事件”时，他就知道自己的计划成功了。
而当陆轩重新把目光移到太平洋的时候，那成群结队的魔鸟佐加群已经被特战小队的成员给击退了。
天空的乌云已然消散、满天的魔鸟也已经消失……
然而在肉眼不可见的太平洋深处，某种诡异的律动却越发的明显了起来。
要知道，邪神加坦杰厄虽然跟着大古来到了这个时空，但来到这个时空的仅仅只是加坦杰厄的意志罢了。
无论其本体还是力量，都留在了迪迦世界的拉莱耶遗迹之中。
因为在红衣小女孩描述的无数次轮回中，邪神加坦杰厄通常不是直接出现在这个世界的。
或是附身被红球召唤出来的怪兽，或是召唤自己的眷属席卷世界……
只有当人类世界的负面情绪积攒到一定程度，并且意识到单靠怪兽和眷属无法解决巨人的时候，祂才会主动现身。
哪怕在那无数次的轮回中，加坦杰厄也只有少数几次以这样的方式出现。
可不管是哪一次，加坦杰厄表现出的实力都是令人震惊的。
“要是智子也能来这个世界就好了。”
同样注意到了太平洋上的画面，大古不由得嘀咕了一句。
从一开始确认加坦杰厄的存在，到如今锁定对方的位置……
就算有着我梦的帮助，陆轩也足足花了九个月的时间，才算是找到邪神加坦杰厄的隐藏之地。
要是换做自己的世界，智子只需要进行一次全球扫描就能够确定对方的所在。
不需要细致入微的洞悉邪神加坦杰厄的具体方位。
只要知道全球范围内有哪些地方是无法扫描到的，那里大概率就是邪神加坦杰厄的所在了。
“就算换了智子来，想要找到如今的加坦杰厄结构也不是件容易的事。”
瞥了一眼大古，陆轩对此却抱有不一样的看法。
迪迦世界的加坦杰厄有实体，而出现在这个时空的加坦杰厄却只是一道意志。
在同等条件下，想要找到两者的难度根本不可同日而语。
这一次要不是利用田村舍人充当诱饵，让加坦杰厄误会了陆轩等人的行动，他们恐怕也没那么容易找到那位隐藏的邪神。
饶是如此，如果不能够尽快的赶到现场，加坦杰厄将会真的借助全人类的负面情绪降世。
到那个时候，陆轩等人再想要消灭加坦杰厄就不是一件容易的事情了。
“大古，我梦，你们俩驾驶战机去太平洋上空。”
“趁着加坦杰厄的意志还没有转移，想办法消灭它！”
这是事先早就已经制定好的计划，大古和我梦几乎没有任何犹豫的便点头了。
只是在点头之后，我梦又稍显迟疑了一下。
“没问题，那你呢？”
我梦的这句话不单单是疑问，还隐藏着一种担忧。
这九个月来，我梦已经充分见识和了解了陆轩的能力和性格。
说句不怎么好听的，陆轩的个人能力固然很强，但他的性格也同样的自负和糟糕。
“我？当然是留下来处理那颗红球了。”
果然不出我梦的预料，陆轩用一种淡定的语气说出了十分嚣张的话语。
“说到底，那东西才是一切灾祸的根源。”
语气稍微停顿了一下，陆轩方才继续开口解释道。
“你们俩都是通过红球的愿望出现在这个世界的……”
“在对付红球的时候，都有着被它直接‘遣返’的可能性。”
“而我不同，我不是通过红球来到这个时空的，所以它根本无法直接遣返我。”
话是这么个话，道理也是这么个道理。
可我梦仍然止不住的担心。
从某种意义上来说，陆轩可是比红球、邪神加坦杰厄加起来都更加危险的存在。
……………………………………………………………………………………………………
片刻过后，秘密军事基地的飞行库中。
全副武装的我梦和大古，分别站在了两台截然不同的战机前。
“要不是亲眼所见的话，总感觉在这个世界的经历就像是一场梦。”
轻轻抚摸着EX战机的机身，我梦的神色有些恍惚。
既然陆轩都选择了强行提升整个人类社会的科技水平，他自然也不可能忽略这架来自另一个时空的最先进战机。
除了我梦自己编写的智能程序没有更换之外，EX战机的整体都得到了巨大的提升。
现如今，构成EX战机的龙骨和机身的是最新版本的记忆材料合金。
这种特殊的记忆合金虽然还谈不上无坚不摧，却能够在受到损伤之后快速修复机身的创伤结构。
配合EX战机内置的纳米机械虫群，基本上不用考虑后续的维修工作。
在能源系统方面，陆轩也毫不吝啬的给EX战机装配了零式驱动和麦克斯动力系统，让其拥有了在短时间内进行超光速移动的速度。
当然了，最让陆轩满意的，还是他和我梦联合开发的“智能武装战斗系统”。
不同于一般的战斗系统，这个特殊的“智能武装战斗系统”拥有着极其强大的自我学习和进化能力。
平日里，这个“智能武装战斗系统”只是作为一个备份系统而存在着。
默默学习和记录着驾驶员的操作习惯，然后根据已有数据进行优化，让驾驶员能够越发流畅的驾驶战机。
火炮自动瞄准、机体结构微调、甚至于一定程度上的错误纠偏……
理论上来说，驾驶员的每一次驾驶，都会让他在下一次驾驶这辆战机变得更加舒心、流畅。
不止如此，一旦出现了驾驶员不能够驾驶战机的紧急情况。
“智能武装战斗系统”也会主动接过整个战机的操控权，模仿驾驶员的驾驶习惯来进行自动飞行战斗。
是的，这个所谓的“智能武装战斗系统”，其实就是我梦原本那个智能系统的升级版。
区别只是在于，“智能武装战斗系统”拥有着更加强烈的学习和进化能力，已经算是半个人工智能了。
——月票/推荐票——

第483章 特摄片里的男二号
“如果这是一场梦的话，那肯定是一场噩梦。”
站在复刻版的胜利飞燕号面前，听到我梦低喃的大古直接翻了个白眼。
就和我梦的EX战机一样，这架复刻自胜利飞燕号的最新战机，同样也是大古在这个世界的专属战机。
当然了，相较于我梦的EX战机，复刻版的胜利飞燕号还是有所不同的。
最起码在智能驾驶系统方面，这架胜利飞燕号直接复制了智子的底层逻辑代码，真正拥有着进化成为人工智能的可能性。
除此之外，在整体的机身结构上，这架胜利飞燕号也是朝着“怎么硬怎么来”的方面设计的。
站在这个角度，这架为大古量身打造的胜利飞燕号，简直可以说是人间体的最佳座驾了。
毕竟人间体的座驾通常都不是真正用来战斗的。
只有能够掩饰人间体变身成为巨人的座驾，才是最好的座驾。
陆轩在这方面的灵感，毫无疑问来自于我梦的EX战机。
比起EX战机，更加强调智能化和坚固程度的胜利飞燕号，甚至能够生成亦真亦假的全息投影保护大古的身份。
“那我倒是希望这场噩梦能够尽快醒过来……”
淡淡的叹了口气，我梦在这一刻表现出了迥异于他年龄和身份的惆怅。
与陆轩的相处模式不同，我梦可以说是真的把大古当成了与自己志同道合的同志。
同样年轻气盛、同样阳光朝气、又同样是向往着光明与正义的奥特曼人间体……
大古和我梦的身上有着太多的相似之处了。
反观陆轩，虽然外表看上去比我梦还要年轻几岁。
可那种发自内心的成熟和睿智，却让人完全忽略了他的真实年龄。
再加上陆轩本身的性格原因，我梦可以和他毫无障碍的争吵和交流最前沿的科技成果，却无法发自内心的把他当成志同道合的同志。
“陆轩，他真的能够解决红球的隐患吗？”
当我梦问出这个问题的时候，回应他的却是大古那毫无保留的信任与笑容。
“我相信他，因为他也是巨人！”
“你别看陆轩似乎有些害羞、不善与人交流，但他的的确确是一个好人。”
听到大古的回答，我梦不由的眨巴了一下眼睛。
害羞？不善与人交流？
我梦实在无法把这两个词与陆轩联系到一起。
但从大古的话里，我梦倒是听出了他对陆轩的绝对信任。
“其实这么一看的话，陆轩好像和藤宫有点相似之处。”
这不单单只是我梦自己的看法，也是他在看完《迪迦奥特曼》和《盖亚奥特曼》两部特摄剧后的结论。
尽管一直看到最后，我梦都没得到自己想要的答案——即破灭招来体究竟是什么。
可已经知道了剧情发展脉络的我梦，大概也知道了自己今后究竟会遭遇什么样的敌人。
唯一让我梦觉得有些苦恼的是，自己的经历和特摄剧中的剧情其实并不是完全相同的，充其量也只能当成一个简单的参考。
这或许就是陆轩此前一直提到过的“悖论”吧！
知道剧情就必然改变剧情，而一旦剧情改变就和自己知道的剧情不一样了。
所以，这个时空的特摄剧顶多只能当做一个参考，真要全部信了那就还不如一开始就不看。
“我倒是觉得，陆轩比藤宫更好相处一点……”
同样看过了这个时空的《迪迦奥特曼》和《盖亚奥特曼》，大古始终觉得陆轩比藤宫好相处多了。
不可否认的是，大古的这种看法的确带有有色眼镜。
因为在《盖亚奥特曼》中，藤宫虽然与我梦一样是被选中的人间体，是象征着“海洋”的光芒。
然而藤宫在初期的登场阶段，是货真价实的反派，是亦正亦邪的存在。
直到中期遭受打击、信念破碎，藤宫才逐渐洗白，成为了继盖亚之后的第二位守护者。
但就算是这样，藤宫也始终秉持着与盖亚不同的理念，无法真正与我梦成为志同道合的同志。
反观同样是男二号的陆轩，从一出场就是一个“引路人”的角色。
在大古成为迪迦的道路上，陆轩的帮助是至关重要的，同时也是不可或缺的。
正是在陆轩的帮助下，大古才能以一种常人无法理解的速度迅速成长。
战斗方式、经验教训、人生阅历、乃至于科学素养……
大古根本无法想象，要是没有陆轩一直在前面引导着自己前进，自己化身的迪迦是否还能拥有今天这般顽强不屈的信念。
当然了，大古也知道陆轩并不是那种完美无缺的圣人。
或者说，陆轩虽然拥有着强大到离谱的能力，但他的性格导致其注定不可能成为人类与其他生命沟通的桥梁。
而这也是在《迪迦奥特曼》这部特摄剧中，自己是主角，能力更强的陆轩却只能是男二号的一大重要原因。
“也就你只有觉得陆轩很好相处……”
无言的翻了个白眼，我梦并不否认藤宫的冷傲。
可要说到陆轩比藤宫更好相处，我梦觉得基地里的其他人，绝对能够掷地有声的反驳大古的这种说法。
目中无人、眼高于顶、傲慢孤僻……
这些都是陆轩在基地其他成员眼中的刻板印象，偏偏他自己对此又毫不在意。
嘀！
就在大古和我梦聊天之际，基地的天花板上突然传来了提示声。
紧接着，EX战机和胜利飞燕号正前方的路面开始自动变轨，不远处的基地大门也缓缓被开启了。
“……”
十分默契的停下了交流，只见大古和我梦对视了一眼，随即便毫不犹豫的爬上了自己的专属战机。
“EX战机准备出仓……”
“胜利飞燕号准备出仓……”
机械冰冷的人工声音在机舱内回响，提示着基地内的成员做好备战准备。
“正在检查武备库，弹药充足，能源补给完成！”
“进行二次复核，电磁弹射装置预备发射……”
待到大古和我梦在机舱内坐定时。
EX战机和胜利飞燕号下方的电磁弹射装置主动升起，并且散发出了一道道肉眼可见的电弧。
肃——轰！
顷刻间，EX战机和胜利飞燕号以超越声音的速度冲出机库，冲向蓝天。
——月票/推荐票——

第484章 文明的火种
与此同时，秘密基地内部的大厅中。
小勉、小浩等一众小孩也听到了EX战机和胜利飞燕号出击的广播。
“我梦和大古又出击了？”
带着些许的憧憬，小勉的眼神中流露出了羡慕之色。
自从来到这个基地之后，小勉就不止一次的听到EX战机和胜利飞燕号出击的广播。
按理来说，小勉他们应该早就习以为常了才对。
可事实上，不管听到多少次，小勉他们始终都保持着最初的憧憬与羡慕。
在这一点上，就连作为“怪兽狂热爱好者”的小浩都不例外。
更何况，这次居然还是罕见的EX战机和胜利飞燕号一起出击。
要知道，在绝大多数的时候，我梦和大古中任何一个人单独出击，就能够解决发生在全球各地的不同“末日灾害”。
只有在极少数的情况下，我梦和大古一同驾驶各自的专属战机出击。
【是快要大决战了吗？】
由于陆轩、我梦和大古三人，从未向基地内的成员隐瞒过末日邪神的存在。
因此哪怕就是小勉这些小孩，都非常清楚这座秘密基地所肩负的责任。
这其中，又以化身为理沙的红衣小女孩最为清楚。
“小勉……”
想到这里，红衣小女孩忍不住拉了一下小勉的衣袖。
然后在小勉一脸茫然的表情中，红衣小女孩欲言又止的张了张嘴，却终究没有开口说些什么。
这次的大决战，不同于以往的每一次轮回。
除了陆轩这个意外因素之外，我梦和大古也花了足足大半年的时间来进行专门的训练，而不再像是此前仓促应战。
红衣小女孩虽然依旧抱有悲观的态度，内心深处却隐隐觉得，这次或许真的能够彻底终止红球所带来的灾难了。
“不用那么紧张，大古他们会保护我们的。”
似乎是误会了红衣小女孩的犹豫，一直显得很冷漠的小浩突然开口安慰道。
这完全不符合小浩以往的一贯表现，自然不可避免地吸引了在场其他小孩们的目光。
“还记得我们的身份吗？”
“包括后面那些来到这座基地的大人们，我们都有一个共同的身份——曾经红球的持有者。”
小浩的年纪比在场众人都要大一点，想的和观察的也比大家都要多一点。
从很早之前，小浩就一直在思考，陆轩他们把自己等人安排在这个秘密基地里，到底是为什么？
是因为小勉召唤了我梦？
还是因为自己召唤了怪兽？
直到越来越多不同身份的人来到这个基地，并且成为了这个基地的一员时，小浩终于明白了。
能够来到这座基地的人，或多或少都曾经接触过红球。
自己这几个小孩也就罢了。
其他那些接触过红球的大人们，在进入这个基地后，都陆陆续续经历了为期半年的特殊培训，能够做到维系制作基地的正常运转。
那么问题就来了，像这种明明只需要和外界政府开口就能解决的事情。
陆轩他们为什么要用这种大费周章、大费工夫的做法，自己一点点培训维系基地正常运转的专业人员呢？
小浩觉得，这问题也许就落在了自己这些人的身份上。
“我们是‘火种’，是‘预备救世主’。”
“是陆轩他们为了以防万一，给人类留下的最后希望。”
“一旦他们三人无法阻止末日的降临，那么这座基地里的所有人，都将成为人类文明延续的‘曙光’。”
“所以只要他们三人还活着，这种基地就不会出现任何问题。”
面对小浩这超越年龄的成熟和思考，在场的其他小孩再次懵逼了。
以他们现在的年龄，暂时还无法理解小浩所说的话。
可小浩时刻表现出的成熟，却在不经意间征服了在场的所有人。
就连心智更为成熟的红衣小女孩，在这一刻都忍不住向小浩投去了惊异的眼神。
在此前的无数次轮回中，小浩扮演的都只是一个召唤怪兽、给世界带来灾难的坏小孩形象。
红衣小女孩从未想过，像这么一个孤僻、凶狠的坏小孩，还有着如此成熟的一面。
“不用这么惊讶的看着我，那三人根本就没有向我们隐瞒过这一点。”
“只要你们这半年来稍微去图书室、资料室里逛一逛，就能看到很多关于‘文明重建’的书籍和文档。”
略显羞涩的撇过头去，小浩明显不想在这个问题上继续过多的纠结下去，而是迅速转移话题道。
“可惜那些东西实在太深奥了，不是专业人士根本就看不懂。”
……………………………………………………………………………………………………
“陆长官，粮食种子、生物图谱、还有各种灾后重建所需要的材料，我们都已经准备好了。”
紧紧跟在陆轩的身后，只见一位面貌出奇俊秀的中年男子，正在低声汇报着基地内的各种仓储情况。
这位中年男子同样是曾经被红球蛊惑，并最终许下了愿望的人。
而他的愿望就是希望自己变得更加漂亮。
因此，他获得了现在这幅几乎能够被称为“全球第一美男子”的俊美容颜。
“我知道了，你现在可以安排大家进入休眠舱了。”
“除了维护基地必要运转的人员之外，其他所有人都正式进入休眠状态。”
一步步的朝着大厅的方向走去，陆轩还不忘向一旁的男子安排接下来的任务。
“万一我、大古、还有我梦三人都没回来，你就将剩下的人员分批送出基地，保存人类文明的火种。”
语气稍微停顿了一下，陆轩又格外强调道。
“尤其是那几个小孩，一定要确保他们的安全。”
“他们才是真正被红球选定的人……”
“如果我们失败了，红球最终会重新回到他们手中的。”
“因此只要他们不死，人类就还有希望、这个世界就还有救。”
微微低下头，俊美的中年男子早就知晓了一切，所以毫不犹豫的保证道。
“我明白，我一定会倾尽全力的保障他们的安全的！”
——月票/推荐票——

第485章 造化之力
当陆轩安排完所有的后续工作，来到红球所在的大厅时。
几个已经知晓了自己宿命的孩子，正一脸紧张的盯着大厅中央的那颗红球。
因为就在刚刚，红球又再次跃动了一下，甚至差一点就要冲出了立方体圆柱。
要不是立方体圆柱周遭遍布着特殊磁场，能够第一时间感应到内部的情况自动生成更强力的拘束。
恐怕红球早就已经逃走了。
就和此前逃离这里一样。
目睹了这一幕，就连先前还在嘲讽小勉等人瞎担心的小浩，都忍不住流露出了紧张的神采。
自己等人的确无力阻止红球的任何行动。
哪怕对方真的从基地里逃跑了，自己所能做的也只是眼睁睁的看着。
可是真当红球出现了越狱逃跑的迹象时，小浩还是不可避免的产生了紧张的情绪。
【到底还是被那家伙给影响了……】
不经意间扫过小勉的位置，小浩的目光忽然停顿了下来。
因为站在小浩现在的这个方向上，可以清楚的看到正在从外面走来的陆轩。
对于这位《迪迦奥特曼》中的男二号，小浩是发自内心的感到恐惧的。
只是在恐惧之余，小浩又不免有些钦佩和羡慕对方。
无论是强行出现在现实世界，亦或是这半年来的所作所为……
都在向小浩表明，这种特摄片中的离谱角色一旦出现在现实世界，根本没有人可以阻止他的任何意图。
……………………………………………………………………………………………………
“看来我来的还算及时！”
没注意、也不在乎小浩的目光。
踏入大厅的陆轩只是似笑非笑地凝视着立方体圆柱中的红球。
似乎是察觉到了陆轩那满满的恶意一样，原本恢复平静的红球再次躁动了起来。
咚！
这一次，可以清晰的听到红球撞在特殊磁场上所发出的声音。
咚！咚！咚！
一下、两下、三下……
在孩子们震惊的眼神中，越发活跃的红球表面，竟然长出了一道道狰狞的尖刺。
这其中又以红衣小女孩最为惊讶。
因为这是她第二次在红球的身上见到这种变化了。
作为另一个次元时空人类科技的最高产物，能够实现人心愿望的“万能许愿机”。
红球诞生之初的颜色是蓝色，是象征着希望的颜色。
直到人类毁灭、次元崩坏，原本蓝色的红球这才变成了如同被血液侵染的红色。
红衣小女孩的意志，便是在那个时候诞生的。
如今的红球的形态发生了变化，显然也意味着它的能力再次得到了提升。
“我就知道，这么多次的轮回不可能对你毫无影响。”
见此情形，反倒是早有预料的陆轩显得异常淡定。
按照红衣小女孩的说法，红球是通过吸收人类的情绪来提升能力的。
它一次次穿越时空、毁灭人类，都是为了达成这一目的。
那么就问题来了，之前无数次重复的轮回，是否也算是一次次的毁灭了这个时空呢？
重复了那么多次、轮回了那么多次……
哪怕最保守的估计，红球都积攒到了足够令自己再次蜕变的力量了吧？
况且红球的本质是什么？
那可是另一个时空人类的最高物质权限产物，是名为“世界线干涉原型机”的不可思议造物。
“万能许愿机”只是不了解的人对红球的称呼罢了。
根据陆轩这半年多来的研究，他发现自己受到红衣小女孩先入为主的影响，对这颗红球的最基础认知可能都是错的。
红球寻求的，或许根本就不是人类内心深处的某种情绪，而是人类做出改变的这件事情本身。
宇宙并非一成不变的，时空也不是永恒存在的……
除了最基础的物质和能量体系之外，宇宙本身的变化也是一种力量。
只不过这种力量更加虚幻，也更加难以琢磨。
几千万年前一只猴子捡起骨棒和石头，改变了自身种族的捕猎方式，进而诞生出了人类这个智慧种族。
太平洋一端的蝴蝶煽动一下翅膀，所带来的影响在太平洋的另一端掀起了一场巨大的风暴。
这就是变化的力量！
用稍微玄幻一点的说法——这是大势、是气运、是因果、是造化!
宇宙本身就是在这么一个不断变化、运动的过程中，让自己一点点的变得更加完善和强大的。
“世界线干涉原型机”在本质上就是模仿这种运动与变化的过程，颠覆过去、现在和未来的所有事物。
然而这种运动和变化的力量，所需要花费的时间实在太过漫长。
要是没有外来因素的推动，这个宇宙哪怕再过亿万年，或许都还是原本的那副模样。
唯有孕育出了文明的智慧种族，才能够以自身的主观能动性加速这种运动和变化，进而在短时间内将这种运动与变化推升到某种极致。
可这样又出现了一个新的问题。
那就是并非所有的文明都有能力改变世界的。
一个文明、一个种族的巨变，以及他们对世界的影响，是一个漫长且渐进的过程。
人类从拥有智慧到发展出文明，用了数千万年的时间。
人类从奴隶社会步入工业社会，用了几千年的时间。
而人类从工业社会进入现代化社会，却只用了短短几百年不到的时间。
这其中最明显的差别，在于生存条件的满足、在于知识智慧的积累、在于思想观念的革新、在于人心欲望的膨胀。
而当把这种变化从种族缩小到个体的时候，一个离谱却又相当靠谱的念头便产生了。
是否只要赋予智慧生命足够的野心与能力，就能够促使他们在自己能力范围内，最大限度的改变这个世界？
至于这种变化是好是坏？
是否会最终导致世界的毁灭？
那都与红球无关，它所做的就是赋予人类这种野心和能力。
一次次改变世界线、一次次干涉平行时空……
红球在这个过程中积攒了足够的“造化之力”，最终令自身产生了不可思议的蜕变。
——月票/推荐票——

第486章 三个愿望
“这是一个微型的宇宙！”
“一个人类利用自身科技制造出的模拟宇宙！”
带着些许的惊叹，陆轩越过众人来到了红球的正前方。
“祂没有智慧、也不需要智慧……”
“因为祂的存在本身便是一种极致智慧的体现。”
无视立方体圆柱外层的特殊磁场，无视表面越发狰狞的红球……
只见一股淡淡的黑暗力量从陆轩的掌中涌出，恰到好处的将红球托住并包裹了起来。
“你……想要干什么？”
紧张的注视着陆轩的举动，红衣小女孩最终还是没忍住叫出了声。
不知道为什么，从陆轩此刻的表情中，红衣小女孩仿佛感受到了某种浓烈的不安。
“我只是弄清楚了你的来历……”
“同时也也终于明白了这颗红球的本质。”
环视了一圈周遭几个仍然一脸茫然的小孩，陆轩浑然不在意的说道。
“这颗红球是一个正在成长的宇宙，一个人为制造出的小世界。”
“它一次次穿越时空、毁灭世界……”
“一方面固然是因为这就是它诞生的初衷，另一方面也是因为它的机制让它必须这么做。”
“作为一个微型的宇宙，这颗红球就好像一个尚未爆炸的宇宙奇点。”
“只有通过截获其它宇宙的‘造化之力’的方式，它才能加速自己的诞生，成长为一个真正独立的宇宙。”
语气稍微停顿了一下，陆轩继续解释道。
“在弄明白了这一点之后，你的存在就显得有些‘异常’了。”
“因为宇宙本身并不需要意志。”
“只要能够截取足够的‘造化之力’，红球本身其实无所谓善恶的，也根本不需要一个具体的意志来指导它的行动。”
从根本上否定了红衣小女孩存在的意义之后，陆轩用一种略显怜悯的眼神看着对方说道。
“伱甚至不是另一个时空的人类，为了限制红球而制造的‘制约机制’。”
“你只是在红球穿越到其它时空的时候，因为某位持有者的愿望而诞生的一个虚拟人格。”
“所以你有着人类的认知、人类的感情、人类的怜悯之心……”
“这样也就能够解释的通，你为什么无法控制红球的行动，甚至无法左右红球的持有者许下各种乱七八糟的愿望了。”
直到这个时候，包括小勉在内的其他小孩才终于明白陆轩在说些什么，纷纷向红衣小女孩投向了惊诧的目光。
“你在说什么！？”
茫然的抬头望着陆轩，红衣小女孩的声音似乎显得有些尖锐。
“我是说，你既不是弥赛亚，也不是红球的意志，更不是制约红球的机制……”
“你只是某位曾经持有过红球的人，向红球许下的一个愿望而已。”
不待红衣小女孩开口反驳，陆轩更进一步的说道。
“或许在某个被红球毁灭的时空里……”
“你可能是一位父亲、一位母亲向红球许下的愿望……”
“也有可能是某个孤独的人类，某位渴望交流的孩子向红球许下的愿望……”
“但无论你诞生的初衷是什么，你的存在都不是依附于红球的，你是一个独立存在的特殊个体。”
“‘弥赛亚’这个称呼对你来说，实在是太过沉重了。”
陆轩不确定红衣小女孩是因为什么愿望诞生的，又是为何会一直跟着红球穿越无数平行时空的。
他唯一可以肯定的是，红衣小女孩给自己背负了太多的压力和责任。
“从今天开始，你就是真正的七濑里莎了。”
话音未落，陆轩手中的红球再次挣扎了起来，一道道狰狞的尖刺宛如恶魔的犄角一般奋力的向外钻出。
可惜的是，陆轩早已完成了对红球结构的剖析，始终将其牢牢的控制在自己的手中。
“你……又许愿了!？”
明显感受到了自己身体正在发生的某种变化。
红衣小女孩既错愕又惊喜，眼神中更是充斥着难以理解的呆滞。
“七濑里莎”本来只是红衣小女孩在这个时空虚构出的一个身份，现实世界并不存在这么一个人。
然而就在刚刚的那一瞬间，七濑里莎真实出现在了这个世界上。
那是一个有父母、有家庭、有确切人生轨迹的女孩。
相关的记忆在第一时间涌入了红衣小女孩的脑海之中。
换而言之，现在的红衣小女孩就是真正的七濑里莎，一个诞生并在这个时空逐渐长大的小女孩。
“为什么？”
满不在乎的摇了摇头，陆轩十分淡定的说道。
“只是把你和红球做一个切割而已，顺带试一试红球的能力极限。”
“你不是说，任何人在使用红球许下第三个愿望的时候，都会受到红球的蛊惑，最终许下足以导致世界毁灭的愿望吗？”
“我的第一个愿望是让大古复活，第二个愿望就是让你成为真正的七濑里莎……”
“现在，我要许下第三个愿望了！”
伴随着陆轩那平静的话语，他手中的红球越发狰狞了起来。
“你能实现我的愿望，让自己消失吗？”
在说最后一句话的时候，陆轩的双眼赫然停留在了红球上。
轰！
电光火石之间，一声剧烈的爆炸声从红球内部传出。
在场的众人甚至还没反应过来发生了什么，红球便带着陆轩凭空消失在了基地之中。
紧接着，整个基地内部传来了刺耳的警报声。
嘀！嘀！嘀！
当基地的其他成员赶到大厅的时候。
所能看到的，便是如同暴风席卷过后的狼藉景象。
整个大厅已经被一种莫名的力量摧毁，各种关键性的设备和设施都需要重新制造。
不仅如此，那些被摧毁的设备，还有一部分结构十分突兀的消失了，就好像一开始就没有存在过一样。
这其中，又以原本用于关押拘禁红球的立方体圆柱最为醒目。
也不知道是幸运还是不幸，这场破坏并没有波及在场的几个小孩。
除了那些被破坏的器材设备之外，距离爆炸最近的几个小孩完好无损的站在原地，久久不能从先前的那场爆炸中回过神来。
——月票/推荐票——

第487章 文明终焉之主
太平洋上空。
当EX战机和胜利飞燕号赶赴战场的时候，特战小队的成员已经离开了这片区域。
因为突然在全球各地爆发的“末日灾害”，急需要特战小队的成员前去出手阻止。
在这种情况下，作战小队的乔治甚至顾不得来自东京方面的指令，直接指挥着战机朝着距离最近的一处“末日灾害”飞去。
整个过程中，负责联络工作的田村舍人也没有作出任何阻止的行为。
恰恰相反，已经接收到了陆轩新命令的田村舍人，这次打算正式帮助特战小队的成员，解决那些由黑暗力量具现出来的畸变体。
“我梦，能够锁定‘异常波动’的源头吗？”
通过内置的通讯器，驾驶着胜利飞燕号在太平洋上空盘旋的大古开口问道。
虽然是用同样的技术制造出的飞行器，但大古现在驾驶的这台胜利飞燕号明显更侧重于火力。
在侦查和数据分析方面，我梦驾驶的EX战机才是这次行动的主力。
“已经锁定了，正在进一步分析。”
本就是另一个时空最顶尖科学家的我梦，毫不犹豫的答道。
尽管加坦杰厄已经意识到自己上当了，并且第一时间再次隐藏了起来。
可有了先前的数据，我梦很快就分析并找到了一个类似的异常波动，然后驾驶着EX战机主动朝着太平洋俯冲了下去。
肃——轰！
刺耳的音爆在海面掀起一阵巨大的波涛。
紧随其后的胜利飞燕号也不甘示弱，同样冲进了太平洋。
不同于一般的飞行器，经过魔改的EX战机和胜利飞燕号都拥有着极佳的潜水能力。
除了不能钻地之外，这这两架飞行器都是海陆空三栖的顶尖战机，甚至能够在一定程度上脱离大气层战斗。
因此，区区海水带来的压强根本无法影响这两架战机的行动。
只用了很短的一段时间，EX战机和胜利飞燕号就捕捉到了“异常波动”的源头。
本身没有质量实体，也没有散发出任何能量辐射……
那似乎是一座没再正常不过的海底山丘，就连附近的海洋环境和鱼群生物都是原生态的。
然而在EX战机的扫描图谱上，那座看似正常的海底山丘，却有着一种更加晦涩难明的“异常波动”。
“目标锁定！就是那座山丘！”
迅速将两架飞行器的屏幕进行同步，我梦直接将那座山丘在地图上标示了出来。
“明白！”
没有丝毫的迟疑，胜利飞燕号猛然加速冲向了山丘的方向。
同时，胜利飞燕号正前方的机体结构骤然变化，从中延伸出了两个黑洞洞的炮口。
咔！
下一秒钟，早已准备好的两枚特殊炮弹被填装进了炮口。
要知道，迪迦世界的能量科技本就领先其它宇宙文明不止一个档次。
而作为已经将麦克斯动力系统实用化的陆轩，更是将能量科技发展到了一个出神入化的阶段。
理论上来说，现在搭载了麦克斯动力系统的胜利飞燕号，已然实现了“无限子弹”的技术。
只要机体的能量没有耗尽，胜利飞燕号就能够通过麦克斯动力系统的能量，源源不断的发射出能量射线。
因此，这两枚被填装进炮口的炮弹根本就不是什么普通的炮弹，而是能够直接影响时空规律的“时空炸弹”。
对付仅以意志降临这个时空的加坦杰厄，唯有“时空炸弹”才能够真正的将其具现化。
轰隆隆！
几乎就在“时空炸弹”爆炸的瞬间，巨大的蘑菇云从海底升腾而起。
无尽的黑暗仿佛从另一个时空涌入海底一般，一声若有似无的咆哮也在同一时间传遍了整个太平洋。
……………………………………………………………………………………………………
“发生什么事了？”
倏然扭头望向了自己身后的方向。
正以殖装形态为超音速武装战机护航的乔治，忽然难以置信的瞪大了双眼。
与乔治露出相同表情的，还有同样以殖装形态在空中飞行的特战小队其他成员。
因为就在“时空炸弹”爆炸的那一刻，太平洋上空原本已经消散的乌云再次汇聚了起来，并且这一次汇聚的规模远远超出了人类的想象。
“嗷！”
“吼！”
“哈！”
……
全球各地所有的畸变体，不约而同的发出了一声咆哮，然后将目光对准了太平洋的方向。
这些畸变体内心深处最阴暗、最负面的情绪。
于这一刻被彻底激发，并且化作肉眼可见的黑色迷雾升上天空。
或是巨大的魔鸟、或是翻腾的黑龙、或是咆哮的翼兽……
这些不同形态的邪神眷属裹挟着来自于人心的黑暗力量，开始集体朝着太平洋正中央汇聚而来。
那漫天的“乌云”就是这样出现的。
那根本就不是乌云！
那是实质化的黑暗力量！
只见源源不断的黑暗力量从四面八方涌向太平洋的上空，其范围几乎涵盖了全球的所有地区。
哪怕在地球两极的冰川上，也有潜伏在黑暗中的魔怪嘶吼、咆哮，为即将降临的“文明终焉之主”献上自己的礼赞。
【大决战……终于开始了！】
同样注意到了那几乎覆盖了整个太平洋的黑暗力量。
身体略微颤抖的田村舍人笑了，笑得甚至有些失控和癫狂。
毕竟那位注定会带来末日的邪神为什么会提前现身，在场没有谁比田村舍人更加清楚了。
——自己参与了神与神之间的战争！
光是想一想，田村舍人的身体就忍不住的颤抖。
那是兴奋！是狂热！是前所未有的使命感！
“吾主必将赢得最终圣战的胜利！”
倾听神的指示，执行神的计划。
这是任何一位狂信徒都无法忽视的圣眷。
更不用说，田村舍人早就将自己的一切都献给了陆轩，献给了那位赋予自己超凡力量的真神。
如果不是陆轩一早就安排了田村舍人撤退的计划。
他恐怕现在就已经控制不住的化作黑暗怪兽，加入了那场针对末日邪神的围剿战争。
饶是如此，田村舍人的目光依旧死死的盯着乌云汇聚的方向。
——月票/推荐票——

第488章 三位一体欧布猛斯王
太平洋下，沸腾的海底山丘。
随着几近无穷的黑暗力量从全球各地涌入太平洋，被“时空炸弹”命中的邪神加坦杰厄也终于露出了真身。
“吼！”
并非陆轩印象中五官颠倒的“鹦鹉螺”形象。
此刻在海底深处显现的加坦杰厄，只是祂借助这个时空的信息、能量和物质构成的一具化身。
那是一尊三位一体的恐怖存在。
构成其身躯主体的是一头拥有着三只红眼、如同暴龙般的怪兽。
在这头怪兽的腹部位置，如同肋骨般暴露在外的骨刺则构成了它第一道防御屏障，能够刺伤任何试图与之展开近战的生物。
如果观察够仔细的话，就会发现那些骨刺不仅是其保护自身的第一道屏障，里面还隐藏着一张紧闭的巨颚。
那是三位一体中的第二体——一位足以撕碎任何物质结构的巨颚之兽。
除此之外，在这头恐怖怪兽的背部。
一对如同蝴蝶般复杂、绚烂的骨翅缓缓张开，在海底深处掀起了巨大的风暴漩涡。
它正是三位一体中的最后一体——一尊展翅便足以撕裂苍穹的骨翼超兽。
……………………………………………………………………………………………………
“欧布猛斯王！？”
通过胜利飞燕号的侦查系统。
大古一眼便认出了对面那只怪兽的身份，这令他忍不住发出了一声惊呼。
作为融合了三只怪兽而诞生的终极存在，大古对于眼前这只怪兽可以说是印象深刻了。
“它怎么可能出现在这个时空？”
由于是被陆轩利用红球的能力强行“复活”的，所以大古继承了上次轮回的全部记忆。
这其中就包括在最后关头，以近乎不可思议的姿态登场，并击杀盖亚和迪迦的怪兽之王——欧布猛斯王。
欧布猛斯王的原型，是小浩和他的两个小跟班，利用学校的橡皮泥捏造出的三只不同怪兽。
这三只怪兽分别对应着，小浩和他那两个跟班心目中最强的怪兽。
怪兽之王——猛斯王。
是小浩心目中能够超越撒旦比佐，最终击败盖亚的最强怪兽。
巨大颚海兽——斯休拉。
是中原耕平设计的类似鱼的四足爬行怪兽，巨大的下颚可延伸到至身体的一半长度，吞噬一切可以吞噬的物体。
骨翼超兽——巴吉利斯。
是小杉亘仿照螳螂的身体结构和形态，创造出来的能够单体突破大气层的天空主宰。
当小浩向红球许愿，赋予这头怪兽超越一切个体的强大力量时，这尊三位一体的怪兽之王便成功诞生了。
只是……这头怪兽明明应该是上次轮回中出现的敌人才对？
为什么在陆轩重置了这个时空的世界线后，这只本不应该出现的怪兽又再次出现了？
“这就是欧布猛斯王？”
仅仅只比大古慢了半拍，我梦也第一时间想起了欧布猛斯王的各项数据。
对于自己在上次轮回中的所有遭遇，大古都没有进行任何隐瞒。
尤其是其中的关键性节点，大古更是将其以资料和数据的方式完整的记录了下来。
这其中就包括这头名为“欧布猛斯王”的最强怪兽。
“欧布猛斯王应该已经失去了诞生的契机才对？”
“它怎么可能再次出现的？”
欧布猛斯王是小浩三人组召唤出的最强怪兽，被其赋予了超越所有个体的愿望。
然而，现在的小浩三人组应该还在基地里老老实实的呆着，怎么想都不可能利用红球召唤出这头最强怪兽啊？
“是加坦杰厄！”
脑海中在这一瞬间转过千万个念头，大古最终锁定了欧布猛斯王献身的罪魁祸首。
在上一次的时空轮回中，欧布猛斯王的出现固然是击败盖亚和迪迦的原因。
可说到底，欧布猛斯王只是红球的傀儡，是小浩的愿望实体化。
真正让世界进入黑暗时代的，是附身于欧布猛斯王身上的邪神意志。
借助欧布猛斯王那强悍无比的个体实力，加坦杰厄的黑暗意志得到了坚定执行和延续，一点点将本该毁灭的平行时空拖入了黑暗时代。
尽管对于人类而言，进入黑暗时代与平行时空的毁灭并无本质的区别。
但这从侧面说明，当加坦杰厄附身于欧布猛斯王的时候，祂的意志就已经凌驾于红球和小浩的愿望之上了。
最关键的是，随着陆轩重塑世界线，加坦杰厄的意志也和大古一样回到了十六年前。
因为黑暗时代的未来已经不可能再出现了。
那么作为黑暗时代的主宰——加坦杰厄自然不可能再继续存在下去了。
“祂也有上一次轮回的记忆？”
我梦本以为自己二人这次要对付的，只是从迪迦世界过来的邪神。
如果对方与大古同样拥有着上一次轮回的记忆，甚至能够利用黑暗力量重现欧布猛斯王。
那么这等于是直接从“简单难度”上升到“地狱模式”。
毕竟知己知彼、百战不殆的这个道理，不单单只对我梦和大古有用。
对于号称“黑暗支配者”的加坦杰厄来说，知道了对手的详细情报并作出相应的战斗调整，简直是一件再正常不过的事情了。
“从目前的情况来看，应该是这样没错了！”
咬牙驾驶着胜利飞燕号从欧布猛斯王的上空掠过。
大古注意到，对方并没有像真正的野兽一样狂躁的主动发起攻击。
相反，在最初的咆哮过后，欧布猛斯王只是平静地抬头望着头顶上空的胜利飞燕号和EX战机，眼神空洞而深邃。
在这里必须说明一下，欧布猛斯王的主体虽然看上去好像是拥有着三只血红的眼睛。
但实际上，欧布猛斯王只有两只眼睛。
眉心正中间那个同样散发着红光的晶体，是红球力量的具现化事物。
通过眉心处的那颗红色晶体，欧布猛斯王可以汇聚出远超自身能力极限的力量。
在被加坦杰厄附身之后，那更是成为了它最重要的力量源泉之一。
汹！
源源不断的黑暗力量，从四面八方涌入欧布猛斯王眉心处的那颗红色晶体。
原本就黑暗的海底深处开始弥漫出了一种恐怖的黑色迷雾，断绝了自身与外界的一切通讯联络手段。
——月票/推荐票——

第489章 巨人现身
“它正打算切断我们与外界的联系……”
能够隔绝一切事物联系的黑色迷雾，是邪神加坦杰厄的标志性象征之一。
因此在见到那些黑色迷雾开始在海底深处蔓延的时候，大古瞬间就明白了欧布猛斯王的打算。
别管陆轩在此之前究竟准备了多少预案。
只要将胜利飞燕号和EX战机与外界的联系斩断，那些预案真正能够派上用场的就没剩下多少了。
这是一种智慧的表现，亦是欧布猛斯王被加坦杰厄的意志附身的证据。
“不，不只是干扰了我们和外界的联系那么简单。”
“这些黑雾能够破坏任何正在运行的电子设备……”
“这其中……就包括我们现在正在驾驶的战机。”
在短暂的沉默过后，EX战机上的我梦给出了一个更加明确的说法。
那些黑雾是“黑暗支配者”的象征，是毁灭一切文明造物的强有力手段。
正是因为这种能够干扰所有文明造物的特殊手段，邪神加坦杰厄才被绝大多数的智慧文明视为“文明终焉之主”。
唯一值得庆幸的是，陆轩在改造这两架战机之初就考虑到了这种情况。
通过战机自带的特殊力场，胜利飞燕号和EX战机还能够勉强保持飞行状态，却已经不可能发挥出最强的火力输出了。
“变身吧！”
或许是第一次毫无顾忌的当着其他人的面说出“变身”这个词。
大古分明从我梦的话中听出了一种压抑着的兴奋，以及对于自身实力的充分自信。
“明白！”
紧紧握住自己胸前的迪迦水晶，胜利飞燕号驾驶舱的大古深吸了一口气。
下一个瞬间，神光棒凭空出现在了大古的手中，并且绽放出了耀眼的光芒。
汹！
远远望去，只见漆黑的海底深处骤然出现了如同太阳般耀眼的强光。
在这道强光之中，名为“迪迦”和“盖亚”的巨人先后登场，然后开始朝着不远处的欧布猛斯王发起了冲锋。
“哈！”
一马当先的是由大古化身的迪迦。
由于曾经在上一次的轮回中与欧布猛斯王有过一次交手的经历。
所以迪迦非常清楚这尊三位一体的怪兽是何等的可怕，并没有直接与对方产生正面的冲突。
相反，在发起冲刺的瞬间，迪迦迅速将自己切换到了紫色的空中形态。
——迪迦·空中型！
犹如一道紫色的流光撕裂海洋，迪迦在这一刻表现出的速度完全不像是在无人的深海。
不仅如此，正在迪迦手中汇聚的光芒，也预示着祂接下来的攻击是何等的强悍。
轰！轰！轰！
连续不断的兰帕尔特光弹不断射出。
每一发光弹都能够正中欧布猛斯王的身体，激荡起万吨海水的重压。
“嗬！”
紧紧跟在迪迦的身后，盖亚在这一刻则展现出了自己的惊人的力量。
根本不打算进行任何试探，浑身肌肉高高隆起的盖亚一拳轰出，进入了欧布猛斯王的近战攻击范围之内。
嘭！
不同于地表的近身格斗，在深海中战斗的难度远比盖亚想象中的还要高。
巨大的力道砸在欧布猛斯王的身上时，由于海水的缓冲和滑开，真正能造成伤害的力量已经十不存一了。
反观对面的欧布猛斯王，甚至无视了盖亚的重拳攻击，而是全身心的防御着迪迦的兰帕尔特光弹。
啪！
每一次挥爪都能拍飞一发兰帕尔特光弹。
欧布猛斯王的速度并不算快，但动作却异常的精准。
配合其原本就庞大的身躯，竟然产生了一种诡异的美感。
尤其是当欧布猛斯王煽动自己背后那对蝴蝶般的骨翅时，一种莫名的危机感忽然涌上盖亚的心头。
那是盖亚的战斗本能，也是大地赋予祂的第六感。
“嗬！”
能够从手无缚鸡之力的科学家蜕变成为一名合格的战士。
我梦比任何人都相信自己那敏锐的第六感，因为这种直觉已经不止一次救过他的性命了。
轰！
没有丝毫的犹豫，盖亚立马放弃了强行使用投技的想法。
只见其转而脚下一顿，将万钧的力道重踏在海底深处的地壳表面，祂自己则借助这股力量的反冲腾空而起。
尽管这是在水中、尽管巨人的力量的确强大无比……
可是真当盖亚腾空而起的刹那，那种不科学的姿态还是足以令人咋舌。
就好像完全无视了重力的束缚一样，盖亚在腾空而起的同时，双手骤然汇聚起一股强大的水流，恰好与欧布猛斯王煽动的洋流碰撞在一起。
轰隆！！！
伴随着一阵沉闷的爆炸声，海洋深处缓缓升腾起了一团如同蘑菇云般的尘埃。
那是洋流与洋流的碰撞，是海水与海水的冲击。
作为融合了“海洋之光”诞生的形态——盖亚V2同样拥有着操控海洋的能力。
虽然可能还比不上阿古茹那种“摩西分海”般的神迹表现。
但海洋同样是盖亚的主场，在海洋中战斗并不能真正削弱盖亚的实力。
“哈！”
见此情形，战斗经验丰富的迪迦哪有可能放过这么好的机会。
当下便一声战吼，停止了继续发射兰帕尔特光线的行为。
紧接着，迪迦眉心处的水晶闪烁起了炽白的光芒，澎湃涌出的念力开始影响和干涉起了现实世界真实存在的物质结构。
汹！
迪迦动念之间，近乎不可思议的冰点现象就出现在了爆炸的中心位置。
原本就处于高压低温状态的海洋深处，凭空出现了一个极致的冰点。
连带着周遭的温度都开始以一种肉眼可见的速度下降。
当这种温度下降到某种极致的时候，身处其中的欧布猛斯王自然便被冻结了起来。
接近绝对零度的超低温，足以从原子层面上冻结所有还在活动的物质。
哪怕就是欧布猛斯王这种被加坦杰厄附身的高纬存在，只要其还遵循物质实际的基本规律，就不可避免的会被这种超低温给冻结。
这与能力的强弱无关，纯粹是自然规律和自然现象所导致的必然结果。
——特殊技·绝对冷冻气！
——月票/推荐票——

第490章 高维造物克莱因瓶
无尽的虚空、原初的宇宙。
当陆轩再次回过神来的时候，他已经不在基地里了。
不，陆轩现在甚至脱离了原本的时空，来到了位于宇宙之外的时空裂隙之中。
在这里，没有物质、能量和时间的概念，有的只是永恒无尽的黑暗与孤寂。
正常人在进入这里的瞬间，就会因为失去生命概念而被降维，成为无限接近于“0”的存在。
这种状态下的人将无法行动、无法思考，甚至连“存在”本身都是一件不可能存在的事情。
不过，这片虚无的时空裂隙倒也不是真的没有任何事物存在。
每一个宇宙诞生和寂灭，或多或少都会留下一些无法毁灭的痕迹。
或是宇宙本身的不可思议奇观，或是某种达到神级文明的种族造物……
总之，在这片无尽的虚空之地，唯有超越了宇宙本身的事物，才能够以磨灭概念的形式继续存在下去。
就比如说，不远处那个明明已经失去了任何概念，却仍然能够让所见之人在见到其第一眼，便意识到那是一种红色球体的红球。
没有形状、没有颜色……
却能够让所有目睹这颗红球的人都意识到，那是一颗红色的球体——一颗能够实现所有愿望的红色球体。
事实上，只需要一个契机，这颗被陆轩许愿“自我消失”的红球，就会再次出现在某个未知的平行宇宙。
【我还以为你真的无所不能呢！】
【原来你的能力也是有极限的……】
只剩下了一个概念都仍然存在，这种级别的红球的确无愧于最顶级文明的最高造物。
可惜的是，这种程度上的“消失”显然不算是真正实现陆轩的愿望。
如此思索着，陆轩随即开始重新审视起了自己现在的状态。
在这个寂灭的无尽虚空中，就连红球这种人类顶级文明的最高造物都被抹除了一切存在，自己又是如何能够继续保持思考的呢？
不仅仅只是保持思考那么简单，陆轩现在甚至还保持着完整的肉体形态。
不是黑暗形态，也不是人类形态……
陆轩现在的模样是纯粹的盖尔文人形态，身上的衣物和装备都已经被分解，只剩下一个腕表还戴在手腕处。
【是它吗？这玩意儿还有这种功能？】
微微低下头，陆轩有些惊讶的盯着自己手腕上的Omnitrix。
这还是陆轩第一次发现Omnitrix在正常功能之外的特殊能力，并且似乎还是一种极其强大的隐藏能力。
明明自己在制造Omnitrix的时候，并没有采用任何特殊的材质。
真要说的话，陆轩专门为自己量身打造的奥特装甲，在材质的挑选和使用方面都比Omnitrix要苛刻的多。
结果如今奥特装甲从概念上被抹消了，可Omnitrix却仍旧保持原状。
这只能说明Omnitrix的特殊之处不在于材料，而在于其本身所运用的科技概念。
简单来说，就是Omnitrix的设计图纸本身就蕴藏着某种神秘的力量。
这听上去似乎很不可思议，但这的确就是事实。
这就好比一张运用了几何学、结构极其稳固的建筑设计图。
只要不是使用的材料太差，按照这张建筑设计图纸搭建的建筑，就能够在一定程度上超越材料所赋予的承载极限。
Omnitrix采用的便是类似的原理。
只不过Omnitrix的层次远比简单的几何学更高，因为它采用的是克莱因瓶式的结构。
提起克莱因瓶，就不得不先提一下莫比乌斯环了。
在所有人的常识中，正常的纸张都只有正反两面。
可如果将一张纸条扭转度一百八十度，然后将其头尾相接，就会得到一个只有一面的环状结构。
假设有一只虫子没有高度概念，只会永远的往前爬。
那么这只小虫是可以在不翻越边缘的前提下，爬遍莫比乌斯环的正反两面，并且再次回到最初的原点。
由此，是不是可以得出一个结论——即在一个没有高度的二维平面世界，莫比乌斯环就是一个循环往复、没有边缘的闭合曲面。
对于生活在二维世界的生命来说，这简直是一件难以理解的事情。
把这个概念套用到更高维度的三维世界，理论上是同样成立的。
这便是所谓的“克莱因瓶理论”。
在一个瓶子底部开个洞，然后延长瓶子的颈部，并且扭曲地进入瓶子内部，与底部的洞相连接。
那么站在三维生物的角度，这个瓶子就是一个没有里外之分的瓶子。
一只苍蝇可以从这个密封的瓶子的内部，直接飞到瓶子的外面，而不用穿过瓶子的表面。
然而事实是，瓶子的颈部进入瓶内的时候，瓶颈上的某些点和瓶壁上的某些点，必然占据了三维空间中的同一个位置。
两个不同的点占据三维世界的同一个位置，这种比穿墙、重叠还要不可思议的现象，在有着物理规则的现实世界不可能实现的。
然而，如果在三维空间之外再给它增加一个维度，让瓶颈和瓶壁从另一个曲面避开相交的位置。
那么是否就能够像莫比乌斯环一样，达成一个只有在四维生物眼里才能够看到的“瓶子”呢？
说的再通俗直白一点。
对于二维世界的生物来说，莫比乌斯环是一个永远走不到尽头的单向曲面。
对于三维世界的生物来说，克莱因瓶则是一个没有内外之分，永远都装不满的瓶子。
莫比乌斯环和克莱因瓶唯一的区别在于，人类可以清楚的看到莫比乌斯环的两面，却只能凭借着自身的想象与对四维空间的理解，去想象克莱因瓶在三维世界占据同一位置的那个交点。
那么问题就来了，二维世界的生物其实可以通过莫比乌斯环，真实的感知到三维世界的存在。
那么三维世界的生物是否能够通过克莱因瓶，触摸到比自己更加高级的四维空间呢？
如果是在今天之前，陆轩肯定觉得这是在痴人说梦。
因为这已经想象力和科技水平无关了。
除非提升自己的维度，离开这个三维世界，不然低维世界的生物永远无法触及到更高维度的造物。
这就好比漫画中的人物，永远不可能跳出漫画书，去触碰到现实世界的东西一样。
然而此时此刻，陆轩却觉得自己似乎再次低估了盖尔文人的科技等级。
陆轩手中的Omnitrix，便是一个货真价实的、出现在了三维世界的“克莱因瓶”。
最关键的是，这个“克莱因瓶”并不是什么高维生物遗落在三维世界的东西，而是陆轩一点点亲手制造出来的造物。
“这才是真正高达二十级的科技水平吗？”
以低维生物的科技，创造出了高维世界的东西。
这种听上去就不可思议的事情，就这么真实发生在了陆轩的身上。
而在此之前，他甚至根本没注意到这种特殊的现象。
“一个永远装不满的‘克莱因瓶’，一个真实存在的高维造物……”
——月票/推荐票——

第491章 千变万化的陆轩
“照这么看的话，那颗红球似乎也是一个不完整的‘克莱因瓶’……”
目光缓缓从Omnitrix上移开，再次抬头的陆轩凝视着不远处那颗已经失去了所有概念的红球。
这样倒也能够解释的通，红球那种近乎万能的许愿能力了。
不单单只是平行时空干涉那么简单，红球能力的本质是从更高维度干涉低维空间的事物。
区别只是在于，制造红球的人类文明没有盖尔文人那么高的科技水平。
他们只是通过粗略的模仿，勉强复刻出了一个不完整的“克莱因瓶”。
反观在盖尔文人的科技体系中，以低维手段制造高维造物的技术，似乎早已得到了普及。
最起码，在陆轩的启蒙过程中，盖尔文号上的资料都没有特别标注这一点。
显而易见的，这种手段在盖尔文人中应该属于一种常识，并不需要进行特别的强调和说明。
“其实要这么算的话，智子好像也能算是一个不完整的‘克莱因瓶’。”
陆轩当初在制造智子的时候，借助虚数空间的特殊性将，将三维物质进行过二维平面的展开操作。
由于当时并没有具体的参照物，陆轩并不觉得这么做有什么特殊的地方。
可现在想来，这种涉及到维度的操作手段，不正是制造“克莱因瓶”的先决条件吗？
而智子诞生后的一系列表现，也的确符合“克莱因瓶”的各种特征。
在比物质世界低一个维度的资讯层面上，智子就是货真价实的“量子上帝”。
凡是存在于资讯层面上的数据和资料，对于智子来说都没有任何的秘密可言，就仿佛一位正在从更高维度俯瞰低维世界的“神”。
当然了，智子的这种能力仅限于资讯和网络层面。
在与陆轩平行的现实维度上，智子仍然只是一台超级计算机，一个真正的人工智能。
【等等，如果红球真的是不完整的‘克莱因瓶’的话……】
脑海中忽然闪过一个念头，陆轩望向红球的眼睛骤然睁大，眼神中也罕见的流露出了兴奋的神采。
在此之前，陆轩一直对红球并没有什么太多的想法。
就算知道红球拥有着能够实现愿望的能力，陆轩也没有太过在意。
毕竟在陆轩的眼中，那些所谓的“愿望”都能够通过自己的科技手段实现。
而自己利用技术无法实现的“愿望”，那颗红球大概率也无法实现。
再加上红球本身的神秘属性，陆轩对待它的态度，更多像是在对待一颗不知道什么时候会爆炸的“定时炸弹”。
但现在不同了。
陆轩已经彻底弄明白红球实现愿望的原理，并且自己手头上也有相应的技术储备。
那么是否可以利用这颗介于低维与高维之间，就连这片虚空之地都无法将其磨灭的红球，制造出一个新的“克莱因瓶”呢？
【要是单从技术层面来看的话，这似乎不是什么有难度的事情？】
……………………………………………………………………………………………………
短暂的沉默过后，仿佛下定了决心的陆轩没有再迟疑。
只见他缓缓转动自己手中的Omnitrix腕表，不断调整表盘上的各种生物形态。
滋滋滋……
在这个失去了所有概念的无尽虚空，Omnitrix的运转显然也出现了某种问题。
随着表盘上的生命形态一一闪过，陆轩却始终维持着盖尔文人的形态，没有更进一步的变身成为其它更加强大的生命。
其实想想倒也并不奇怪，Omnitrix腕表中的各种生命形态都是诞生于物质宇宙的生物。
在这个连物质宇宙基本规则都不存在的无尽虚空，那些生物根本不可能诞生，更不可能出现在这无尽的虚空中。
然而，就像作为特例存在的盖尔文人一样。
Omnitrix作为最智慧的盖尔文人研发、制作出来的“克莱因瓶”，其架构和设计远比陆轩想象中的还要有潜力。
只是短暂的适应了一下，那些本不属于虚空之地的生命形态便成型了。
汹！
陆轩首先变的就是自己最常使用的人类形态。
作为体内蕴藏着“光遗传因子”的人类，人类形态一登场就展现出了其强大无比的念动力。
奈何，在这个没有任何物质和能量的无尽虚空，人类形态的念动力根本就起不到任何的作用。
紧接着，本就不稳定的Omnitrix开始自动切换形态。
汹！
第二个出现的形态是自身与生物机械融合，拥有心灵感应、操控电磁力和身体粒子化能力的戴西玛尼亚形态。
身披装甲的戴西玛尼亚形态乍一登场，身体就化作无数的粒子，进入了肉眼不可见的微观层面。
可惜的是，就和人类形态一样。
戴西玛尼亚形态在这片无尽的虚空中，弱小的就好像正在窥探大象的蚂蚁一样，根本没有任何得到任何有效反馈。
汹！
Omnitrix再次转动、变化，而这次出现的赫然是超古代狛犬怪兽的形态。
如今的陆轩在生理年龄方面已经十六岁了。
因此他这次变化的超古代狛犬怪兽不仅身体更加强壮，样貌也更加狰狞、凶暴，宛如敖犬与雄狮的混合体。
不过，就和前两次的变身一样。
肉体上的强大对于现在的陆轩根本毫无帮助，只是在白白消耗他的体能。
汹！汹！汹！
随着身形的不断变化重组，陆轩在接下来极短的一段时间内，就几乎将自己所拥有的各种形态都变化了一遍。
以电磁波形态存在的闪电人……
介于人与妖之间的九尾白狐……
从人心黑暗中孕育出来的魔鸟佐加……
来自时空断层的精神生命体基里艾尔人……
继承了超古代怪兽遗传基因的岩石怪兽加库玛……
身为天空与大地霸主的超古代合成怪兽哥尔巴……
拥有着操控时空之力的希尔德拉斯……
来自于盖亚世界的精神寄生兽撒旦比佐……
这些不同的形态在现实世界拥有着无可匹敌的力量。
但在这片无尽的虚空中，它们却并不比蚂蚁强上多少。
直到陆轩切换到了黑暗形态，化作一片黑雾弥漫消散时，他的脑海中突然响起了一个虔诚的声音。
【为吾主献上最真挚的信仰！】
——月票/推荐票——

第492章 黑暗堕天使
现实世界，太平洋战场的边缘。
只见一只不知何时出现的黑色乌鸦，正盘旋在战场的最外围，注视着那些从全球各地涌入海底的黑暗力量。
这只黑色的乌鸦不是别人，正是陆轩在这个世界的眷属——田村舍人。
在特战小队的其他成员赶赴附近最近的一座城市，进行紧急救援任务的时候。
田村舍人悄然的脱离了队伍，然后化身成为乌鸦重返了太平洋战场。
与田村舍人一同出现在太平洋战场的，还有那些同样被陆轩收编的邪神信徒们。
在目睹了陆轩“降临”画面后，这些信众们纷纷成为了他最虔诚的信徒，并且愿意为此献上自己全部的信仰。
事实上，陆轩也的确没有亏待过这群人。
在田村舍人扩张自己政治版图的时候，这些信徒们也成为了全球各地各种利益集团的老总或幕后BOSS。
这些新生的利益集团虽然分属不同的领域和行业，却有着一个共同点。
那就是每一家公司都能够拿出一手或两手相对比较先进的科技产品，成功打击自己的竞争对手，取得行业领头羊的地位。
同时，这些利益集团与盖尔文公司也有着密切的合作。
甚至某些利益集团，根本就是盖尔文旗下的某个分公司。
正是凭借着这些新生利益集团的帮助，田村舍人才能够在短短半年不到的时间里拥有如此巨大的影响力。
不过，无论这些老总、BOSS在外人面前有着怎样的身份。
在现在这个节点上，他们都只是陆轩在这个世界上最虔诚的信徒，是接受了邪神馈赠的黑暗眷属。
……………………………………………………………………………………………………
“呱！”
不知道从什么时候开始，一只只黑色的乌鸦徘徊在阴云之中，时不时的探出头来俯瞰着下方“沸腾”的海面。
直到海面的气温直降，冷冽的寒气开始从海底向表面扩张。
哪怕是在高空中的乌鸦们，都能够清楚的看到那片正在以肉眼可见的速度冻结的海平面。
寒气所过之处，海洋被冻结，鱼群变成冰雕……
甚至就连那些还在源源不断从四面八方涌入海底的黑暗力量，似乎都被这股寒气给冻结住了。
只是一眨眼的功夫，一个小型的寒冰岛屿赫然出现在了太平洋上。
可惜的是，这座寒冰岛屿仅仅只出现了不到一个呼吸的时间。
就在陆轩的那群眷属们思考着究竟发生了什么的时候，一阵巨大的震动从海底深处传出。
下一刻，愤怒的咆哮传遍了整个太平洋。
“吼！”
冻结的海洋被这声咆哮震碎，肉眼可见的血色从海底翻涌而出。
无数海洋生物如同死鱼般肚皮上翻，浮现在了太平洋的表面。
而这仅仅只是这声咆哮造成的伤亡的万分之一还不到。
更多的海洋生物根本没来得及上浮，就被咆哮声震成了一片血沫。
如此夸张的声波、如此恐怖的冲击，徘徊在太平洋上空的乌鸦们自然也不可能毫无影响。
距离最近的几只黑色乌鸦猛然双翅一震，竟然就这么直挺挺的坠向了太平洋。
“呱！”
好在这些乌鸦终究不是真正的动物。
在意识到自己遭受到了攻击之后，坠落的乌鸦们释放了自己体内的黑暗力量，化作了一只只超越常人认知的恐怖怪兽。
或是背生双翼、或是有喷射器官、或是能够凭借念力悬浮……
那一只只恐怖的黑暗怪兽，正是陆轩赐予自己眷属们最强大的力量，亦是最后的底牌。
早在这些人向陆轩献上信仰的时候，他们就已经不再是人类了。
毫不夸张的说一句，他们其实就是陆轩的化身，是其黑暗形态力量的一部分。
相较于同样属于邪神眷属的魔鸟佐加。
陆轩所做的仅仅只是保留了他们身为人类的认知和情感，没有更进一步的将其彻底扭曲成自己的衍生体。
“唳！”
似乎是受到了乌鸦们的影响，又或许只是单纯的时机不凑巧……
就在乌鸦们化身成为不同形态的怪兽的时候，那些原本属于加坦杰厄的黑暗力量也开始主动汇聚、凝结。
一只只魔鸟佐加从黑暗风暴的漩涡中钻出。
然后第一时间就冲向了那些与自己相似，却又迥然不同的黑暗怪兽们。
身为邪神加坦杰厄的眷属，佐加们一眼就看出了黑暗怪兽们的本质——它们同样是邪神的眷属。
出于护主的本能，佐加们疯狂的朝着黑暗怪兽们发起了进攻。
【就是现在！】
见此情形，田村舍人知道时机终于成熟了。
阻止邪神进一步汇聚力量，正是陆轩在消失前交给田村舍人的最后一个任务。
【为吾主献上最真挚的信仰！】
当田村舍人的声音在黑暗怪兽们的精神网络中回响的时候，他已然一马当先的冲向了不远处的佐加群。
此时此刻，这里的每一只佐加都不逊色于特战小队迎战的那只佐加。
如果按照正常的情况，这一群佐加就能够横扫全球，让整个人类文明彻底陷入绝望的末日之中。
奈何，如今迎战它们的却是另一群邪神的眷属。
肃！
任由音爆在自己身后响起，田村舍人化身的乌鸦在冲刺的同时亦在不断重组自己的形态。
那超过六十米的身高，哪怕在一群怪兽中都属于十分醒目的存在了。
完全由黑暗力量具现出的大剑，更是一剑便斩碎了距离自己最近的一只佐加。
但是这还远远不够，狂热的田村舍人宛如真正的黑暗巨人一般，所过之处顿时掀起了一阵腥风血雨。
配合上背后那对巨大的黑色羽翼，就仿佛神话中堕入地狱的堕天使。
“以吾主之名！诛尽异端！”
雄浑的怒吼在整个太平洋的上空回荡。
巨大的黑暗堕天使，于此刻成为了战场上最醒目的存在。
尤其是当祂背朝阳光，高举圣剑之时。
其它还在上空徘徊的乌鸦们瞬间加入战场，化身成为各种奇形怪状的黑暗生物。
——月票/推荐票——

第493章 神战
轰隆隆……
于是，当迪迦和盖亚顶着漫天的冰雪碎片，不得不上浮到海平面的时候。
所看到的就是巨大的堕天使带着一大群黑暗生物，大战魔鸟佐加们的画面。
在这里，说是“大战”可能并不准确。
因为在盖亚看来，那分明就是单方面的压制和围剿。
以堕天使为首的黑暗生物，知晓魔鸟佐加的所有弱点和战斗方式，并且针对性的展开了一系列的战术绞杀。
反观魔鸟佐加们，却因为不熟悉对手的战斗方式而尽显颓势。
当然了，这并不是说佐加们就真的很弱，仅仅只是因为面对的是从未见过的敌人，就束手无策了。
事实恰恰相反，作为加坦杰厄的眷属——佐加们的战斗天赋和战斗经验是毋庸置疑的。
不管是哪种类型的敌人，不管是什么样的对手……
佐加们都曾经遇到过，然后用自己的力量战胜了他们。
奈何，它们这次的对手有些例外。
首先，黑暗生物们与佐加的存在形式十分相似，都能够通过不断变化自己的身体来适应和针对敌人。
其次则是，黑暗生物们拥有一个共同的精神网络，可以及时交流战场情报。
这就好比在一个军团战略游戏中，对手不但能够进入1v1的格斗模式，还十分可耻的开了全局视角。
一旦有哪个黑暗生物稍微落入下风，附近的战友就会第一时间前去为它分担压力。
反之，黑暗生物们就会齐心协力的对佐加们进行逐个击破的战略。
久而久之，饶是“不死”的佐加们，都只能陷入被动挨打的局面。
唯一值得庆幸的是，佐加们还有一个“不死”的属性。
就算身体被击碎，它们也能够源源不断的从黑暗力量的漩涡中重生。
除非是被“光之巨人”的光线技命中，又或是加坦杰厄彻底消亡，不然它们就是真正意义上的“不死之身”。
……………………………………………………………………………………………………
“……”
错愕的漂浮在海水表面，盖亚忍不住回头看了一眼同样浮出水面的迪迦。
虽然没有任何的语言交流，但盖亚眼神中透露出的意思却十分明显了——这些邪神的眷属们是内讧了？
盖亚并不能完全分辨出黑暗生物与魔鸟佐加的区别。
或者更确切的说，这两者本来就没有什么太大的区别。
就连黑暗生物们那奇形怪状的形态，都只是单纯出于他们身为人类的意志而变化出来的。
“……”
同样有些错愕的抬头仰望天空。
回过神来的迪迦却一脸的恍然，然后冲盖亚摇了摇头。
比起一无所知的盖亚，迪迦显然更加了解陆轩的性格。
眼下这群突然出现的黑暗生物们，大概率就是陆轩提前准备好的后手之一。
尽管尽管疑惑陆轩的手下为什么会有这么一群黑暗生物，可迪迦知道现在不是思考和纠结这些东西的时候。
“吼！”
就仿佛是在印证迪迦的想法一样。
又是一声响彻天地的咆哮从海底深处传出，而这一次还带来了浓郁的黑暗气息与近乎绝望的漫天黑雾。
在先前的战斗中，迪迦本来已经用“绝对冷冻气”冻结了欧布猛斯王。
可是令迪迦万万没想到的是，欧布猛斯王在那个近乎绝对零度的极寒地狱中，仍然保留了一定的思考和行动能力。
因此，迪迦和盖亚最后联手射出的光线不仅没能成功消灭欧布猛斯王，反而被对方抓住机会一举打破束缚。
紧接着发生的事情就可想而知了。
挣脱束缚的欧布猛斯王直接炸开极寒地狱，硬生生用无数的寒冰碎片逼退了迪迦和盖亚的围攻。
迫不得已之下，迪迦和盖亚只能离开那个已经不适合再成为战场的海底世界。
“吼！”
紧紧的跟在迪迦和盖亚的身后。
欧布猛斯王背后那对金色的骨刺不断煽动，赫然在海底深处形成了一个巨大的洋流漩涡。
远远望去，就好像太平洋被一股强大的力量搅动了起来。
以逆时针旋转的洋流漩涡在海底出现，搅动着整个太平洋的海水。
涡……涡……涡……
顷刻间，原本就被黑暗笼罩的太平洋上出现了暴风降临的前兆。
身处其中的迪迦和盖亚对视了一眼，随即毫不犹豫的再一次汇聚光线，朝着海底的方向射出。
肃——轰！
毫无意外，巨大的洋流漩涡被强大的光线从中央贯穿。
两道强大的光线将巨量的海水蒸发，附近的海平面更是因此下降了三到五米。
阴云笼罩之下，高温弥漫、蒸汽升腾……
实际上，不单单只有海底的欧布猛斯王遭到重击。
就连正在两位巨人上空交战的黑暗生物和魔鸟佐加，都受到了这次攻击的影响。
好在黑暗生物和魔鸟佐加都不是一般的血肉之躯。
散发着高温热量的蒸汽在触碰到它们的时候，并没有给它们造成什么实质性的伤害，反而加剧了双方的斗争。
可惜的是，黑暗生物和魔鸟佐加终究只是这场战争的配角。
不，从某种意义上来说，它们甚至就连配角都称不上，充其量只是一场盛宴的开胃小菜。
无论迪迦、盖亚，亦或是欧布猛斯王，都没有将精力集中在这群小角色身上。
“吼！”
正面硬扛了迪迦和盖亚的两次光线冲击。
哪怕强大如欧布猛斯王这样的存在，都不可避免的虚弱了起起来。
但是这还远远不够。
因为随着漩涡的逐渐平息，欧布猛斯王也一点点的从漩涡中央钻了出来。
说句实话，欧布猛斯王现在的状态显得有些糟糕。
庞大的身躯表面充满了光线灼烧过的痕迹，一道道被寒冰撕裂的伤口更是肉眼可见……
然而身体上的伤势非但没有让欧布猛斯王精神萎靡，反而更加激发出了它的原始兽性。
狂野的兽性，再加上加坦杰厄的意志……
正式浮出水面的欧布猛斯王几乎没有丝毫的犹豫。
猛然张开嘴巴便朝着迪迦和盖亚的方向，吐出了一口橙黄色的爆裂光束。
——怪兽技·焚烧光束！
——月票/推荐票——

第494章 撼动太平洋
轰隆!!!
当橙黄色的光束命中迪迦和盖亚的时候，巨大的爆炸也从二者接触的地方传出。
瞬息之间，原本勉强恢复平静的太平洋表面再次升腾而起了一朵巨大的蘑菇云。
这次爆炸所造成的影响和范围，远比之前任何一次战斗所造成的余波都还要广阔。
那冲天而起的蘑菇云，几乎涵盖了爆炸范围内的一切事物。
哪怕就是在陆地上的人们，都能够感受到那股剧烈的震动。
然而，除了正在通过高空卫星观测这场战斗的人类高层之外，没人知道太平洋上究竟发生了什么。
至于那些已经被畸变体入侵的城市？
就更没人会在意万里之外的太平洋中央究竟发生了什么了。
唯一可以确定的是，这次爆炸所造成的影响极其深远，对人类社会造成的恐惧也远胜之前的任何一次“末日灾害”。
这点从全球各地突然变得更加强大的佐加群体和黑暗力量，也能够看出一二来。
唯有人心中蔓延的恐惧，才能够孕育出如此大规模的黑暗力量……
也只有目睹了无法想象的天灾，人心才能够如此的恐惧……
……………………………………………………………………………………………………
“嗬！”
好不容易等爆炸的余波散尽，盖亚和迪迦那略显疲惫的身影才逐渐显露出来。
在刚刚的那次大爆炸中，盖亚和迪迦几乎拼尽了全力才勉强将其挡下。
由此也能够看出欧布猛斯王的强大和可怕。
不过，这仅仅只是一个开始而已。
接下来才是欧布猛斯王真正展开反击的时候。
“吼！”
趁着盖亚和迪迦被击退的同时，欧布猛斯王的腹部突然异常的隆起。
那种异常的增殖速度远远超出了正常生物的范畴，自然不可避免地引起了盖亚和迪迦的注意。
特别是迪迦，在见到欧布猛斯王腹部异常隆起的瞬间，祂本能地冲上前去想要阻止，结果却引来了对方的强力反击。
肃——轰！
又是一发强烈的射线从欧布猛斯王的口中喷射而出。
这一次，欧布猛斯王的目标十分明确，就是想要冲上前来阻止自己的迪迦。
好在，迪迦不是一个人在战斗。
同样洞悉了欧布猛斯王意图的盖亚顿时反应了过来，并且同样不顾一切的冲了上去。
可惜的是，盖亚的动作终究还是慢了半拍。
只见欧布猛斯王腹部的异常隆起，赫然长出了一颗类似爬行动物的脑袋。
“吼！”
好像远古的始祖鱼、又仿佛生存至今的巨鳄……
从欧布猛斯王体内分裂出来的怪兽张开自己的大嘴，以吞噬万物的姿态吞下了附近数万吨的海水，然后化作水炮吐射出去。
轰！
巨大的高压水炮立马将盖亚击飞数到了百米开外。
这种实质化的水炮虽然在威力方面不如欧布猛斯王的光束，但在击退和击飞方面显然胜过光束不止一筹。
身强体壮的盖亚甚至根本没来得及做出任何防御性的动作，就宛如流星一般飞向天际。
可是这还不算完，或者说这才是真正的开始。
当那条像鱼、像鳄、又像始祖兽的爬行怪兽正式与欧布猛斯王分离之后，那对金色的骨翅也脱离了主体。
呼！
尽管欧布猛斯王在极短的时间内就重新长出了一对金色的骨翅膀。
但那对已经脱离了它主体的金色骨翅膀，却以一种肉眼可见的速度在生长、增殖，很快就变成了一只类似于螳螂一样的巨大怪兽。
至此，完全形态的欧布猛斯王真正登场了。
“吼！”
作为三位一体的强力怪兽，欧布猛斯王的主体是号称“怪兽之王”的猛斯王。
其拥有强悍的陆战能力，能够在近战方面完全碾压盖亚和迪迦。
在上一次轮回的时候，就是欧布猛斯王牵制住了盖亚和迪迦，制造出了足以击杀两位巨人的绝佳时机。
巨大颚海兽·斯休拉。
它是从欧布猛斯王腹部分裂出来的一只巨大爬行类怪兽。
其拥有着几乎能够吞噬和消化一切物质的可怕能力，擅长的是潜伏在海洋之中伺机偷袭。
在上一次轮回中，迪迦就是被这头突然从海洋中冒出来的海兽吞入腹中，并且最终沦为了它的食物。
骨翼超兽·巴吉利斯。
它同样是由欧布猛斯王翅膀分裂出来的昆虫型超兽。
不同于一般的怪兽，身为超兽的巴吉利斯没有痛觉、没有意识、更没有自我。
以纯粹的生物兵器身份登场的巴吉利斯能够飞天遁地，犹如阴影中的刺客一般，随时准备猎杀猎物。
最终孤军奋战的盖亚就是被巴吉利斯偷袭，失去了拯救世界的最后机会。
……………………………………………………………………………………………………
片刻过后，当迪迦和盖亚重新汇合。
欧布猛斯王、斯休拉、巴吉利斯已然将这片海域团团围住，不给两位巨人丝毫逃跑的机会。
斯休拉和巴吉利斯也就罢了。
分离出这两只怪兽的欧布猛斯王，竟然依旧保持着完整的姿态，实力看上去并没有一点实力被削弱的样子。
事实也的确如此，欧布猛斯王只是将之给擅长的海战与空战能力分离了出去，却并不影响它自己本身的实力。
相反，这种一分为三的姿态反而更进一步强化了欧布猛斯王的作战能力。
“吼！”X3
伴随着三声滔天的怒吼，自登场起就一直被压制的欧布猛斯王终于展开了真正的反击。
首先是作为主体的欧布猛斯王率先腾空而起，以一种低空掠过水面的姿态冲向了距离自己最近的迪迦。
紧随其后的骨翼超兽·巴吉利斯亦不甘示弱，振动翅膀便冲向了另一位巨人盖亚。
此情此景之下，反倒是体型庞大的巨大颚海兽·斯休拉，没能第一时间参与对两位巨人的围剿。
但是它同样发挥出了自己的优势，宛如幽灵般潜伏到了水底，时刻等待着最佳的猎杀时机。
原本两位巨人围剿一只怪兽的大好局面。
在这一刻彻底变成了三只怪兽反围剿两位巨人的滑稽一幕。
——月票/推荐票——

第495章 离子火花技术人工太阳
“那就是邪神的化身吗！？”
受到先前那次大爆炸的冲击，以田村舍人为首的黑暗生物们不得不退避三舍，将战场转移到了更高处的天空、更远处的海域。
不过，战场的转移却并不影响田村舍人化身的堕天使，时刻注意着海洋中央的那场战斗。
尤其是在欧布猛斯王一分为三，分化出斯休拉、巴吉利斯后，它们身上的黑暗气息正在以肉眼可见的速度迅速膨胀。
这意味着隐藏在幕后的加坦杰厄，正在加速自己降临的速度。
一旦等到加坦杰厄彻底降临到这个世界，与欧布猛斯王同化完毕，那么人类文明的命运就真的不可预知了。
吸收了全人类的恐惧，又有着一具“怪兽之王”的身躯作为载体……
如此降临到这个世界的加坦杰厄，哪怕不如自己的全盛时期，也已经相差不远了。
【必须得阻止祂才行！】
不管是站在自己的角度、站在人类的角度、还是站在自己所信仰的神祇角度，田村舍人都绝对不允许那种最糟糕的状况发生。
于是，当田村舍人的这个念头在精神网络中迅速传播时，剩下的黑暗生物们立马回应了他的想法。
邪神加坦杰厄的本质是什么？
是那只被具现化出来的欧布猛斯王？
还是那些由黑暗力量所化的邪神眷属们？
不，那些都只是表象，都只是加坦杰厄在这个时空的一种存在形式。
加坦杰厄的本质是黑暗，是灾祸，是终焉，是潜藏于所有智慧生命内心深处的恐惧。
只要这个时空的人类还在畏惧邪神的存在，那么加坦杰厄就拥有着源源不断的力量，并且最终将以实体的方式降临这个时空。
这才是加坦杰厄最恐怖的一点——就算只剩下了一个意志，祂也能够支配黑暗、颠覆文明。
在明白了这个道理之后，击败加坦杰厄的方式便不言而喻了。
其中最王道的方式，无疑是让全人类都直视自己的内心、直视自己的恐惧，最终以无可匹敌的勇气彻底摧毁邪神加坦杰厄存在的根基。
但这样的方式或许王道，却根本不现实。
让一个人想要直视自己的内心和恐惧都不是一件容易的事，更何况是让全人类都做到这一点。
这毫无疑问是在痴人说梦，是一件根本就不可能实现的事情。
既然如此，那就只有退而求其次，让整个人类社会都忽视正在发生的灾祸、忽视加坦杰厄的存在。
【洗脑，对绝大多数的人类进行洗脑！】
【只有这样才能够让他们无视邪神的力量，无视正在发生的末日灾害！】
【对，现在已经到了不能再犹豫的时候了！】
……
精神网络中的声音此起彼伏的传播着。
这些都是那些原本的邪神信徒们，内心深处最真实的想法。
直到这一刻，这些在人类社会拥有着广泛名誉和威信的精英们，才终于暴露出了自己最真实的一面。
为了赢得这场神战，为了向吾主献上信仰，他们不惜一切代价。
为此，哪怕就是对全人类进行洗脑，哪怕就是再次成为全人类的公敌也在所不惜。
【既然如此，那就行动吧！】
当田村舍人的话音落下时，数百个隐藏在高空的卫星被启动了，并且迅速通过黑客手段入侵了附近的其它军用或民用卫星。
生活在不同地区、不同国家的人类……
忽然发现自己的电视、电脑、以及个人通讯设备，都被一股莫名的力量给入侵了。
这个入侵者通过外太空的卫星作为中转。
将一个强大到近乎无解的电信号，传播到了所有能够接收电子信号的屏幕上。
恍惚间，全球近七成的人类都看到了那个电子信号所呈现出的画面，看到了屏幕上那些完全看不懂的未知信号。
然后，还清醒着的人类惊恐的发现，自己的亲人朋友居然忘了正在发生的灾难，忘了这半年时间里发生的一切。
——最终防御程序·人类催眠计划！
——启动人员·全体眷属！
——执行者·智子！
……………………………………………………………………………………………………
并不知道全球各地正在发生的事情，更不知道陆轩在消失前还留下了一个最终大杀器。
迪迦和盖亚只看到太平洋上的黑雾突然变得薄弱了起来，一分为三的欧布猛斯王则变得更加狂暴了。
为了迎战那三头异体同心的怪兽。
迪迦和盖亚不得不背靠背的摆出防御姿态，然后十分默契的低头看了一眼太平洋深处。
战斗进行到现在，欧布猛斯王似乎已经拿出了全部的底牌，可迪迦和盖亚却还没有沦落到走投无路的地步。
为了这一天，包括陆轩在内的祂们，足足准备了九个月的时间。
人类社会的布局只是闲暇时的一颗落子。
真正让迪迦和盖亚有底气终结这次末日的，是祂们提前准备好的另一张底牌。
肃！肃！
在欧布猛斯王它们的围攻下，两道流光突然从太平洋深处冲天而起。
那两道流光不是别的，正是此前被大古和我梦遗落在海沟之中的专属飞行器——胜利飞燕号和EX战机。
汹！
凭借着出色的自动驾驶系统，两台重新冲出海洋的飞行器相互纠缠交织，绽放出了媲美太阳的光芒。
因为那就是太阳的光芒，也是属于巨人的光芒！
胜利飞燕号和EX战机就好像同一粒子的不同两面，在相互纠缠和碰撞中爆发出了惊人的能量。
而当迪迦和盖亚受到这种能量辐射的时候，一种接近宇宙真空环境的舒畅感油然而生。
强行开辟出一个近似于真空的能量环境，并且宛如太阳般向巨人们源源不断的输送能量。
似乎已经融为一体的胜利飞燕号和EX战机，才是迪迦和盖亚最后的底牌。
“哈！”
“嗬！”
早有准备的迪迦和盖亚没有抵抗这股能量对自身的影响。
祂们敞开胸怀的吸收着这股前所未有的磅礴能量，并以此为基础提升着自己的力量极限。
——离子火花技术·人工太阳！
——月票/推荐票——

第496章 至高闪耀形态
制造“人工太阳”的工艺，最初来源于陆轩得到的超古代技术。
通过对巨人石像的破译，以及超古代文明制作的“火花棱镜”的反向研究……
陆轩在很早之前就为自己量身打造了一套专属的奥特装甲。
但仅仅只是那样的话，可对不起陆轩那段时间的苦心钻研。
“火花棱镜”本质上就是一个微型的太阳，能够通过与人间体的同化，赋予巨人石像新的生命。
那么是否能够通过放大“火花棱镜”，赋予巨人们更加强大的能力呢？
说句实话，这项研究很有前景，但却不是陆轩喜欢的项目。
毕竟巨人的力量本来就已经足够强大了，基本上不需要再进行任何强化都能够应付绝大多数的危机。
如果碰上了巨人形态都无法应对的危机。
那么通过Omnitrix腕表变身成为更加强大的形态，才是陆轩最常用的做法。
因此，直到大古第一次变身成为“闪雏形态”之前，陆轩都一直没在这个项目上花费太多的精力和时间。
而在那场与基里艾洛德人的大战过后，陆轩曾经承诺过要给大古量身定制一套属于他的“量子浮游炮”体系。
于是，这个本来已经被陆轩扫进垃圾堆的项目，自然而然的就被重启了。
特别是在来到了这个时空之后，与我梦的交流大大激发了陆轩的灵感，让他在这个项目的研究上达到了一日千里的地步。
说到底，我梦才是真正深耕量子领域的大拿。
在研究超古代技术方面，一点都不逊色于开了挂的陆轩。
得益于此，原本只存在于设想上的“人工太阳”，在短短九个月不到的时间里就成功面世，并且被分别被搭载在了胜利飞燕号和EX战机上。
……………………………………………………………………………………………………
只是一眨眼的功夫，胜利飞燕号和EX战机就通过内置的变形程序彻底结合在了一起。
由此产生的聚变反应不仅爆发出了强大的能量，还制造出了一种不存在于这个时空的特殊“光粒子”。
比起那庞大的能量，这种特殊的“光粒子”才是真正让巨人在短时间内发生蜕变的根本原因。
在此前的大半年时间里，大古和我梦全程参与了陆轩的“人工太阳”制造计划。
因此祂们对于自身正在发生的变化早已烂熟于心，并没有产生任何惊慌的情绪。
待到欧布猛斯王意识到“人工太阳”好像并不是什么具备攻击性的武器，想要阻止巨人们身上发生的变化时，却已经为时已晚了。
“哈！”
最先完成蜕变的是迪迦。
无尽的能量从祂体内喷涌而出，强大的意念贯穿了始终。
不是强力型、也不是空中型……
浑身散发出淡淡金光的迪迦，犹如太阳神般君临大地。
那种因为守护生命而爆发出的信念更是如此的显赫。
此时此刻，迪迦已经不需要借助人类的“心灵之光”才能够完全蜕变了。
因为大古既是光，也是人。
迪迦赋予了大古力量，而大古则赋予了迪迦意义。
就算这个世界没有任何人支持自己，就算这个世界与自己的世界毫无关系。
但是只要自己还活着，就绝对不允许加坦杰厄毁灭这个时空。
这是最初的迪迦绝对不可能做出的选择，亦是大古有别于超古代迪迦，生而为人的信念。
只要大古能够保持这个信念，哪怕孤立无援、哪怕只有自己一人，他内心深处的“心灵之光”也足以支撑迪迦完成最终的蜕变。
——迪迦·闪雏形态！
……………………………………………………………………………………………………
不同于大古对于自身定位的茫然。
我梦从一开始就明确的知道，自己是被“大地之光”赋予的力量。
自己既拥有着光的力量，也拥有着人类的立场。
或许在某些时刻，我梦的确迷茫过。
但在绝大多数的情况下，我梦都十分清楚自己想要什么。
阻止破灭招来体毁灭人类，一直以来就是我梦为之奋战理由。
为此，他暂时放弃了自己的学业，放弃了自己的爱好，加入了专门应对超自然事故的XIG。
现如今，在这个即将被毁灭的平行时空，我梦仿佛看到了和自己世界相同的结局。
“嗬！”
事实上，自从来到这个世界后，盖亚就一直处于能源不足的情况。
因为这个世界的地球意志并没有响应盖亚的呼唤，祂完全是凭借着自身的信念在战斗的。
可是当“人工太阳”的光芒照在盖亚的身上时，祂久违的产生了一种充盈的感觉。
在“人工太阳”的辐射之下，原本只有不到一分钟战斗时间的盖亚，似乎又重新找到了那种永不力竭的感受。
只要处在“人工太阳”的笼罩范围，盖亚的战斗时间就是无限的。
除此之外，盖亚还从这些“人工太阳”的光芒中感受到了另一种迥异于自己的光。
通过此前的诸多次实验，盖亚已经非常明白，这种光就是迪迦和盖尔文的力量源头，也是来自于群星的力量。
然而这次与以往的实验不同。
这股来自群星的力量不止赋予了盖亚无限续航的能力，还唤醒了原本已然沉睡的地球意志。
每一个星球都有着自己的意志，这与是否孕育生命无关。
星球的规模、星球的结构、星球的生态……
每颗星球的不同特点，都导致这些星球的意志有着截然不同的存在形式。
毕竟“星球的意志”只是一个概念上的描述，并不是真正说明这个星球有着自我的人格。
唯有像盖亚这种来自平行时空地球的“大地之光”，才能够在某些时候以近乎“神性”的方式与星球的意志进行交流。
“嗬！”
当下的这个时刻，来到这个平行时空这么长时间的盖亚，终于再次感受到了这颗星球的意志。
不是大地、不是海洋、也不是天空……
而是更加广泛的星体，是与“群星”同样概念的整颗星球意志。
——盖亚·至高闪耀形态！
——月票/推荐票——

第497章 群星的力量
当两位全身绽放出金光的巨人，站在“人工太阳”之下俯瞰之时。
原本凶暴的欧布猛斯王罕见的犹豫了，甚至停止了主动发起进攻的动作。
迪迦的闪雏形态，曾经在与基里艾洛德人的战斗中登场过，所以继承了加坦杰厄意志的欧布猛斯王对于这个形态是有印象的。
可盖亚的那个金光闪闪的形态又是怎么回事呢？
对于同样保留了上一次轮回记忆的加坦杰厄来说，祂对于盖亚其实并不陌生。
这位来自另一个平行时空的巨人，在常态下拥有着大地与海洋的力量。
一旦得到了星球意志的加持，对方就能够获得无限续航的能力，并且短暂的爆发出某种超越极限的力量。
那种被称为“至高形态”的力量，曾一度让欧布猛斯王陷入苦战。
饶是如此，有着加坦杰厄力量加持的欧布猛斯王最终还是击败了盖亚的至高形态，取得了上一次时空轮回的最终胜利，成功将整个地球带入黑暗时代。
然而，现在的盖亚却不同了。
在保持至高形态的同时，盖亚又得到了来自于迪迦和盖尔文的群星之力。
如果把星球的意志作为一个区分，盖亚是大地之力的化身，阿古茹是海洋之力的化身。
但星球仅仅只有大地和海洋吗？
答案自然是否定的。
除了大地和海洋之外，天空同样是地球的重要组成部分。
而在大地、海洋、天空之外，地球还有其它更加独特的生态圈和地理结构。
只有将这些不同的组成全部统一起来，才是真正的“星球之力”。
毫无疑问，现在的盖亚就得到了整个地球的认可，因此化身成为几乎与群星等同的闪耀形态。
“吼！”X3
短暂的犹豫过后，终究还是加坦杰厄的意志战胜了欧布猛斯王的恐惧。
逐水而战的欧布猛斯王、低空掠过的巴吉利斯、吞吐洋流的斯休拉……
三位一体的怪兽从不同方向朝着两位巨人围攻而去，再次拉开了大战的序幕。
可惜的是，它们这次的对手却已经不再是普通的巨人了。
……………………………………………………………………………………………………
肃！
宛如一道惊世的流光撕裂天际、分开海洋。
进入闪雏形态的迪迦发挥出了远胜于空中型的速度，其所过之处无坚不摧、无物可挡。
哪怕就是同样擅长空战的巴吉利斯，在面对迪迦的冲刺时也不得不避其锋芒。
不过就算仅仅只是与迪迦擦肩而过，巴吉利斯的一只翅膀还是被流光斩断，身体不受控制的朝着海洋跌落。
“吼！”
愤怒、恐惧、不知所措……
作为分化体的巴吉利斯竟然表现出了人性化的情绪。
显而易见的，巴吉利斯并单纯只是欧布猛斯王的延伸，它同样拥有着自己的想法和意志。
当然了，这同样可以看作加坦杰厄没能真正降临这个时空的表现。
如果加坦杰厄真的完全同化了欧布猛斯王，那么眼下的三只怪兽就会和魔鸟佐加一样，彻底成为其意志的化身。
“吼！”
似乎是感受到了巴吉利斯的情绪。
一直潜伏在海洋之中的斯休拉终于忍不住冒出头来，朝着迪迦的方向就是一发威力惊人的高压水炮。
轰隆！
天空仿佛在这一刻被击穿，漫天的阴云再也挡不住挥洒下来的阳光。
威力惊人的水炮直接把迪迦冲飞了出去，冲向了天际。
趁此良机，巴吉利斯的翅膀迅速生长出来，然后紧随其后的跟着迪迦一起冲向了外层空间。
只有在没有阻力的真空环境，巴吉利斯的速度优势才能够得到充分的发挥。
至于身体伤势所带来的疼痛感？
那对于拥有着“超兽”之称的巴吉利斯而言根本就没有任何意义。
“嗬！”
身为一名合格的战士，盖亚自然不可能看着敌人围攻自己的战友。
尽管速度没有迪迦那么快，可盖亚还是第一时间冲向了不远处冒头的斯休拉。
“吼！”
电光火石之间，欧布猛斯王拦在了盖亚的必经之路上。
嘭！
一如既往的用自己最拿手的投技起手。
盖亚只是简单的一个擒拿，便将体型两倍于自己的欧布猛斯王硬生生的摔飞了出去。
其速度之快、力量之猛……
远比半年前迎战撒旦比佐的时候更加凶残，颇有盖尔文的几分精髓表现。
事实也的确如此，我梦这半年时间可不只是和陆轩进行了科研方面的研究，对于自身的战斗力提升他同样是十分渴望的。
特别是在见识了盖尔文那简单粗暴，却又极其有效的格斗技后。
我梦觉得那种仅凭肉身就能打爆撒旦比佐的战斗方式，正是自己一直在追求的压制力。
于是，战斗在这一刻进入了僵持阶段。
轰！轰！轰！
迪迦和巴吉利斯在外层空间战斗。
那刺耳的音爆和醒目的流光时不时的出现在天空尽头，照亮了整个穹宇，简直比正午的阳光还要耀眼。
毋庸置疑的，迪迦和巴吉利斯的战场并不仅限于穹顶。
在更高层次的外太空战斗，意味着祂们战斗所产生的流光和余波，足以被小半个星球的人注意到到。
盖亚和欧布猛斯王的战场则是整个太平洋。
祂们一举一动所爆发的力量、产生的影响，一点都不逊色于迪迦和巴吉利斯。
说句实话，要不是海洋缓冲了两者战斗所爆发出的力量，其战斗所产生的余波足以毁灭一座小型的城市了。
可就算是这样，太平洋上那不断凹陷下去的海面，以及那愈演愈烈的海啸还是开始朝着陆地的方向涌去。
在这种情况下，别说是通过卫星时刻监控着太平洋上战场的人类高层了。
哪怕就是那些已经被智子洗脑的普通人，都再次察觉到了这颗星球上的不平静。
唯一值得庆幸的是，他们在短时间内还无法弄清楚究竟发生了什么，而这也为这场战斗的结束争取了足够的时间。
最起码，正在战斗的几位，都不认为这场战斗会演变成旷日持久的持久战。
——月票/推荐票——

第498章 加坦杰厄化身
肃——轰！
浩瀚的宇宙深空，无垠的背景群星。
战斗在外层空间的迪迦丝毫没有受到外部环境的影响，反而爆发出了令巴吉利斯完全无法想象的惊人战斗力。
比起自己，对面的那位金色巨人似乎更擅长宇宙战？
这并非什么错觉，而是一个毋庸置疑的事实。
早在当初雷丘兰星人入侵的时候，盖尔文就带着迪迦前往了冥王星的尽头，展现出了巨人作为宇宙生命的强悍。
地球上的环境对于诞生于宇宙的巨人来说，是一种可怕的DEBUFF。
空气中的氧气和二氧化碳，会干扰到本来并不需要呼吸的巨人的维生系统。
被大气隔绝的宇宙辐射，则是巨人赖以生存的生命维持能量。
重力环境下的束缚，对于巨人的敏捷性同样是一个巨大的考验。
……
类似的例子还有很多，都可以说明星球内的环境对于巨人而言有着高强度的负面影响。
外层空间虽然还不是真正的宇宙真空，却极大地缓解了地球环境对于巨人的影响。
所以，只是几个呼吸的时间，巴吉利斯就有些后悔将战场转移到外层空间了。
可惜的是，迪迦并不打算让战斗继续拖延下去。
因为迪迦现在所在的位置已经脱离了“人工太阳”的辐射范围。
换而言之，在缺少了“人工太阳”的支持后，迪迦仅仅只能将自己现在的巅峰状态维持三到五分钟。
毕竟外层空间虽然有着稀薄的宇宙辐射，但终究不是真正的宇宙真空。
再加上迪迦现在可是“闪雏形态”。
单单维持现状就需要消耗巨大的能量，根本不是祂能够以一己之力补足的。
汹！
在明确了接下来的目标后，迪迦果断放弃了继续与巴吉利斯进行这种无休止的空战纠缠了。
只见附近的光芒从四面八方涌入祂的身体，双臂更是绽放出前所未有的耀眼光芒。
等到巴吉利斯意识到不妙的时候，祂发现自己的位置居然正好背对太空。
此时此刻，浑身绽放出光芒的迪迦背靠地球、面向宇宙，浑身涌动着前所未有的能量波动。
那巨大的能量辐射几乎化作实质的波涛，涌向了肉眼可以触及的所有地方。
肃——轰！！！
再无顾忌的迪迦倾尽全力射出光线，就连身上的金色光芒似乎都暗淡了几分。
最关键的是，巴吉利斯的身体也被一股无形的念力牢牢锁定、压制，根本无法进行任何的有效闪躲。
“吼！”
从未有过如此强烈情绪波动的巴吉利斯悲鸣着、嘶嚎着。
然而它的一切反抗，在迪迦这发倾尽全力的光线面前都毫无作用，只能眼睁睁的看着自己的身体在光芒中化作烟尘消散。
——光线技·闪耀哉佩利敖光线！
……………………………………………………………………………………………………
时间退回到几秒钟之前，也就是迪迦正在蓄力、锁敌的时候。
太平洋战场上的盖亚，同样默契的决定快速结束这场无意义的战斗了。
不过在正式解决完欧布猛斯王之前，盖亚得先解决那头潜伏在海洋之下，时刻准备着偷袭的巨大颚海兽·斯休拉。
没有使用蓄力时间较长的光线技、也没有使用自己并不怎么擅长的念动力……
汹！
只见盖亚在又一次将欧布猛斯王甩飞之后，浑身骤然冒出了赤红色的光芒。
下一秒钟，实体化的光子能量笼罩了盖亚的全身，将祂的身影变成了如同鬼魅般的赤红色。
“吼！”
拥有着远比巴吉利斯更加强烈的直觉。
斯休拉第一时间就想要往深海钻，结果却悲哀的发现，自己那引以为豪的庞大身躯在这个时候反而成为了一个巨大的累赘。
轰隆！！！
浑身笼罩了光子能量的盖亚闪瞬即逝。
祂就宛如一枚从天而降的钻头，笔直的钻入了闪躲不及的斯休拉体内，进而引发了一场腥风血雨的大爆炸。
——格斗技·闪光突击战法！
……………………………………………………………………………………………………
“吼！”
这边的欧布猛斯王刚才止住自己被甩飞的趋势，就不可控制的发出了一声凄惨的哀嚎。
两具分化体被同时消灭带来的巨大疼痛感，足以让这头本就狂暴的“怪兽之王”彻底失控。
也就是在这一刻，加坦杰厄的意志终于不再顾及尚未出现的陆轩，全面降临到了这个平行时空。
汹！
刹那间，原本那些被削弱的漫天黑雾，如潮般涌向了欧布猛斯王的体内。
受此影响，欧布猛斯王的身体以一种肉眼可见的速度再次膨胀、巨大化。
一百米、两百米、三百米……
在短短不到一个呼吸的时间里，那漫天的黑雾便迅速涌入了欧布猛斯王的身体，令其膨胀成为了一尊庞大的不可名状的恐怖怪物。
“吼！”
大半个身体都沉浸海面之下，仅仅只是浮出水面的上半身就犹如山岳般庞大。
相较之下，原本五、六十米高的巨人，在祂面前竟然如同蝼蚁般渺小。
更为恐怖的是，随着欧布猛斯王的巨大化，其腹部处赫然睁开了一只如深渊般深邃而黑暗的眼睛。
那只巨大的眼睛里充满了漠然的情绪，就仿佛高高在上的神明注视着大地一样。
“啊！”
只是被那只巨眼扫过，不远处以田村舍人为首的黑暗生命军团便纷纷坠落海洋。
某些不幸的成员更是因为直视了邪神的目光，在恐怖和绝望的哀嚎声中，身体不受控制的化作了不可名状的异形。
失控的黑暗力量，是他们内心绝望与负面情绪的象征。
从某种意义上来说，这也算是他们选择成为陆轩眷属的一个代价。
放弃了身为人类的固有生命形态，能够随着自己的内心不断变化出不同的模样。
在不失控的前提下，黑暗生命们几乎是不死的存在。
可一旦他们失控了，就会变得比正常的人类还要脆弱。
甚至根本不用加坦杰厄亲自动手，一个目光就能够让这些盗窃了自己力量的“冒牌货”身死形灭。
——月票/推荐票——

第499章 末日降临
“哈！”
缓缓从高空中降落，迪迦自然也注意到了那些失控、暴走的黑暗生命们。
不过，当务之急可不是关心他们的时候。
如冰山般将自己的大部分身躯隐藏在海洋之下的欧布猛斯王……
或者说加坦杰厄的化身，才是迪迦和盖亚现在真正需要关注的对手。
“嗬！”
与迪迦并肩悬浮在半空中，盖亚的目光却死死的盯着加坦杰厄的化身，感受着从对方身上传来的那股令人颤抖、战栗的恐怖黑暗。
这是盖亚从未遇到过的强敌，其强大之处甚至已经超出了祂的认知。
因为就在加坦杰厄现身的时候，整个太平洋都为之颤动了起来。
汹涌的波涛不断翻腾，愤怒的风暴席卷海面……
目之所及之处，看似已经没有乌云笼罩的海平面上，反而比之前更加的可怕了。
受到这种恐怖的影响，亚洲、美洲、欧洲、大洋洲、乃至于极寒的冰川之地，出现了肉眼可见的海啸和风暴。
尽管这些海啸和风暴还处于初始阶段，可没人会怀疑这些海啸和风暴一旦成型之后会带来的巨大灾难。
天量的城市被吞没、无数的人类会逃亡……
海洋与大地的格局将会被重新改写，如同创世神话中的“世界末日”将会再次降临地球。
到时候，又有多少人能够侥幸踏上“诺亚方舟”呢？
盖亚不想、也没兴趣去赌那微弱的可能。
所以，在意识到要击败眼前的加坦杰厄化身，才能彻底终结这次灾难之时，祂毫不犹豫的冲向对方。
肃——轰！
盖亚或许在速度并没有迪迦那么快，但那一往无前的气势和力量却远胜迪迦不知道多少倍。
此时此刻，盖亚想要做的就是复刻此前的“闪光突袭战法”。
希望借助自己体型相对较小的优势，打败这只注定会带来世界末日的终焉巨兽。
可惜的是，加坦杰厄的化身在这一刻展现出了与自身体型不符的敏捷和速度。
轰！
带着剧烈的音爆和轰鸣，加坦杰厄化身的一条手臂赫然挡在了盖亚的必经之处。
由于这条手臂的速度实在太快，快到那刺耳的音啸直到这个时候才传出去，传入盖亚和迪迦的耳朵。
没有任何的意外，如山岳般庞大的手臂成功将盖亚拍飞了出去。
嘭！
就好像拍飞一只苍蝇一样，浑身绽放出金光的盖亚甚至没来得及做出任何反抗的动作，就整个消失在了云层之中。
如此夸张的一幕，自然有盖亚想要泄除部分力道的打算。
可也能够从中看出，如今的加坦杰厄化身拥有着何等可怕的力量。
“……”
没有再像之前那般发出野兽般的咆哮和嘶吼。
加坦杰厄化身只是轻轻的转动了一下脑袋，将目光投向了不远处的迪迦。
或者更准确的来说，加坦杰厄化身是在看迪迦身后那个仍然在持续释放出光辉的“人工太阳”。
那才是两位巨人能够长久维持目前这种光辉形态的“力量之源”。
只要能够将那颗“人工太阳”摧毁，迪迦和盖亚就再也不可能阻止加坦杰厄化身的灭世之举了。
肃！肃！肃！
加坦杰厄化身的行动比想法更快。
趁着迪迦还没反应过来的瞬间，无数的黑色流光从祂的身体各处射出，然后化作漫天“箭雨”覆盖了人工太阳所有可能闪躲的位置。
加坦杰厄化身这次攻击的速度之快、范围之大，几乎涵盖了方圆千里之内的一切事物。
在如此短的时间内，就算迪迦想要转移人工太阳也是不可能的一件事情。
既然转移已经不可能了，那么迪迦能做的就只有正面硬扛了。
汹！
千钧一发之际，强大的念动力化作实质的屏障挡在了迪迦的正前方。
嘟!嘟!嘟!
万千黑色的流光撞击在屏障上，发出了尖锐且刺耳的声音，却始终没能成功击破念力屏障。
反倒是迪迦脚下的那片海洋，却在黑色流光的冲击下化作了宛如深渊般漆黑的领域。
暴虐凶残的杀意、炽热沸腾的黑水、以及那散发出浓郁臭味的气息……
被黑暗力量污染的海洋几乎杜绝了一切生命存在的痕迹，并且还在朝着整个太平洋扩散开去。
正所谓来而不往非礼也。
在短暂化解了加坦杰厄的攻势之后，迪迦倏然双手张开，源源不断的将自己身后人工太阳的力量转化成为汹涌澎湃的光线。
肃——轰！！！
当强大的光线技脱手而出的瞬间，被污染的海水居然奇迹般的被净化了。
不仅如此，当那道金灿灿的光线撕裂长空、射向加坦杰厄化身的时候，就连附近的风暴和海啸似乎都平静了些许。
——光线技·闪耀哉佩利敖光线！
远比之前对付巴吉利斯的闪耀哉佩利敖光线更加耀眼。
现在的迪迦已然倾尽了全力，甚至是在借助人工太阳的力量，才能爆发出这种超越自身极限的强大光线。
这不仅仅只是对体能的考验，更是对意志的考验。
如果此刻有人从外太空俯瞰太平洋的话，就会发现太平洋上仿佛升起了一枚太阳，正在将自己的光芒向整个北半球辐射。
当然了，以上的场景都只能通过肉眼观测。
因为先前在高空监视太平洋战场的那些卫星，早就随着加坦杰厄化身的现身而被干扰、破坏了。
轰隆！！！
速度依旧很快、动作依旧很敏捷……
但是加坦杰厄就算反应再快，也快不过那道闪瞬即逝的闪耀哉佩利敖光线。
几乎是一眨眼的功夫，加坦杰厄化身就被迪迦的光线命中，并爆发出了一场举世震惊的大爆炸。
就好像一块被扔进了微波炉里的黄油，加坦杰厄化身的肉体正在迅速融化、崩溃、直至瓦解。
那些来自于全球各地的黑暗力量则是直接被光芒净化。
在这个并不存在超凡力量的平行时空，那些被净化的黑暗力量就仿佛无源之水、无根之木，瞬息之间便消散在了众人的视野之内。
唯有身处最中央的加坦杰厄化身，依旧保持着那种冷漠到近乎冷酷的姿态。
——月票/推荐票——

第500章 三重光线
直面闪耀哉佩利敖光线的爆射，加坦杰厄化身不闪不避的模样，简直完全无视了自身正在快速融化的身体。
当然了，说无视也不正确。
因为加坦杰厄化身腹部的那只眼睛已经完全张开了，并且正在以一种异常的速度增殖，试图挣脱现在这具身体的束缚。
显而易见的，加坦杰厄正在抛弃自己现在的这具身体，以另一种方式降临这个时空。
如果仅仅只是这样的话，迪迦其实并不害怕。
但现在问题的关键是，随着迪迦持续射出闪耀哉佩利敖光线，祂胸前的能量计时器赫然闪烁了起来。
嘀嘀嘀……
不是能量消耗过大，而是身体已经超出了目前所能承受的极限。
迪迦能够明显的感觉到自己的身体正在崩溃，仿佛下一秒钟就会变回人间体形态一样。
除此之外，超负荷运转的人工太阳也裂开了。
咔嚓……
伴随着清晰可闻的破裂声传开，加坦杰厄也展开了自己的反击。
只见那只瞪大的眼睛中，凭空出现了性质与闪耀哉佩利敖光线截然相反的黑暗能量。
这股黑暗能量以实体化的方式显现，并且似乎大有逆推闪耀哉佩利敖光线的趋势。
“嗬！”
就在这电光火石之间，先前被加坦杰厄化身一巴掌拍飞的盖亚又飞了回来。
在那熟悉的战吼声中，盖亚豁然张开双臂，将自身全部的光子能量都汇聚到了头部的位置。
下一秒钟，半空中的盖亚猛然抬头后仰，甩出了一道赤红色的光子冰刀。
——光线技·光子冰刀！
……………………………………………………………………………………………………
轰！！！
在迪迦和盖亚的前后夹击之下，那这一直没有流露出任何情绪的巨眼终于产生了些许的波动。
汹涌澎湃的黑暗能量一敌二，以近乎不可思议的方式，同时逼退了闪耀哉佩利敖光线和光子冰刀。
咔嚓！
紧接着，超负荷运转的人工太阳彻底破裂。
原本足以照亮小半个太平洋的光芒瞬间消失，取而代之的是加坦杰厄那剧烈膨胀的黑暗力量。
“……”
只剩下了一只眼睛的加坦杰厄，第一次流露出了笑意。
尽管失去了这个时空的载体，可加坦杰厄终究还是赢得了这场战斗的最后胜利。
接下来只需要彻底消耗完迪迦和盖亚的体能，加坦杰厄就能够以这只眼睛为基础，在这个平行时空重塑自己的身体。
到那个时候，加坦杰厄才是真正的完全体形态！
“哈！”
“嗬！”
迪迦和盖亚显然也十分清楚自己战败的后果。
因此就算自己的光线在一点点被黑暗力量逆推，祂们也始终没有放弃的想法。
浑身肌肉异常的隆起、胸前的能量计时器快速的闪烁……
几近力竭的迪迦、盖亚咬着牙用尽全力，身体却仍然在不受控制的被逐渐推开。
黑暗力量的扩张、光明力量的示弱……
太平洋中央仿佛出现了一个巨大的“黑洞”，正在吞噬着周朝所能吞噬的所有光线。
如果不出意外的话，失去了人工太阳力量加持的迪迦和盖亚，最终会被加坦杰厄释放出来的黑暗吞噬。
就像之前的无数次轮回一样，加坦杰厄最终会为这个时空带来象征着毁灭与终焉的黑暗时代。
好在，这一次参与战斗的不只有迪迦和盖亚。
眼看着两位巨人的光芒即将被黑暗吞噬的时候，太平洋上空忽然闪过一道耀眼的银色光芒。
轰隆！
仿佛闪电一般撕裂晴空，贯穿穹宇。
那道银色的光芒凭空出现又凭空消失，转瞬之间便来到了加坦杰厄与两位巨人的战场。
待到加坦杰厄意识到不妙的时候，银色的光芒已然显露出了自己的真身。
“哈！”
拥有着与迪迦相似的姿态，浑身却绽放出更加霸气的银色光辉。
来者不是别人，正是刚刚从虚无空间中挣脱出来的盖尔文·升华形态。
事实上，随着盖尔文一同出现的，还有六枚同样绽放出银色光芒的量子浮游炮。
相较于先前那个临时赶工制造出来的人工太阳。
这六枚量子浮游炮不但在能量方面拥有着极高的储备，而且在材质和形态上也有着很高的强度。
当盖尔文随手挥出，将其中的四枚量子浮游炮分别分配给迪迦和盖亚的时候，加坦杰厄沉默了。
因为祂知道，自己就算千防万防，终究还是没防住这个窃取了自己力量的混蛋。
在战斗的最后、也是最关键的时刻登场，这意味着盖尔文就是迪迦和盖亚最后的底牌。
反观现在的自己，手里却已经没有任何牌可以打了。
欧布猛斯王的身体崩坏、这个时空的人类失去了对黑暗的敬畏……
就连现在自己唯一降临的“眼睛”，都在承受闪耀哉佩利敖光线和光子冰刀的双重射击。
汹！
作为正在战斗的一员，迪迦和盖亚是最先感受到量子浮游炮对自己的增幅的。
一人两枚量子浮游炮，成功让祂们的能量储备重新恢复到了巅峰状态，原本闪烁的能量计时器不再闪烁。
迪迦原本已经接近极限的躯体，也在光粒子的修复下，达成了一个微妙的平衡。
破而后立、突破极限……
由迪迦射出的闪耀哉佩利敖光线明显比此前更加汹涌澎湃了。
连带着盖亚的光子冰刀，都得到了同级别的强化。
然而这还不算完，在强化了迪迦和盖亚之后，环绕在祂们周身的四枚量子浮游炮，赫然射出了四道相对较小、却也同样威力惊人的光线。
肃！肃！肃！肃！
那四道光线或许可能比不上闪耀哉佩利敖光线和光子冰刀。
但绝对比迪迦、盖亚在常态下的必杀技要强上不少。
最关键的是，同样展现出自己终极形态的盖尔文，可不是在一边旁观的。
肃——轰！！！
一道不逊色于闪耀哉佩利敖光线和光子冰刀的射线，在短暂的停歇过后骤然轰出。
其所过之处驱散黑暗、终结万物，展现出了与加坦杰厄那股黑暗力量如出一辙的霸道与凶暴。
——光线技·升华哉佩利敖光线！
——月票/推荐票——

第501章 消灭加坦杰厄的可能性
迪迦世界，久良良岛上的怪兽乐园里。
陆轩久违都没有进行任何研究项目，也没有去各所大学蹭课，而是就那么呆呆的望着不远处的三只巨大怪兽。
两只加库玛正在保护区内酣然大睡，时不时的还会翻个身，一副悠然自得的模样。
至于作为怪兽乐园的大BOSS——希尔巴贡自从陆轩回来之后，就一直躲在自己的彩虹魔境之中，已经很久没有出来露过面了。
不过，想想倒也可以理解。
毕竟有陆轩这个“大魔王”在怪兽乐园，换谁都得躲躲。
更何况本来就胆子不大，性格又偏好宅家的希尔巴贡了。
当然了，不可否认的是，彩虹魔境中已经完善的“平行时空干涉装置”同样是希尔巴贡不愿意再出来的原因。
通过“平行时空干涉装置”源源不断的汇聚时空之力，希尔巴贡能够大大缩短自己蜕变的时间。
也许用不了多久，希尔巴贡就能够真正的进化成为自己种族的上位个体——即拥有操控时间能力的戈尔德拉斯。
但是根据陆轩的研究和观察，希尔巴贡进化成为戈尔德拉斯的可能性其实并不大。
相反，在这头希尔巴贡的身上，陆轩看到了“时空之龙”这个种族的多样性和进化歧点。
克服自身弱点、强化空间力量……
这才是这头希尔巴贡真正的进化方向，亦是“时空之龙”这个种族的另一条进化路线。
如果希尔巴贡真的能够走通这条进化路线的话，或许那个时候的希尔巴贡将正式改名成为“希尔巴贡王”。
说句实话，陆轩很期待希尔巴贡有朝一日能够以另一种方式，登上“时空之龙”这个种族的顶点。
“又在观察加库玛了？”
不知何时悄然出现在陆轩的身后，一脸疲倦的沙纪低声的开口问道。
“我没在观察加库玛，我只是在单纯的发呆而已。”
波澜不惊的转过脸去，陆轩的这个答复显然不被沙纪相信。
“发呆？”
“敷衍我起码要找个好借口啊！”
“就算你说自己在日观天象、思考宇宙真理，都比单纯发呆的这个借口更加靠谱。”
在包括沙纪在内的所有人印象中，陆轩一直就是一个学霸和科研狂的形象。
对于自身的时间利用到了极致，基本上不可能存在空闲的时间。
再加上其本身就比较偏执的性格，沙纪真的很难想象对方发呆是个什么样的场面。
“你这个时间点跑过来找我，该不会就是想看看我在干什么的吧？”
微微抬了下眼皮，对于沙纪性格十分清楚的陆轩直接反问道。
其实从对方那略显疲倦的神态也能够看得出来，这家伙绝对是无事不登三宝殿。
“那倒不是，我还没那么闲。”
正如陆轩预料的那般，沙纪终于开口道出了自己此行的目的。
“是你带回来的那些资料……”
“为了把那些资料合情合理的交给TPC，可是费了我不小的功夫。”
“有关于时空界和平行时空的情报也就算了，那些与加坦杰厄有关的情报伱怎么也给交出去了？”
说句实话，沙纪能理解陆轩为了给大古的失踪，找一个合理借口的做法。
可有关于加坦杰厄的情报，怎么想都不应该这个点交出去才对。
毕竟加坦杰厄本就是通过吸收人类内心的恐惧与负面情绪成长。
人类越晚知道加坦杰厄的存在，祂能够获得的力量就小。
像幽怜那种向人类隐瞒加坦杰厄的存在，却又时刻提醒着他们危机即将降临的的做法，才是合乎情理的。
沙纪不觉得这么简单的道理，陆轩会想不明白。
“隐瞒并不能彻底消除恐惧，尤其是在加坦杰厄早已复苏的情况下。”
这个世界现在面对的情况，与迪迦TV中是不同的。
在迪迦TV里，加坦杰厄一直都是沉睡着的，直到最终大结局的时候才被唤醒。
然而在这个时空，加坦杰厄很早之前就已经复苏了，并且早就开始干涉人类世界所发生的事情。
在这种情况下，与其让加坦杰厄隐藏在幕后搞事，倒不如提前将祂的存在曝光。
最起码，能够最大限度缓解人类社会对未知的恐惧。
“可……就算是这样，你给的情况也未免有些太过详细了？”
颇为头疼的揉了揉太阳穴，沙纪至今都记得居间惠队长在得到那份情报时，看向自己的怪异眼神。
居间惠当时就差直接问沙纪——你是不是加坦杰厄的卧底？
“那种小事根本无所谓，居间惠可是一个聪明人。”
“况且加坦杰厄在另一个平行时空所做的事情都是真实存在的，并不怕他们去调查与核实。”
“甚至就连盖亚都存在，他们都可以自己去验证。”
“我唯一隐瞒的，只有‘迪迦和盖尔文也出现在了另一个平行时空’的这件事情而已。”
说到这里的时候，陆轩的语气稍微停顿了一下，然后才平静的开口问道。
“你也看过了那份情报，应该知道我在另一个时空的那些‘出格’行为吧？”
迟疑的看了陆轩一眼，沙纪欲言又止的张了张嘴。
“你是说……你让智子给全人类洗脑的事情？”
肯定的点了点头，陆轩继续面无表情的淡定说道。
“我原以为用洗脑的方式能够消除了人类对加坦杰厄的恐惧……”
“结果却发现，这并不能从根本上解决问题。”
“也就是说，我在另一个平行时空的实验失败了。”
“对抗加坦杰厄的方法，只有让人类自己去面对内心的恐惧与黑暗，才能够最终将其彻底消灭。”
闻弦音而知雅意，沙纪这下就算是彻底明白了陆轩的想法。
“你想要彻底消灭加坦杰厄？认为TPC他们有可能做到这一点?”
惊愕的张大了嘴巴，沙纪是在为陆轩的这个疯狂想法而感到震惊。
“为什么不呢？”
“从来都只有千日做贼的，哪有千日防贼的道理？”
“超古代文明对于加坦杰厄的存在千防万防，不最终还是没有逃过文明毁灭的命运吗？”
“TPC作为整个人类文明的领头羊，它必须担任起这个责任。”
——月票/推荐票——

第502章 卷末 另一个时空的大古
胜利队本部，医疗室内。
此时此刻，接受完全面检查的大古正颤颤巍巍的坐在凳子上。
而在大古的对面，赫然是一脸愠怒的丽娜，以及一副“看热闹不嫌事大”表情的真由美。
当然了，胜利队的其他队员也没闲着，纷纷躲在医疗室外偷听着里面的动静。
这其中又以挤眉弄眼的新城最为幸灾乐祸，看得堀井直翻白眼。
不过，在环顾了一圈看似正经的宗方、满脸好奇的野瑞后，堀井也悄悄的把耳朵贴在了门上。
“大古队员，你还有什么要解释的吗？”
故意压低嗓音，只见真优美朝着对面的大古眨巴了一下眼睛，尽显古灵精怪之色。
“我真没受伤……”
有些无奈的低下头，大古自然知道丽娜为什么生气。
自从回来之后，由于担心大古的身上还留着什么隐患，所以居间惠特地命令医疗部门对其进行严格且全面的检测。
就算没有查出任何问题，也要让他在医疗中心待满半个月。
可是，大古是什么人？
要他在医疗中心关半个月，这可比直接杀了他都还难受。
于是顺理成章的，趁着真由美她们交替值班的间隙，大古悄悄溜出了医疗中心，打算回去向陆轩和沙纪求助。
不说别的，最起码也得把这半个月的变向“禁闭”给免了。
奈何大古有些过度高估了自己的潜行能力，这还没偷偷溜出胜利队本部，就被丽娜给逮住了。
“受没受伤又不是你说了算的。”
“你可是从另一个时空回来的，谁知道穿越时空是不是会对伱造成别的影响？”
根本不等丽娜开口，真由美就再次抢先说道。
“你……”
有些哭笑不得的看着真由美，大古敢打赌对方这一定是在报复自己。
毕竟自己有没有受伤，还有谁能比作为医疗部护士的真由美更加清楚的呢？
但是，谁让自己是在真由美交班的时候偷偷溜走的呢？
对方会报复自己根本就是一件理所当然的事情的。
“我说的是真的，我百分百确定自己现在肯定没事。”
知道自己用这样的说法肯定没办法说服丽娜和真由美，大古果断拿出了另一个时空的我梦当做挡箭牌。
“这是那个巨人告诉我的，也是祂送我回来的！”
此话一出，单纯的真由美果然被转移了注意力。
“就是那个叫盖亚的巨人吗？”
“祂是这么和你说的吗？真羡慕你居然能和另一个时空的巨人交流啊！”
就在大古以为事情到此为止的时候，真由美又话锋一转说道。
“不过，还是咱们这个世界的迪迦更厉害一点。”
“要是迪迦在的话，那个什么邪神根本早就被消灭了……”
作为胜利队的后勤人员，真由美属于那种”知道却又知道的不多”的类型。
因此，真由美根本没意识到她口中的邪神是多么恐怖的存在。
好在作为正式的战斗人员，丽娜非常清楚加坦杰厄的恐怖，当下便开口中断了这个话题。
“好了，现在不是说这些的时候。”
声音稍微停顿了一下，丽娜直勾勾的盯着似乎有些闪躲的大古追问道。
“我记得你之前有提到过，之前把你带到另一个世界的红衣小女孩，似乎叫‘七濑理沙’？”
完全没想到丽娜会问这个问题，大古顿时呆愣在了原地。
然后他才意识到，丽娜……似乎就姓“七濑”？
这难道只是一个巧合？
莫名的，大古突然想起了陆轩在离开那个时空之前，望向向红衣小女孩那意味深长的目光。
七濑里莎只是红衣小女孩为了融入那个平行时空，替自己伪造的一个临时身份。
可问题是，陆轩最后貌似利用红球的力量，让红衣小女孩真正成为了那个平行时空的一员。
这意味着，红衣小女孩不再只是一个虚构的假象。
从那一天开始，红衣小女孩就叫七濑里莎了。
她在那个时空有着自己的朋友，自己的家人，自己一点点逐渐成长的人生轨迹。
【陆轩那家伙……该不会……】
……………………………………………………………………………………………………
平行时空的日本东京，某栋单独的公寓外。
“妈妈，我回来了！”
轻轻推开公寓的大门，理沙放下书包、脱下鞋子，轻声的朝着屋里的人喊道。
“理沙回来了？”
“稍等一下，我正在和你外公通话……”
听着从房间里传来的声音，理沙忍不住的笑了一下，脸上流露出了此前从未有过的灿烂笑容。
“嗯，我知道了。”
轻声的答应了一声，理沙缓缓走进客厅。
紧接着，映入理沙眼帘的便是那张巨大的全家福照片。
那是一个一家三口幸福的合照。
照片最中央的是理沙，左右两边站着的人则赫然是丽娜和大古。
或者更准确的说，那是这个时空的丽娜和大古。
“理沙，今天怎么回来的这么晚啊？”
在结束完和自家老爸的通话后，只见丽娜缓步走出了房间，然后疼爱的揉了揉理沙的小脸蛋。
“我在路上遇到了爸爸，他带我去吃中华料理了……”
闻言，丽娜的脸色突然变了，变得有些幽怨、又有一些恼怒。
“那家伙是故意去学校接你的吧？”
“你告诉他，就算他再怎么讨好你，我也绝对不会和他复婚的！”
轻轻地歪了下脑袋，理沙看着明显是在口是心非的丽娜，再次出了一个灿烂的笑容。
“爸爸工作有些忙而已……”
“爸爸说，他已经推掉了圆谷公司的合同，接下来有相当一段时间都是空闲的。”
理沙知道，这样的说法肯定不能让口是心非的丽娜满意。
所以在说完这句话之后，理沙又补了一句。
“爸爸还说，他预定了一个‘荒岛三日游’的求生项目，现在正好缺一个搭档。”
这个时空的丽娜没有成为飞行员，但她喜欢冒险的性格却依旧保留了下来。
尤其是对于各种极限运动的热爱，没有谁比大古、理沙父女俩更清楚了。
“我……”
看得出丽娜的确犹豫了，可也仅仅只是犹豫了一下。
“好呀！你个小丫头，现在都学会跟着你老爸一起对付我了！”
使劲揉搓着理沙的脸蛋，丽娜终究还是没有拒绝这次拐弯抹角的邀请。
“我同意他的邀请，不过得他亲自上门才行！”
“还有，我爸那边让他自己去解释，反正我这次是不会再给他求情了。”
“另外，你下次在外面吃饭之前提前和我说一声，不然我每次做的饭都做多了……”
听着自己耳边絮絮叨叨的声音，理沙从未像此刻这般感受到幸福。
如果这是一场梦的话，那就请让这场梦永远的做下去吧！
——月票/推荐票——

第503章 宇宙侵略者那坦星人
塔纳是一位标准的那坦星人。
作为宇宙中恶名昭著的侵略者，那坦星人一直以来都是宇宙中绝大多数文明所厌恶的存在。
哪怕就是同样属于恶劣文明的雷丘兰星人，对于那坦星人的存在都表示出了毫不掩饰的厌恶之色。
毕竟雷丘兰星人走的是军国主义路线，是自诩为“霸道践行者”的高度集权文明。
反观那坦星人，这更像是宇宙文明中的小偷、恶霸，专门以窃取其它文明的高等科技为目的。
论恶心程度，那坦星人说第二，绝对没人敢说第一。
但是，塔纳从来不觉得自己是一个小偷或恶霸。
在塔纳看来，弱肉强食、适者生存一直以来都是宇宙不变的真理。
自己种族不过是在遵循这个亘古不变的道理，根本没理由会被冠上小偷、恶霸这样的名头。
因为要说到小偷和恶霸的话，宇宙间其它高等文明显然比自己的种族更适合这个称呼。
它们之所以能够在众多的宇宙文明中晋级成为高等文明，不正是建立在更多低等文明的牺牲之上的吗？
相较于小偷和恶霸的名声，塔纳其实更愿意称自己为盗贼、猎手、游侠。
没有固定的星球、没有固定的家园……
那坦一族游荡于群星之间，潜伏在各个文明的不同个体之中。
当然了，塔纳也不否认自己种族的劣根性。
毕竟自己的种族之所以能够完美的潜伏在不同文明之间，靠的就是从某个已经被灭绝的文明中得到的“嵌入系统”。
说来也可笑，这个创造了“嵌入系统”的种族，明明是一个能够顺利升上宇宙的高等文明。
结果却走向了将自己完全虚拟化、信息化的歧途。
最后甚至全员抛弃肉身，成为纯能量化的个体种族。
因此，在面对那坦星人罕见的集体入侵时，这个种族毫无悬念的被灭亡了。
剩下的少部分逃亡者，也在那坦星人传播的“新家园”的谣言中，重新聚集了起来，然后再次被团灭。
要不是亲眼所见的话，塔纳真的很难相信，这么一个天真的种族居然差一点就成为了宇宙级文明。
不过，也多亏了他们创造的“嵌入系统”。
那坦星人才能如此顺利的窃取其他文明的高等科技，一点点强化自身。
“嵌入系统”的本质其实是一套专门附身其它生物个体的系统。
通过对自身进行纯能化、信息化，加载了“嵌入系统”的生物个体能够如同幽灵般附身于其它生命。
这种附身对于宿主来说没有任何的坏处，甚至能够大幅度强化宿主的记忆力和思维能力。
那个天真的种族当初之所以创造这套“嵌入系统”，其实是为了能够体验不同的人生，所以并没有干涉宿主意愿的想法。
可是当这套系统到了那坦星人的手里时，他们却借此附身其它高等文明的科学家、研究员，进而窃取其它高等文明的尖端科技。
与那个“嵌入系统”的创造者们不同的是，那坦星人虽然获得了“嵌入系统”，却没有完全放弃自己的肉身。
相反，凭借着从其它宇宙文明那里偷来的各种先进科技，那坦星人普遍拥有着超越一般宇宙人的战斗力。
塔纳便是其中的一员，甚至还是其中的佼佼者。
然而就在不久前，塔纳通过那坦星人特有的通讯渠道，接到了一个秘密悬赏任务。
那就是“嵌入系统”的创造者们，其实并没有被完全剿灭。
在最后一次针对他们的围剿中，有一位个体并没有如期的前往“新家园”，反而消失在了一个比较偏僻的太阳系中。
于是，为了防止“嵌入系统”落入其它文明的手中，进而找到破解的办法。
那坦星人的高层果断对外发出了悬赏令，要求距离那个太阳系最近的那坦星人前去一探究竟。
这也是那坦星人与其它宇宙文明不同的一点。
那坦星人的每一个个体都是相对独立的存在，它们并不需要依靠同族就能在宇宙间存活下去。
所以，那坦星人的高层对于那坦星人并没有什么强制的约束力。
倒不如说，那坦星人本就是一个松散的联合体。
只有在涉及到整个种族存亡利益的关键时，高层才会以悬赏的形式向其他个体发布任务。
比较不凑巧的是，塔纳就是距离那颗太阳系最近的那坦星人。
要是换做正常情况，塔纳绝对不介意去那颗可能拥有生命的太阳系逛一圈，顺带解决那位逃亡的个体。
但现在问题的关键在于，塔纳非常清楚那个太阳系不但拥有生命，而且还孕育出了一个强大的宇宙级文明。
号称“恶质宇宙人”的雷丘兰星人，他们其中最为强大的一支舰队，就是在那个太阳系的最外围被毁灭的。
不仅如此，那个新生的文明还在向宇宙的其它文明发出警告。
凡是进入其星系的宇宙人，都要第一时间去向一个名为“地外联盟”的组织登记。
如果不进行登记的话，一旦被他们发现，会毫不犹豫的启动反击程序。
强大、排外、却又似乎极其崇拜秩序……
特别是塔纳对于人类文明的全部认知，亦是他一直犹豫要不要执行这次悬赏任务的原因。
尤其是在得知某些充满恶意的宇宙文明想要入侵其母星，却在大气层就被某种无形的恐怖力量毁灭时，塔纳罕见的迟疑了。
那坦星人虽然自称为猎手、游侠，但他们却从来不会主动去招惹真正的高等宇宙文明。
直到另一位那坦星人接下来这个悬赏任务，并且邀请塔纳一起合作时，他终究还是没能忍住自己的贪欲。
说到底，无论这个文明究竟有多么的可怕，都只是一个刚刚脱离母星的新生宇宙文明。
对于那坦星人而言，这个阶段的文明往往是最脆弱，也是最好窃取其核心科技的时候。
比它弱一点的文明还处于地表阶段，其科技没有任何价值。
比它更强一点的宇宙文明，则已经发展出了真正能够跨星际追踪的强大技术。
介于两者之间的新生宇宙文明，恰好属于那坦星人的狩猎范围。
最起码，纳坦有信心在暴露之后跑路。
——月票/推荐票——

第504章 月面卡罗基地
“该死的！我就不该接这次任务！”
驾驶着最新款的隐形战机穿梭在宇宙之中，塔纳一脸惊恐的咒骂着。
尽管早就知道，这个新生的宇宙文明拥有着毁灭雷丘兰星人舰队的恐怖实力。
可抱着一丝侥幸的心理，以及同类联合所带来的信心，塔纳还是接下了这个任务。
结果令塔纳万万没想到的是，这个新生的文明远比他想象中的还要可怕。
明明只是刚刚脱离母星阶段的文明，却能够在太阳系外围的冥王星附近，小规模部署宇宙空间站和科研飞船。
要不是太阳系的范围足够的大，再加上塔纳足够的机敏，恐怕第一时间就被冥王星附近的科研飞船给发现了。
而在接近地球之后，塔纳方才意识到，自己在冥王星附近的遭遇仅仅只是开胃小菜而已。
因为在地球的外层空间，塔纳居然发现了数以百计的空间站和高性能卫星。
那些或军用、或民用的高性能卫星也就罢了。
这个才刚刚脱离地表的文明，到底是怎么做到在外层空间建立这么多大型空间站的？
难道这个新生宇宙文明所点亮的核心科技中，有某种庞大而廉价的能源技术？
只有这样才能够解释他们像暴发户一样，在外轨道上建立如此多大型空间站的原因。
在小心翼翼的飞行了几圈之后，塔纳更是和自己的同类确定了这一发现。
因为那些大型空间站中有相当一部分，都可以直接吸收太阳光进行能源转化，然后传输到地表供自己的种族使用。
这种近似于“戴森球”一样的能源吸收、转化和传输技术，根本就不是一般的宇宙文明可以拥有的技术。
当然了，如果只是这样的话，塔纳根本不会如此的担惊受怕。
能源是一个文明发展的根基，而武器才是一个文明强大的保障。
能源技术的突破只能证明这个文明拥有着成为强大宇宙文明的可能性，并不意味着他们现在就是宇宙级的文明了。
抱着这样的念头，塔纳和自己的同族试图入侵地球最外层的防御圈。
三角洲空间站也好、德尔塔空间站也罢……
在那坦星人采用最先进技术打造的飞行器面前，以人类当前的侦查手段根本无法准确锁定他们的方位。
就在塔纳以为自己二人成功了的时候。
地球表面的某个孤立岛屿上，一根长达几公里的炮管豁然抬了起来。
待到那坦星人二人组意识到不妙的时候，一发超强力的电磁炮赫然发射了出去。
塔纳的同族甚至还没来得及接近地球的大气层，就洇灭在了那发电磁炮的火力之下。
最关键的是，那发电磁炮制造的混乱，干扰了飞行器的隐身系统，将塔纳暴露在了外层空间站的视野之中。
接下来发生的事情就可想而知了。
人类制造的防御性空间站只是侦查手段有所欠缺而已，在武器系统方面可是一点都不含糊的。
各种来自防卫军时期的黑科技，像是不要钱一样的射向了那坦星人的飞行器。
塔纳经历了九死一生，这才勉强逃出了空间站的火力范围，重新返回了宇宙空间。
饶是如此，各种能够单体突破大气层的飞行器从空间站中飞出，倾巢出动的试图围剿塔纳。
……………………………………………………………………………………………………
“这些愚蠢的低等生物！到底还有完没完了!？”
由于飞船的隐身系统被电磁炮破坏，塔纳只能咬着牙调整航向，想要借助自己高超的驾驶技术甩开后面的那些飞行器。
于是，就在这场你追我逃的过程中，塔纳逐渐远离了地球的范围，来到了月球附近。
肃！
电光火石之间，一架速度几乎与塔纳相差无几的飞行器忽然从月球表面飞出，吓了他一大跳。
等到他回过神来的时候，那架飞行器已经与塔纳平行驾驶了。
在这片真空环境中，赤白色的尾焰如同流星般划破黑暗，凶猛的炮火更是疯狂的射向了塔纳的飞行器。
【陌生的宇宙人，立马停下你的飞船！】
一边与塔纳的飞行器交锋，一边还不忘通过电磁波与其建立通讯联系……
“可恶的低等生物！”
这一次，塔纳再也无法像甩开其它飞行器一样甩开身后的那个家伙了。
因为不仅对方的飞行器拥有着极强的性能，驾驶这辆飞行器的驾驶员同样是最顶尖的战斗人员。
事实上，此时正在与塔纳交火的飞行器，是TPC内部最先进的飞行器机种之一——卡罗飞行艇。
其实早在地球防卫军时期，地球方面就曾经研制过超光速飞行的飞行器——百式战机。
尽管百式战机最后随着飞鸟一马消失在了光芒中。
但残存的资料还是被TPC接收，并且进行了相关的复刻和研究。
其中又以八尾博士的胜利飞燕号系列最为出名。
然而很少有人知道，八尾博士在开发出胜利飞燕号系列后，其实把相关的资料也提交了一份给月面的卡罗基地。
仿照胜利飞燕号系列的架构，强化了武器和战斗能力的卡罗飞行艇，便是在这种情况下诞生的特殊机种。
只是出于TPC自身的和平理念，卡罗飞行艇只允许被月面的卡罗基地制造和持有，从来不允许出现在地球上。
现如今，正在驾驶这架卡罗飞行艇的，就是卡罗基地的队长——疾风！
肃！肃！肃！
凭借着卡罗飞行艇的强大性能，以及各种不允许出现在地球表面的危险武器……
疾风死死的咬住那坦的飞行器，然后一点点将对方逼入了月面卡罗基地的攻击范围。
轰！
刹那间，本就进入警戒状态的卡罗基地迅速切换为“宇宙攻击者模式”。
万千道激光照亮了月球的黑夜，一枚枚自动追踪的实体导弹迅速划破长空……
塔纳根本没想到这群疯子会在卫星表面设下如此庞大的武器部署，只能眼睁睁的看着自己的飞行器被命中然后坠毁。
——月票/推荐票——

第505章 盖尔文观光空间站
地球外轨道上，盖尔文公司的观光空间站内。
“好漂亮！”
“那是额外的参观项目吗？”
……
及时注意到了外太空和月球表面绽放的“烟花”，正在空间站内观光的游客们纷纷发出了自己的惊叹。
作为观光空间站开放后的第一批游客，能够来到这里的不是有钱有权的人，就是盖尔文公司员工的家属。
见多识广或许谈不上，但他们清楚盖尔文公司的财力和手段。
在观光的时候，提前准备一、两个“惊喜”的小节目，看上去的确很符合盖尔文公司一贯的调性。
只有少数有着极高科学素养的观光客，才隐约看出外面的那些“烟花”根本就不可能是盖尔文公司准备的。
姑且不说在宇宙的环境中，怎样的“烟花”才能够如此的绚烂。
光是空间站到月球的距离，就让“这是个参观项目”的说法不攻自破了。
当然了，这并不是说盖尔文公司没能力在月球建立属于自己的基地，而是盖尔文公司没必要做这种无意义的事情。
作为陆轩亲自带上观光空间站的存在——嘉儿便是少数几位能够看出真相的人。
“那不是烟花！”
“那是高功率的激光武器！”
毫不掩饰自己脸上的兴奋之色，嘉儿压低声音冲着自己身边还在发呆的葛叶次郎说道。
“啊？激光武器？”
困惑地眨巴了一下眼睛，瞬间惊醒的葛叶次郎一如既往的迟钝。
这当然不是葛叶次郎生病了。
事实上，以葛叶次郎的身体素质，一般的病毒恐怕还真的很难让他生病。
他现在之所以表现的如此迟钝，单纯只是因为他是第一次站在如此高的地方俯瞰地球和月亮。
说出来可能有些搞笑，但葛叶次郎貌似的确有些“恐高”的倾向。
或是更确切的说，那是类似于深海恐惧症、巨物恐惧症的虚空恐惧症。
身为一个标准的地表生物，葛叶次郎在置身于这个狭小的空间站、仰望那无尽的宇宙时，总是会不自觉的产生某种生理性的恐惧。
尤其是在不经意间看到那浩瀚的宇宙、无尽的虚空后，葛叶次郎内心都会油然生出一种惶恐的情绪。
在葛叶次郎的眼中，那无边无际的宇宙星空随时有可能要将自己吞噬一般。
那种压抑、害怕和恐惧的情绪，根本不是克服就能够做到的事情。
“还没缓过来吗？”
同样望着那无尽的星空，嘉儿尽管同样感受到了自己的渺小，却并没有因此产生任何的恐惧。
相反，此刻从嘉儿内心深处涌出来的，是从未有过的渴望与豪迈。
她想要征服这个无尽的宇宙、畅游那无边的星海。
“哪有这么简单的能够缓过来……”
强行将自己的目光转移到空间站的地面，葛叶次郎低着头无奈的答道。
从未想过自己居然会有虚空恐惧症的葛叶次郎，这下算是丢脸丢大了。
“不过，你刚刚说那些是激光武器，有什么证据吗？”
果断转移话题的葛叶次郎，在这一刻表现出了自己对知识的强烈“渴望”。
至于他是否是真的在乎这些“知识”，那就只有天知道了。
因为单纯的嘉儿已经成功被他转移了话题，没再继续关注虚空恐惧症的事情了。
“宇宙可是真空的，一般的爆炸性武器根本不可能绽放出如此耀眼的火光。”
“就算某些爆炸性武器内置了助燃剂，火光也绝对不可能从月球传到空间站的。”
一旦涉及到自己擅长的专业领域，嘉儿那副认真的模样真的很难相信她还只是一个在读书的小学生。
“所以只有那些高功率的激光武器，才能够做到这种地步。”
再次眨巴了一下双眼，葛叶次郎这次不再是困惑，而是恍然了。
“是月面的卡罗基地？有入侵者？”
在当前的这个时刻，月球上能够使用高功率激光武器的，只有继承自地球防卫军时期的月面基地。
而月球的卡罗基地属于军事基地，如果不是遇上了入侵事件的话，是绝对不可能如此大规模的动用高功率激光武器的。
“暂时还不清楚，不过这里应该有人会知道。”
罕见的流露出了一抹狡黠的笑容，嘉儿的两只眼睛咕噜咕噜的直打转，一看就知道打什么歪主意。
“等等，你想干什么！？”
第一时间反应的过来，葛叶次郎略显惊恐的开口问道。
这里可不是地球，况且葛叶次郎在来这里之前，也和自家老妈取下了保证，一定不会再带着嘉儿闯祸了。
“找那只兔子，她肯定知道发生了什么！”
果然不出葛叶次郎的预料，嘉儿一开口就就让他心惊胆战了起来。
“不行，陆叔会杀了我的！”
葛叶次郎一点都不怀疑陆轩的决心，就像他一点都不怀疑嘉儿在陆轩心目中的地位一样。
哪怕真要是再闯出什么祸来，陆轩绝对不会去怪嘉儿。
只有自己这只替罪羊，肯定会在事后遭到秋后算账。
“没事，陆叔早就离开了空间站，我亲眼看着他离开的。”
略显狡猾的表情中透露出一缕胜券在握的意味，嘉儿试图说服葛叶次郎同意自己的做法。
不然有这家伙看着自己，接下来的行动根本无法进行下去。
“……”
默然的看着嘉儿，葛叶次郎久久没有说话。
直到嘉儿被对方盯得有些发毛了，他这才若有所思的开口问道。
“你现在是哪个‘嘉儿’？”
在葛叶次郎的印象中，逐渐变得开朗起来的嘉儿固然很活泼，但绝对没有“活泼”到现在的这种地步。
“我记得陆轩不久前才刚给伱做过心理检查吧？”
“你是怎么瞒过陆叔的？”
看着脸色逐渐惊愕的嘉儿，葛叶次郎越发肯定了自己的猜测。
自己眼前的这个“嘉儿”，不可能是自己熟知的那个嘉儿。
“啧，偏偏在这个时候这么敏感……”
无奈的小声嘀咕了一句，嘉儿只得主动开口解释的。
“我的确不是你熟悉的那个嘉儿，但我这次出来可是争得那家伙同意的。”
“况且她也很好奇，陆叔这么匆匆忙忙的离开，到底是为了什么。”
——月票/推荐票——

第506章 硅基生命
玉兔是另一个时空的人类，为了保障月球移民而制造出的服务型机器人。
由于其诞生之初的底层逻辑就是为了保护人类而生，所以玉兔对于每一个人型生物都有着极高的崇拜和敬意。
无论他们是古人类还是新人类，在玉兔的心中都是自己的造物主。
然而，与那些前期就被唤醒的服务型机器人不同的是，当玉兔被唤醒的时候人类早已灭亡。
玉兔只能跟着另一个时空的古人类，到了几千年前的平行时空。
当然了，说是几千年前的平行时空，实际上这个地球上的科技水平远远超出了制造玉兔的那群人类。
最起码，玉兔对于这个世界的科技水平发展十分的惊叹。
廉价且高效的新能源、接近光速的飞行器、还有那几乎无所不能的巨人……
在最初的惊叹过后，玉兔很快接受了这个时空的一切，并且开始主动积极的寻求融入这个新世界。
这并非玉兔的制造者赋予她的底层逻辑，而是她作为硅基生命的一种表现，
尽管有时候表现的很懵懂无知，可玉兔已然有了作为生命的求知欲和探索欲，甚至能够主观能动地探索自己从未接触过的新事物。
于是，当智子需要一个不受人类观念影响的存在，帮助盖尔文公司监管独立空间站的时候，玉兔顺理成章的便脱颖而出了。
……………………………………………………………………………………………………
“唔，好累……”
“我想什么时候能够休息一下，上仙交代的工作内容实在太多了！”
坐在观光空间站的主控室里，玉兔一脸呆萌的耷拉着耳朵，脸上流露出了人性化的苦恼之色。
可以看得出来，现在的玉兔早已不再是当初从时空裂隙中出来时的那番模样了。
经过陆轩和智子的双重升级和改造，玉兔的那具机械之躯已经焕然一新了。
首先是数据接口方面。
玉兔原本的身体只是服务型的家政机器人。
所以除了充电接口和联网接口之外，她其实并没有太多数据交互的需求。
可是智子为了自己能够快速进化成为真正的信息生命，自然不可能放过玉兔这么一个进化成为硅基生物的智械生命。
高强度的网络交互，不仅让玉兔在短时间内就学会了很多东西，其底层逻辑更是因为那庞大的数据而得到了扩充。
简单来说，就是如今的玉兔已经学会了“上网冲浪”，甚至能够像智子、卡莲一样将自己的意识进行上传备份。
不过，玉兔并没有这么做。
玉兔本身的经历让她更习惯于使用有实体的机械之躯，而非完全信息化的虚拟形象。
她只是为自己额外加装了几条新型的数据接口，然后又更新了一下自己的无线联网程序，以保证能够在关键时刻进行大量的数据交互。
其次则是玉兔原本的机械之躯。
在创造玉兔的那个平行时空，人类尽管在网络和信息技术方面有了巨大的突破，但在能量和材料学方面却仍然属于地表文明的阶段。
这也是那个时空的人类始终无法真正迈向太空，进行星际殖民的一大重要原因。
但是这个时空的TPC，在能量和材料学方面却是绝对的一流。
再加上陆轩本身又比较偏好开发和制作各种仿生型的机器人，对玉兔原本的机械之躯进行升级和改造简直是一件举手之劳的事情。
能源系统替换为最新型的微缩版可控核聚变，保证其续航时间是以年为计量单位……
骨骼材料采用了最新型的记忆金属和少量的纳米材料，在兼顾了坚固属性的同时也带上了些许的自我修复能力……
同时，陆轩还十分人性的为玉兔制作了一套完整的仿生皮肤。
单从外表上看，玉兔现在除了接口部分还保留了一些线路之外，已经看不出任何与机械相关的特性。
唯一让玉兔觉得有些不满的是，那位赋予了自己“新生”的上仙，似乎从一开始就把自己当成了一个可压榨的劳力。
自己的任务明明是维护整个空间站秩序的正常运行。
可他却总是给自己交代一些职责范围之外的任务，不仅庞大而且繁杂。
要不是玉兔并非正常的碳基生物，恐怕累都累死在了空间站里。
饶是如此，看着各大屏幕上那些眼花缭乱的数据信息，玉兔的耳朵还是忍不住耷拉了下来。
在见识了这个世界的繁华和网络世界的盛大后，玉兔总是会不自觉的向往着那些精彩纷呈的事物。
玉兔知道自己的这种状态不对，但她却无法控制的产生那种向往的情绪。
【我的核心思维程序是不是坏掉了？】
玉兔曾不止一次地产生过这样的念头，可紧接着就被那繁琐的事物给转移了注意力。
“兔仙？”
就在玉兔重振精神，打算处理那些繁杂的数据时。
一个声音却突然通过网络实时传递到了玉兔的耳中，吓了她一大跳。
“谁！？”
本能的朝后望了一眼，玉兔毫不意外的没有看到任何人进入控制室。
“是我，嘉儿！”
通讯短暂的中断了一下，嘉儿的声音继续通过网络传入玉兔的耳边。
“嘉儿？是你？”
记忆数据中迅速浮现出嘉儿的影像，玉兔瞬间就将声音的主人和影像资料进行了匹配。
作为亲自被陆轩带入观光空间站的人类幼崽，玉兔知道那个名为“嘉儿”的女孩与上仙的关系十分密切。
上仙甚至在离开空间站之前，还特意交代要让玉兔照看好她。
玉兔原以为这个“照看”是表面上的照看。
但从现在的情况来看，这位看似乖巧的小女孩好像并没有看上去的那么乖巧。
“你入侵了我的系统？你是怎么做到的？”
有些困惑的挠了挠自己的脸颊，玉兔虽然有些呆萌，但她的核心程序可是货真价实的人工智能。
玉兔根本无法想象，另一边的那个人类小女孩究竟是怎样做到，成功入侵自己的系统的。
——月票/推荐票——

第507章 永远都中二少年
就在嘉儿通过自身强悍的骇客能力，入侵并与玉兔成功取得联系的时候。
陆轩也驾驶着盖尔文号，由德尔塔空间站驶向了月面的卡罗基地。
肃！
尽管没有启动“虚数驱动”，然后进行超光速飞行。
可有着麦克斯动力系统加持的盖尔文号，还是发挥出了远超正常飞行器的飞行速度。
从空间站到月球那三十多万公里的距离，盖尔文号如果保持现在的这种速度，最多五分钟就能抵达目的地。
“真没想到，一贯硬气的德尔塔空间居然会主动向地外联盟求援……”
此时此刻，驾驶着盖尔文号的并不是陆轩最常用的少年模样，而是一位肌肉发达的中年壮汉。
在地外联盟的注册资料中，中年壮汉是盖尔文人伪装后的人类形态。
考虑到盖尔文人极有可能就是盖尔文集团幕后的技术提供者，再加上陆轩以盖尔文人现身的次数屈数可指……
因此TPC对于盖文人的了解，仅限于这个外星人拥有着极高的智慧和科技。
要不是这次的“外星人入侵事件”的确十分棘手，德尔塔空间站也不会向观光空间站的盖尔文人求助了。
“德尔塔空间站毕竟是隶属于TPC旗下的附属机构，他们比任何人都清楚‘外星人入侵事件’的严重性。”
通过盖尔文号上的通讯装置，沙纪的声音在机舱内回荡。
德尔塔空间站之所以能够联系上陆轩，全靠沙纪在中间撮合和联络。
要不然的话，别说是知晓陆轩的位置了，他们甚至可能根本没意识到盖尔文人有能力解决这次的危机。
“说到底，这些年来频繁出现的宇宙人事件，对于地球的影响坏处多过于好处……”
“如果不是地外联盟从中调解，估计TPC就和那些刚刚冲出母星的文明一样，对于所有未知的宇宙人都采取敌对的武力措施。”
这样的做法的确能够最大限度避免外星人对地球的影响。
可这么做的另一个后果，却是人类得孤零零的度过自己作为宇宙文明的初生阶段。
“不管怎么说，把这个任务交给我都太离谱了。”
深深的叹了口气，陆轩不知道是不是自己这段时间的态度过于“软弱”了。
不然换做以前的话，沙纪敢给自己安排这种麻烦的事情？
“嘿嘿，我这只是在帮你融入社会而已。”
“你当初之所以同意我把盖尔文人单独建档，不就是不想一直过着那种伪装的生活嘛？”
沙纪好歹也和陆轩相处了这么长时间，早就看出了对方那种口是心非、嘴硬心软的性格。
从陆轩同意以盖尔文人的身份加入地外联盟的那一天起。
沙纪就一直期待着对方能够真正融入现在的地球，而非一直游离于人群之外。
人类社会也好、地外联盟也罢……
陆轩终究不是那种能够脱离集体，独立存在的“超我个体”。
孤独、寂寞、害怕、恐惧之类的情绪虽然很少，但的的确确存在于陆轩的身上。
区别只是在于，陆轩在绝大多数情况下都能够有效处理自己心中的负面情绪。
沙纪只在大古失踪的那段时间，才从陆轩身上看到了那种无论如何都无法掩饰的担忧和紧张。
也是从那一刻开始，沙纪明白陆轩已经不再是当初的陆轩。
“这不是融不融入的问题……”
短暂的沉默了一下，陆轩自然清楚沙纪和大古对自己的期待，也非常清晰的意识到了自己的转变。
如若不然的话，陆轩现在也不会驾驶着盖尔文号，笔直朝着月面的卡罗基地飞去。
“按常理来说，这种涉及到武力冲突的任务不是应该由胜利队负责吗？”
地外联盟虽然拥有着半独立的武装，其麾下的义体仿生战士也有着惊人的战斗力。
可是在绝大多数情况下，TPC在涉及到武力事件时，都会直接让胜利队干涉原本属于地外联盟的职权范围。
像这种直接由地外联盟出面，去解决和应对宇宙人入侵事件的情况，还是第一次。
“只是一种试探和表态罢了。”
“TPC其实也想看看，地外联盟是否真的能够站在地球、站在人类的立场上行动。”
轻描淡写的跳过这个话题，沙纪并不愿意在陆轩、大古面前聊这种会影响自己形象的事情。
身为一个大型组织的领导者，沙纪可不像陆轩一样有智子的帮助，因此必然会亲身涉及到常人无法接触到的社会阴暗面。
沙纪可不想自己在陆轩、大古两人心中的形象，变成那种“唯利是图、城府极深、手段残忍”的女强人、女政客形象。
“那大古呢？”
“胜利队的其他人来不了，大古不可能来不了吧？”
“我记得他从前段时间开始就突然忙起来了？”
不知道是不是看出了沙纪的想法，陆轩有些好奇的问出了这个问题。
与原剧TV中的情况有所不同，大古目前在胜利队的身份定位，更类似于吉祥物和外交官一样形象。
因为胜利队的所有人都知道，大古总是能够从盖尔文集团那里掏出各种奇奇怪怪，却又十分有效的高科技产品。
再加上丽娜和新城都在大古潜移默化的影响下，有着远超原剧TV的战斗力。
所以，无论是作为驾驶员还是战斗人员，大古都只是一个备选方案。
除非胜利队真的忙得一点空闲时间都没有，不然大古绝对是有空的。
“呃……”
“大古前段时间的确有点事情要忙。”
语气稍微停顿了一下，沙纪继续开口说道。
“桐野牧夫那家伙也不知道发什么神经，非得和大古立下一个赌约。”
“结果就是超古代怪兽加鲁拉提前复苏，大古想要在不暴露自己巨人身份的前提下，亲自解决那头怪兽。”
不由得眨巴了一下眼皮，陆轩总感觉这段剧情听上去似乎有点耳熟。
“不暴露自己的身份？这有什么意义吗？”
同样没好气的翻了个白眼，通讯器另一头的沙纪吐槽道。
“我哪知道你们这些中二少年是怎么想的？”
“反正大古觉得就算不依靠迪迦的力量，自己作为人类也能够单独解决一头正在复苏的超古代怪兽。”
声音稍微停顿了一下，沙纪在这里没有说出来的是，她认为大古这偶尔冒出来的中二属性和陆轩绝对脱不了干系。
“最近几天他虽然不忙了，但那个未知宇宙人同伴的残骸可是还需要人处理的……”
“为了以防万一，胜利队基本上把所有的成员都派出去了。”
“所以现在月球上的那个宇宙人，暂时只能全权委托给地外联盟和卡罗基地去进行处理了。”
——月票/推荐票——

第508章 月球的守望者
月球背面，卡罗基地。
当疾风驾驶着卡罗飞艇返航时，盖尔文号已经率先进入了卡罗基地。
作为在地球防卫军时期就被建立起来的月面基地，卡罗基地的风格主打的就是一个简单粗暴。
钢铁打造的地基，银白色的墙壁，如同刺猬般的高射炮……
目之所及之处，整个卡罗基地就仿佛铜墙铁壁一般，根本不存在任何常规意义上的“弱点”。
因此，当疾风看到主系统引导盖尔文号进入基地的时候，脸上或多或少都流露出了些许惊讶的神色。
好在疾风是一名合格的军人，不该问的绝对不多问。
于是，就在盖尔文号进入卡罗基地没多久，卡罗飞艇也紧随其后的返回了基地。
然后正准备向上级复命的疾风就注意到，那架陌生飞行器的驾驶员，居然先自己一步出现在了上级的办公室里。
“约翰长官？这位是？”
有些疑惑的将目光转移到自己的上级身上，疾风比任何人都清楚对方在这个基地的身份。
表面看上去，疾风才是这座卡罗基地的队长。
但实际上，这位来自TPC高层的约翰才是卡罗基地的领导人，他是专门为了制约和制衡疾风才被派到这里来的。
当然了，用约翰自己的话来说就是——我这是被发配过来的。
由于得罪了某个高层，约翰被以“制衡疾风队长”的名义发配到了卡罗基地，他自己也开始摆烂了。
如非必要，约翰根本就懒得去管卡罗基地发生的事情。
每次执行完任务主动汇报，还是疾风的强烈要求，不然他甚至连任务汇报都懒得听。
在这种情况下，约翰愿意亲自出来接待这位陌生的驾驶员，只能说明对方的身份很特殊。
“这位是地外联盟的顾问，也是负责来处理这次事件的执行人员。”
笑着朝疾风摆了摆手，约翰示意对方坐下说话。
“你可以叫他李哲，勉强算是咱们的半个同事。”
不动声色的坐了下来，疾风对于约翰的说法不置可否。
不过通过约翰的这番对话，疾风倒也明白了这家上司为什么会亲自接待这位地外联盟的顾问了。
别看地外联盟对外仍然是一个半独立的分支机构。
可是在TPC内部，地外联盟的幕后操盘手——盖尔文集团早就成为了TPC不可或缺的一员。
在这种情况下，这位顾问的到来等于是给了约翰一个机会，一个可以重新返回地球的机会。
毕竟这世上除了疾风这样的少数派之外。
绝大多数人都不想几十年如一日的，待在这个什么都没有的月面卡罗基地里。
“长官，那台不明飞行物已经被我击落……”
……………………………………………………………………………………………………
并没有打断约翰和疾风的对话，陆轩只是一脸淡笑的在一边旁听。
至于疾风表现出的对自己的排斥？
陆轩则是假装完全没看到。
只是对于疾风这个人的评价，陆轩只能用“傲气”这个词可以用来形容。
那是一种源自骨子里的傲气。
亦是一种哪怕只剩下一个人也要驻守卡罗基地的骄傲和坚持。
对于这种人类中最精英、最顶级的飞行员来说，他是发自肺腑的瞧不起任何的“关系户”。
显而易见的，经过伪装的陆轩就是他眼中的“关系户”。
一个没有任何战绩、没有任何功劳，却仅凭身份就能够得到卡罗基地最高长官全面礼遇的关系户。
然而，疾风固然发自内心的瞧不起“关系户”，却并没有因此遮掩什么。
在向约翰汇报这次出击的过程中，疾风毫不掩饰自己的几次战术失误，以及与基地配合的默契问题。
也正是通过疾风的汇报，陆轩大致了解到了先前发生了些什么。
首先是陆轩早就从沙纪那里知道的一些基本情况。
外星人入侵了地球，而且还是两架飞行器同时入侵。
但这些入侵的外星人比较倒霉，才刚刚闯入地球的外层空间就被TPC发现，然后被空天大炮击落了其中一架飞行器。
地球方面已经派胜利队全体出动，反复飞行器坠落的地点。
剩下的那架飞行器尽管及时逃离了TPC的火力网，却还是被外太空的空间站和月球背面的卡罗基地给捕捉到了。
然后就是陆轩不知道的情报了。
在此前那番激烈的交火中，飞行器被疾风驾驶的卡罗飞艇给击落了。
疾风会第一时间赶到约翰这里汇报情况。
一方面固然是要上报这次的出击任务，另一方面也是想让对方派人去坠落点搜查一下。
“等等，那架外星飞行器坠落到了什么地方？”
瞬间捕捉到了问题的关键，约翰有些惊讶地瞪大了眼睛。
自己的确是TPC派来制约疾风队长的没错。
可问题是，约翰早就光明正大的摆烂了。
身为卡罗基地战斗小队队长的疾风，比任何人都清楚这一点。
所以从理论上来说，疾风自己就有权限调派人手去搜查那架坠落的飞行器。
但疾风现在不仅没有第一时间赶赴现场，反而是跑回基地寻求自己的命令，这怎么想都有些不太对劲。
“是的，就是你想的那个地方。”
沉默的凝视着约翰，疾风有些无奈的耸了耸肩。
要不是那架飞行器坠落的地点这么敏感，一贯以“勇气”闻名的疾风队长，哪有可能这么轻易的跑回来寻求援助。
“见鬼!怎么会这么巧？”
颇为气愤的一拳砸在了自己的办公桌上，约翰知道这下自己就算想要继续摆烂都没办法了。
因为要是那地方出现了问题，自己第一个就得背锅。
“赶快给地球方面发信号，就说咱们这边出状况了，请求支援。”
“最好派专业人士过来，做好最坏的打算。”
语气稍微停顿了一下，约翰像是想起了什么一样，突然把目光看向了一旁没怎么开口说话的陆轩。
“李顾问，要是我没记错的话，您好像是‘考古专业’出身的吧？”
——月票/推荐票——

第509章 月球遗迹王家之谷
一个钟头后，陆轩一脸懵逼的站在卡罗基地的主控台前。
而在基地的各大屏幕上，显示着十几架最先进的飞行器从卡罗基地出发，飞往了月球背面的另一处基地。
“所以，你现在该告诉我到底发生了什么事了吧？”
缓缓转头望向了旁边的约翰，陆轩直到现在都还没搞清楚究竟发生了什么。
甚至就连月球表面的另一处基地，他也是头一回听说过。
要不是现在不方便联系智子，陆轩都打算通过智子搞清这一切到底是怎么回事。
毕竟，陆轩的好奇心从来都不留过夜的。
“简单来说，就是TPC内部正在月球秘密进行着一个考古研究项目。”
听闻此言，陆轩都有一些不知道该摆出什么样的表情了。
TPC？月球？考古？
陆轩无论如何都无法把这三个词联系到一块，就像他无法理解约翰为什么要把自己留下来一样。
只是看着一脸严肃的约翰，陆轩也不认为对方会在这种事情上开玩笑。
“李顾问，有兴趣和我、或者说与卡罗基地进行更深入的合作吗？”
“就比如说，联合开发那个秘密的考古研究项目？”
此话一出，陆轩顿时了然了。
看来这才是约翰要把自己留下来的真实原因。
约翰看中的是陆轩这个身份的背景——即地外联盟或盖尔文集团的势力。
至于陆轩是否是考古专业出身的，那并不重要。
最起码，在约翰的眼里并不重要。
“你想要什么？”
考虑到自己目前的身份，陆轩很直白的问出了这个问题。
像这种涉及到秘密项目的合作，以陆轩目前的身份并不适合直接作出决策。
因此现在直接问出约翰目的，比较符合陆轩当前的人设。
况且陆轩的确也很好奇，做出这种已经近乎于出卖卡罗基地、或者说TPC利益的事情，约翰究竟想要得到些什么？
“很简单，让我回地球。”
有些惊讶于陆轩的直白，但约翰还是很快就反应了过来。
因为他突然想到，不管陆轩现在看上去多么像人类，他终究是地外联盟的顾问。
换而言之，自己眼前的这个中年男子，大概率是某种外星人的伪装形象。
对于这些并不属于人类社会的异类份子，他们大概是很难理解人类社会中那些复杂的人际关系和人情世故。
“我并不是自愿来到卡罗基地的，我是因为派系斗争失败才被放逐到这里的。”
在想通了陆轩的身份之后，约翰十分详细的介绍了一下自己目前的状况。
“我不想永远的待在卡罗基地……”
“不想永远对着这片毫无生机的大地……”
言语中充满了自怨自艾的情绪。
因为约翰知道，眼前的这个家伙大概就是自己所能够抓到的最后机会了。
毕竟卡罗基地可是很少会来外人的，特别是像陆轩这种有背景的外人。
说病急乱投医也好，说眼光出众也罢……
总之，现在的约翰对于陆轩是毫无保留的。
“我很钦佩像疾风那样自愿坚守在这里的人，但我很清楚自己永远做不到这一点。”
“如果你能够帮我离开这里，我会把我所知道的一切都告诉伱的。”
不由的沉默了下来，陆轩似乎有些能够理解约翰的这种做法了。
无论是那个考古项目出现问题，急需要一个势力为自己撑腰。
亦或是真的想要离开卡罗基地，离开这个这一段时间内肯定没办法进行移民开发的月球。
约翰的目的都十分明确，那就是希望地外联盟幕后的盖尔文集团能够帮助自己。
“还是先和我说说那个考古项目吧！”
短暂的思索了一下，陆轩终究还是没有拒绝约翰的合作建议。
因为他的直觉告诉他，约翰口中的那个“考古项目”肯定没有表面看上去那么简单。
……………………………………………………………………………………………………
随着约翰的一点点讲述，陆轩终于逐渐弄清楚了整个事件的来龙去脉。
随着人类逐渐成为真正的宇宙文明，TPC高层早就展开了对月球和火星的移民开发。
尤其是月球，TPC非常清楚这是人类真正踏入宇宙的第一块跳板。
因此，有关于月球的各项开发计划层出不穷，其中不乏一些异想天开的想法。
月面的卡罗基地，只不过是其中最不起眼的一个。
最初的卡罗基地是防卫军时期的地球政府，为了开发和研究超光速飞船而建造的军事基地。
可自从TPC全面接手了卡罗基地之后，对于如何使用这座基地就一直是其内部争论的焦点。
继续研究超光速飞船，是一个太过庞大且看不到希望的计划。
于是就有人提议，不如以卡罗基地为中心全面进行月球开发和移民计划。
在经历了诸多的争论和商讨之后，卡罗基地最终成为了人类抵御外星入侵的第一道防线，也是唯一一个可以有权限使用防卫军时期所有危险武器的特殊单位。
所有TPC认为不合适出现在地球上的武器实验，都可以在卡罗基地进行。
这样的做法，一直持续到盖尔文集团的崛起。
由于盖尔文集团持续抛出各种先进的理念和技术，卡罗基地一度成为了TPC验证这些技术军用化和武器化的前哨站。
而要说到军事技术，自然就离不开各种各样的侦查设备。
其实早在上个世纪七十年代，地球防卫军其实就在月球背面发现了一个隐藏起来的特殊空间。
在那个特殊的空间中，有一个建立于十二亿年前的古老遗迹。
只是受限于地球防卫军当时的科技，他们并没有对这座古老的遗迹进行大规模的开发和勘探。
说是遗迹，其实根据TPC观察员后续的发掘和勘测，那更像是一个古老的神殿——一个供奉着古老神祇或王者的神殿。
巨大的建筑矗立于月面之上，强大的电磁干扰充斥着整个空间……
哪怕就算是拥有各种先进设备和仪器的TPC，也只能用最原始的方式一点点探索其中的秘密。
有鉴于此，TPC内部又将这个古老的遗迹命名为“王家之谷”。
——月票/推荐票——

第510章 超古代遗传因子
TPC针对于“王家之谷”的探索，一直陆陆续续持续了十几年。
这倒不是卡罗基地没有能力探索这个古老的遗迹，而是因为TPC内部一直对于这个古老的遗迹保持着谨慎的态度。
说到这，就不得不提及一个理论上早就已经应该被终止的特殊计划——超能力者计划。
这个计划最早可以追溯到二十世纪的冷战时期。
包括当时世界两极在内的绝大多数国家，都在研究如何让普通人类成为拥有超能力的超人类。
除了用各种药物强化肉体之外，拥有广泛适用性的念力同样属于主流的研究方向。
奈何，受制于当时的时代与科技，所谓的“超能力者计划”更多时候只是一个噱头。
只有苏联和美国这两个当世的超级大国，在这方面取得了一定的成就。
当地球防卫军建立起来的时候，通过内部资料的共享，“超能力者计划”也成为了当时半公开的绝密文档。
直到TPC接管了防卫军时期全部资料，“超能力者计划”才完全解密。
不过，解密并不意味着 TPC就能够复刻苏联和美国当初的实验了。
首先一个是理念问题。
TPC做不到像苏联和美国一样，无视牺牲和反对意见，硬生生用人命堆起了仅有的几个实验成品。
其次则是超能力者的偶然性。
TPC内部一直有人认为，并非苏联和美国真的制造出了超能力者，而是他们的残酷实验筛选出了原本就具备超能力者素质的人类。
换而言之，“超能力者计划”根本就没有任何普适性，更不值得去深入研究。
最起码在现阶段，人类还没有真正能够批量制造超能力者的技术。
这样的情况一直持续到两年多前，盖尔文强行抽取加坦杰厄的力量，人为的制造出了一尊新神。
随着“天空之神”的诞生，一场影响全球的“神启之雨”落在了世界各地。
自那以后，越来越多的人类觉醒了超能力，成为了所谓的“超自然个体”。
与这些人类一同觉醒超能力的，还有同样受到那场大雨波及的其它生物。
这些生物包括但不限于宇宙人、妖怪、灵体、动物、植物、乃至于某些非生命的特殊存在……
得益于此，TPC内部终于再次重启了当初的“超能力者计划”。
经过新一轮的研究，TPC发现自己对于超能力的认知和来源，一直以来似乎都受到了某种错误的干扰。
超能力一般来源于某种特定的基因，这一点基本上是可以确定的。
不同点在于，这种特定基因的来源各有不同。
其中最广为人知的大概有两种。
一种说是这种特定的基因来自超古代文明。
毕竟全球各地发掘了这么多超古代文明的遗迹，都证明了早在三千万年前的超古代文明时期，就已经有了超能力者的存在。
尽管按照目前的情况来看，超古代文明早就已经灭绝。
但他们的基因可能早就已经融入了地球生态圈，成为了地球生态圈的一部分。
甚至更大胆的设想一下，超古代文明的人类是否一开始就具备超能力呢？
如果超古代的人类不是一开始就具备超能力，而是通过研究巨人的存在，进而获得了超能力的话。
那么，谁敢保证超古代人类没有拿地球上的其它生物做实验？
——超古代文明固然灭亡，可那些被超古代人类改造过的生物和怪兽却留存了下来，并且将那些被改造过的基因传播到了整个地球生态圈。
这就是支持这一理论的学者的一贯说辞。
考虑到这些理论的确有着足够的证据支持，有相当一部分TPC的内部成员对此深信不疑。
然而，就像人类的起源一直是个争论不休的话题一样。
还有另外一批学者提出了另一种截然不同的说法，也是后续TPC更加认同的观点——即趋同演化。
姑且不论超古代文明是否对地球生物进行了实验改造。
单单从超能力的源头和重要性来说，他们就不认为超古代文明会肆无忌惮的批量改造生态圈的其它生物。
况且，支撑这一论点的还有一个最重要的证据，那就是生殖隔离。
凡是经过经改造后的生物，或多或少都与原本的生物族群产生了分歧。
在这种情况下，除非超古代文明闲的蛋疼对某个地区的所有生物都进行了相同的改造，不然那些被改造过后的基因是绝对无法通过生殖遗传下来的。
在这一点上，那些“个体即族群”的超古代怪兽，便是一个最好的例子。
别说是将自己的遗传因子留给后代来，绝大多数的超古代怪兽甚至根本就没有同类这个概念。
针对于此，这批学者认为那种特定的遗传因子是趋同演化的结果。
在一个整体的生态圈中，不同的个体、不同的种群，往往会因为相同的生存环境与生活方式，演化出相同的形态结构。
而当地球的生态圈中多出了一群强大到离谱的族群时，其它生物或多或少都会受到它们的影响，进化出与它们相似的能力和姿态。
那群来自群星的超古代人类，以及降临地球的初代迪迦，就是足以影响整个地球生态进化链的强大存在。
由于超古代人类和初代迪迦的出现，导致地球的生态环境发生了某种改变。
原本生活在地球上的生物或被动接受影响、或主动慕强衍化，最终进化出了与超古代人类和迪迦极为相似的现代人种。
这样也就能够解释的通，为什么三千万年前的超古代人类和现在的人类几乎一模一样了。
因为现在地球上的人类种族，原本就是模仿着超古代人类进化出的新物种。
如此一来，一个新的问题就出现了。
现在的人类种族，只是模仿了超古代人类的模样进化吗？
答案自然是否定的！
超古代人类的力量虽然强大，但他们整个族群加起来也不及巨人的影响。
不管是利用科学技术对自身进行改造，亦或是被动的受到巨人遗传因子的影响……
超古代人类本身就在朝着“光之巨人”的形态进化。
受此影响的现代人类，自然也同样朝着“光之巨人”进化的趋势。
——月票/推荐票——

第511章 十二亿年前的文明
为了证明“趋同演化”这个观点的正确性。
这一派的学者又提出了另一个更加具有说服力的证据。
那就是闪电人的群体进化现象。
同样是地球生态圈的另一个智慧物种，闪电人居然在吸收了加坦杰厄的力量后，进化出了类似于“光之巨人”的姿态。
这难道不是另一种形式上的趋同进化吗？
随着闪电人族群正式进化成为“天空之神”，拥有了与巨人相似的力量与形态后。
全球范围内的所有生物也都受到了这种趋同演化的影响，纷纷开始出现了拥有各种超能力的“超自然个体”。
要知道，这些“超自然个体”可不仅仅只诞生在人类之中。
难道你还能说，那些动物、植物、宇宙人、乃至于以其它不同形式存在的生命，都拥有着同一段来自三千万年前的超古代遗传基因吗？
唯有趋同演化，才能够解释这种近乎不可思议的特殊生物遗传现象。
可如此一来，新的问题又出现了。
那些趋同演化的特殊基因，是否可以利用技术手段进行复刻呢？
就像超古代文明一样，让所有人类都获得超能力、实现整个种族的全面进化。
从理论上来说，这是可以实现的。
TPC的相关部门在收容了那些觉醒了超能力的人类之后，也一直在朝着这个方向前进。
可现实远比他们想象中的还要困难。
“超自然个体”大规模出现了这么长时间，TPC却始终没有找到真正能够复刻这种“趋同演化”现象的办法。
就在这个时候，位于月球背面的卡罗基地发现了“王家之谷”。
一开始，TPC并没有把“王家之谷”放在心上。
毕竟这个时空的地球不同于陆轩上辈子的地球。
由于超古代文明的存在，全球各地都隐藏着各种来自超古代时期的文明遗迹。
相较之下，一个隐藏在月球上的古老遗迹，根本就算不得什么。
然而，这样的念头在卡罗基地组织第一次探索任务的时候，就被打破了。
因为隐藏于月面之上的古老遗迹，并非超古代人类文明留下的遗迹。
根据碳十四法的年代测算，这个古老遗迹建造的时间起码可以追溯到十二亿年前。
那个时候的地球还处于元古宙、中元古代的延展纪与狭带纪之交，只有蓝藻等原始生物存在，根本不可能孕育出智慧生物。
最关键的是，探查小队发现构建“王家之谷”的物质，并非太阳系中任何一种已知的物质。
出于实验研究的目的，探查小队采集了一部分“王家之谷”，并将其带回地球进行更加具体的分析和研究。
然后，科学家们发现这种特殊的物质竟然能够与“超自然个体”产生共鸣。
或者更确切的说，从这种特殊物质中提炼出的矿石金属，可以引导智慧生命进行某种定向的突变和进化。
是的，这种特殊的金属只对智慧生命有效。
尤其对已经觉醒了超能力的“超自然个体”效果显著。
震惊、惶恐、难以置信……
随着研究的越发深入，TPC的科学家们注意到，这种特殊的矿石金属中蕴含着某种特殊的磁场。
正是这种特殊的磁场，引导着智慧生命的大脑和遗传因子发生变化。
更让科学家们感到惊恐的是，他们发现这种特殊的矿石金属大概率是某种强大生物的遗骸。
就像生物死后会变成化石一样。
这些特殊的矿石金属同样来自于某种强大的不可名状存在。
这位强大的未知存在将自己的力量留在了古老遗迹之中，持续影响着后来的接触者们。
这种持续的影响，有点类似于上述提到的“趋同演化”。
凡是接触到这种矿石金属的人，都会在这种力量的影响下一点点觉醒念力，成为货真价实的超能力者。
而那些原本早就已经觉醒了的超自然个体，则会更加顺利的进化出强大的念力。
经过反复的测试和观察，TPC的科学家们基本确定，在矿石金属影响下觉醒的超能力者都是念力者，而且似乎都没发现任何的后遗症。
要说唯一的限制，那就是这种特殊的矿石金属貌似只对拥有高等大脑的碳基生物有效。
非碳基生物、进化程度不高的动植物，都很难觉醒成为真正的念能力者。
最起码在TPC的一系列实验中，只有一只拥有四、五岁智商的猩猩，觉醒成为了唯一的非人类念能力者。
有了这么一个大前提，TPC内部围绕着如何开发“王家之谷”自然也就产生了巨大的争议。
激进派认为，这是一个让人类全面进化的跨时代发现。
必须要对“王家之谷”进行全面的开发，最终让人类跨入全员成为念能力者的新时代。
而保守派则认为，当前的有效数据和样本都实在太过稀少了。
仅仅凭借着这么一点数据样本，根本无法完全弄明白矿石金属的影响。
贸然对“王家之谷”进行开发，只会重蹈超古代文明的覆责。
况且，TPC一直到现在都没弄明白这座古代遗迹的来历。
十二亿年前究竟发生了什么？
为什么“王家之谷”出现在月球的背面？
那位留下了矿石金属的未知生命又是怎样的存在？
退一万步来说，眼下的这座古代遗迹真的没有一丁点的危险性吗？
持续不断的争吵，让TPC暂时搁置了对“王家之谷”的开发，就连对矿石金属的利用都只是浅尝辄止。
但是令他们万万没想到的是，一次突如其来的“外星入侵事件”最终会引爆“王家之谷”这个难题。
现在的情况是，那时候来自外星的飞行器已经坠落到了“王家之谷”的范围。
无论是出于怎样的想法，卡罗基地都必须派人对“王家之谷”进行一次全面的探测和搜查。
在这种情况下，约翰为了逃避后续可能出现的甩锅环节，他必须率先找一个有能力保住自己的强大势力。
为此，哪怕要牺牲掉“王家之谷”的某些利益也在所不惜。
——月票/推荐票——

第512章 一亿年前的古老者
是夜，陆轩凝视着那逐渐升起的太阳，不禁陷入了沉思。
就算是待在卡罗基地内部，那远比地球更加耀眼的阳光还是刺痛了陆轩的眼睛。
“智子，那个约翰说的都是真的吗？”
轻轻的低下头，不再直视太阳的陆轩小声的问道。
没有第一时间决定是否与约翰合作，陆轩等的就是智子收集的各项情报。
毕竟，人为制造超能力者固然是一个不错的研究课题。
可陆轩的习惯通常是了解完整个事件的来龙去脉之后，再依照自己的心情下决定。
至于约翰的那套对于任何势力都极为诱人的说辞？
陆轩打从一开始就没放在心上。
哪怕把整个“王家之谷”打包送给陆轩，都不如“十二亿年前的古老文明”的这个名头更吸引他。
因为在陆轩的印象中，自己看过的迪迦TV中似乎没有这么一段剧情？
不是记不清楚了，而是完全没有这段剧情。
倒不如说，迪迦TV的绝大多数地区都发生在地球上，与月球相关的剧情可谓是少之又少。
陆轩唯一有印象的，就是在大结局前夕登场，驾驶这一台战斗机成功击杀魔鸟佐加的疾风队长。
这可是一个货真价实的狠角色，无论能力还是魄力都属于人类中最顶尖的精英了。
“已经搜索到了相关的资料，少数以纸质形式存在的档案也进行了留档。”
“情况基本上与约翰说的相差无几……”
“不过，我在地下三万米的岩石圈层中，发现了一些或许与‘王家之谷’以及相关的石板壁画。”
只见智子一边回答着陆轩的问题，一边将自己扫描到的石板壁画投影在了他的视网膜上。
壁画描述的似乎是声势浩大的诸神大战，壁画之下则是无数生命的灭亡画面。
可以看得出来，壁画的描述者只是单纯的在记录这段历史。
“这是？”
忍不住眯起了双眼，陆轩在看到壁画上的图案时，隐约发现这幅壁画并不仅仅只是一幅壁画那么简单。
那些有规律的线条和纹路，在描述那场神明之战的同时，好像还透露出了某种信息。
“是信息，一种前所未有的信息传递方式。”
不等陆轩继续思考下去，智子给予了肯定的答复。
这幅来自于岩石圈层的古老壁画，其实也是一段超出了一般生命认知的信息。
留下这幅壁画的古老者，很明显拥有着超越一般宇宙文明的高等智慧。
对于那些尚未萌发出文明的智慧种族，可以通过这幅壁画看出神祇正在战斗的画面。
对于已经进入了文明阶段的智慧生物，壁画中所隐含的信息量也足够他们破译相当长一段时间了。
而在陆轩和智子这种真正的高等智慧生命眼里，这副壁画本身就是一段描述古老历史的“信息流”。
“图案、文字、信息……”
“居然真的有文明能做到了象、形、意兼备的表述方式？”
文明传承的最初阶段，是通过图案和壁画的方式记载自己的历史。
当图案与壁画逐渐演变成为文字的时候，文明就进入了高速发展阶段。
然而这还远远不够，文字本身依旧受限于其表达形式，无法完整将前辈们的意图和想法传递给后代。
于是，拥有庞大信息量的电子信号便应运而生了，这就是信息化社会的最高表现。
一旦进入了这个阶段，文明的传承就脱离了图案与文字的表述，能够直接通过电子信号、脑波仪器，在短时间内给后代传送天量的信息。
在人类目前的假想体系中，这种生来就能继承前代所有知识和智慧的文明传承方式，已然是他们所能够想象的极限了。
但是，眼前的这块石碑却已经超越了人类认知中最高等级的文明传承方式。
不同认知等级的智慧生物眼中，这块石碑蕴藏的信息量也有所不同。
从绝大多数生物都能够看懂的图案，到只有文明种族才能够进行破译的文字，再到高等宇宙文明可以接收的庞大信息传递……
“能够破译这些信息的内容吗？”
颇为头疼的揉了揉自己的太阳穴。
以陆轩当前的形态，显然无法直接读懂这股庞大的信息量。
换作盖尔文人形态或许可以，可陆轩现在是人类形态。
能够看出这块石碑拥有庞大的信息量，已然是他进化阶段远超同级别人类的证明了。
当然了，陆轩现在也能够变身成为“光之巨人”，然后直接从量子层面上感受、读懂这块石碑上留下的信息流。
不过那显然毫无意义，因为他现在有智子这个最佳的翻译者。
“没问题，这只是一段古老的传说。”
……………………………………………………………………………………………………
在一亿年前，远古的地球时期曾迎来了一场巨大的灾祸。
那是来自遥远星系之中，努阿扎星人的王者——伊西利斯。
这位来自异星的王者自称“生与死之神”，秉持着弱肉强食、适者生存的原始概念，是宇宙中死亡与毁灭的化身。
祂在自己的星球毁灭之后，便一直在宇宙间流浪、寻找着其它可能存在生命的星球。
被地球防卫军发现的古老遗迹，便是伊西利斯在自己星球毁灭时，用于逃离母星的“宇宙飞船”。
在这里必须说明一下，并不是所有宇宙文明的科技都致力于发掘外力。
努阿扎星人便是一个向内寻求力量的宇宙级文明，他们对于念力的开发放眼整个宇宙都是数一数二的。
通过对念力的开发与使用，努阿扎星人人均拥有着单体突破星球的能力。
伊西利斯更是凭借着自己的神殿，在十二亿年间横渡了大半个银河系，最终在一亿年前来到了地球所在的太阳系。
那个时候的地球虽然还没有人类，也没有超古代文明，但却已经孕育出了属于自己的智慧种族。
以原生的爬行动物为进化起点，以高度繁荣的恐龙文明为顶点。
一亿年前的地球上，由爬行动物进化而来的恐龙发展出了高度的智慧文明，并且悍然反抗着伊西利斯的入侵。
于是，一场旷日持久的大战便展开了。
——月票/推荐票——

第513章 文明之碑
“一亿年前的恐龙文明？”
有些错愕地瞪大了眼睛，陆轩毫不掩饰自己内心的惊讶。
陆轩早就知道以地球的岁月长河，肯定不可能只发展出了人类文明。
三千万年前的超古代文明也就罢了。
那毕竟是一群来自群星的过客所建立起来的流浪文明，并非地球上的原生文明。
可一亿年前的恐龙文明，毫无疑问是地球本土的原生文明。
作为地球的原生文明，恐龙文明在面对伊西利斯的入侵，表现出了一个本土文明该有的血性和顽强。
明明只是一个还没有冲出母星的地表文明，恐龙文明却在与伊西利斯的战争中不断成长和学习。
强大的武器、严厉的军纪、层出不穷的天才、以及那至关重要的念力……
随着战争的持续，努阿扎星人惊恐的发现，这个文明居然拥有着恐怖的战争潜力。
那些外来的武器和制度也就罢了。
任何一个正常的文明，都有着学习更加先进制度和技术的本能。
特别是在有着强大外部压力的情况下，是进化还是灭亡，根本就不是一个多难选择的问题。
然而，念力却不属于这个范畴。
或者更确切的说，是不完全属于这个范畴。
通过外来的技术和研究，的确可以让让拥有念力的智慧生物得到进阶性的强化。
但在战争中不断进化，从而拥有媲美努阿扎星人的念力，有点太过离谱了。
念力的使用技巧是一个可以学习的过程。
可念力本身的强度却是文明和种族进化的根基，在短时间内根本不可能发生翻天覆地的变化。
更不用说，在努阿扎星人降临地球之前，恐龙文明甚至根本就不知道念力是个什么东西。
恐龙文明从无到有发展出强大的念力，仅仅只用了不到一百年的时间。
哪怕就算是在战争期间，恐龙文明的代际更替也不过两轮。
上一辈人都还没有死完，下一辈就普遍拥有了使用念力的种子。
等到下一辈人走上战场的时候，他们的子孙后代就已然拥有了和努阿扎星人匹敌的念力强度。
这种可怕的进化速度完全打破了努阿扎星人的认知，甚至让一直稳坐钓鱼台的伊西利斯感到了恐慌。
就在这个时候，努阿扎星人的科学家又向伊西利斯汇报了一个更加骇人的发现。
拥有这种恐怖进化速度，和趋同衍化特性的，不单单只有恐龙文明而已。
地球上的所有生物，都拥有着与恐龙文明相似的特征。
外来的压力加速了它们的进化……
对于入侵者的反抗者让它们衍化出了相似、乃至于更强的能力……
如果不能中断这种整个生态圈的趋同衍化。
那么用不了多长时间，一个能在念力方面全面碾压努阿扎星人的种族，就将出现在这颗星球上。
至此，努阿扎星人与恐龙文明的战争进入了终局阶段。
为了彻底消灭这个恐怖的文明，伊西利斯决定对地球的卫星——月球进行全方位的改造，把它当成一个足以决定战局走向的大杀器。
首先是让努阿扎星人的“宇宙飞船”深入月球的地核，与之同化为一体。
然后是在月球内部安装强大的重力操纵系统，赋予能够自由在宇宙间穿梭的能力。
最后，伊西利斯亲自下令让努阿扎星人举行血祭仪式，让成千上万的努阿扎星人成为月球的动力之源。
等到恐龙文明反应过来的时候，伊西利斯已然操控着整个月球向地表砸下。
那移山倒海、捉星拿月的庞大念力，让恐龙文明深感绝望。
恐龙文明倾尽全族之力汇聚而来的念力，也只是暂时延缓了月球砸向地表的速度。
好在，恐龙文明尽管对于伊西利斯的力量感到绝望，却并没有就此放弃求生的欲望。
趁着月球降落速度被减缓的时间，恐龙文明组建了一支由精英战士构成的特战小队，并且派往了月球。
在那支精英小队的壮烈牺牲下，只剩下一个人的伊西利斯最终被成功击杀。
可惜的是，伊西利斯的死亡却并没有终止恐龙文明灭亡的宿命。
在伊西利斯临死的诅咒下，恐龙文明的幸存者惊愕的发现，自己的种族正在一点点失去力量、失去智慧，重新成为那些冷血嗜杀的爬行动物。
悲愤、绝望、恐慌……
眼睁睁的看着自己的文明这一点点退化，没人比恐龙文明的幸存者更加的绝望了。
而更令他们绝望的是，伊西利斯临死的诅咒不仅中断了自己文明的崛起，甚至还彻底斩断了他们的未来。
在接下来几千万年的时间里，恐龙们都再未进化出真正的智慧。
每当有智慧的萌芽出现在恐龙的种群中时，总会有各种意外熄灭这缕象征着“文明”的火焰。
在痛苦和奋力的挣扎了几千万年后，名为“恐龙”的庞然大物终究还是灭绝了。
而最终灭亡这个种族不是别人，正是复苏的邪神加坦杰厄。
智子发现的那块石碑，便是恐龙文明最后的幸存者，为了不让后来者忘记自己种族的牺牲，在绝望之下为自己的文明树下的“文明之碑”。
……………………………………………………………………………………………………
“也就是说，恐龙文明、或者说努阿扎星人才是地球生物念力的源头？”
与一般人的关注点不同，在听闻了这场浩大的战争后，陆轩想到的却是念力这种神奇的力量。
虽然努阿扎星人已经灭亡、虽然恐龙文明也已经灭亡……
但念力这种强大的力量却已经在地球的生态圈中流传开来，成为了所有地球生物都可能拥有的一颗力量种子。
这样也就能解释得通，为什么在地球生态圈中，不单单只有人类拥有着觉醒念力的潜质。
那些非人种族的异类们，同样是一亿年前那场战争幸存者的后代。
如果进行更进一步的猜想，那些所谓的法术、神通，或许就是原本属于努阿扎星人的念力使用方式。
“趋同衍化……还真是一种奇妙的现象！”
——月票/推荐票——

第514章 远古的棺椁
嘀！
正当陆轩沉浸于文明之碑所记载的庞大讯息时，卡罗基地突然传来了一声刺耳的提示音。
下一秒钟，先前出去追踪那时候坠毁飞行器的小队成员，已经尽数出现在了目之可及的远方。
而在这群返航的飞行器后面，一架近乎报废的外星飞行器赫然被牵引着来到了卡罗基地。
“看来任务进行的挺顺利的嘛？”
略显惊讶的看着成功返航的小队成员。
陆轩就像是看到了什么不可思议的场面一样。
事实上，早在疾风队长主动申请带着小队成员，前往“王家之谷”的时候，陆轩就已经做好了他们可能回不来的准备了。
毕竟这可是迪迦的世界，凡是涉及到这种超自然现象的地方，不出点幺蛾子那就真的是出幺蛾子了。
“他们又不是你和大古……”
就在这个时候，智子吐槽的声音及时出现在了陆轩的耳边。
根据智子的数据库统计，执行这种任务不出幺蛾子才是正常状况。
反倒是陆轩和大古每次都能搞出幺蛾子来。
那种没事都能惹出事情的体质，才是非正常的情况。
“呃，我只是感慨一下而已。”
有些尴尬的摸了摸自己的下巴，陆轩对此表示出了不置可否的态度。
随着智子的表现越来越人性化，陆轩有时候都忘了对方的本质其实是一个正在进化的人工智能。
“等等，似乎有些不太对劲？”
目光忽然聚焦在了最先返航的卡罗飞艇上，陆轩的脸色瞬间严肃了起来。
“智子，帮我查一下小队先前的通讯记录……”
……………………………………………………………………………………………………
片刻过后，卡罗基地的中枢大厅里。
那坦星人的飞行器已经被拖进了维修库，而一具充斥着异域风情的棺材个人摆放在大厅中央。
而在这具棺材的四周，七、八个卡罗基地的高层这一脸愁容的看着那具棺材。
“这是？”
微微挑了下眉头，陆轩扭头向约翰低声问道。
“我也不知道，这个得问疾风队长。”
有些头疼的揉了揉自己的脑袋，并不比陆轩早来多久的约翰无奈的叹了口气。
对于一向求稳的约翰来说，任何不必要的麻烦都是能免则免的。
然而，疾风队长显然对此抱有不同的看法。
那具坠毁的飞行器也就罢了，这具棺材明显是属于“王家之谷”的东西。
疾风把它带回来，在约翰眼里就是在自找麻烦。
“这是在宇宙人坠毁的地方发现的……”
眼神中同样流露出些许的无奈，疾风显然知道约翰对自己的不满。
疾风只是有些傲气，又不是真的天不怕地不怕。
奈何，现在的情况不同于以往，疾风也不再是以往的疾风了。
“那个宇宙人坠毁在了‘王家之谷’的核心？”
面对约翰这充满了不信任的提问，疾风顿时气虚了几分。
“这……那倒没有。”
语气稍微停顿了一下，疾风脸色略显僵硬的扭动了一下，试图竭力的表现出了同样难以理解的神色。
“事实上，那个宇宙人甚至没有接近‘王家之谷’，它只是坠毁在‘王家之谷’的入口附近。”
再次翻了个白眼，约翰这次终于不再客气的反问了一句。
“那你的意思是，这棺材自己从坟墓里跑出来了？”
“而且还好巧不巧的，刚好跑到了宇宙人飞船坠毁的地方？”
两句话问的疾风无言以对，约翰却还不罢休的继续追问道。
“我要是没记错的话，‘王家之谷’好像是一座神殿遗迹吧？”
“就算里面真的埋藏了棺材，那也应该是在‘王家之谷’最核心的位置……”
约翰虽然没有明说，但话里话外的意思却已经很明显了——他显然不相信这具棺材是自己跑出来的。
“其实，它还真有可能是自己跑出来的。”
见此情形，一直在旁边充当“隐身人”的副队长永岸即是开口解释了起来。
而他此话一出，约翰、陆轩、乃至于疾风等人，都不约而同的将目光对准了这个男人。
“在移动这具棺材的时候，我注意到观察下面有一道不怎么明显拖痕。”
“那道拖痕一直从‘王家之谷’的入口处，延伸到那座巨大的神殿遗迹之中。”
有拖痕的存在，就意味着这具棺材并不是凭空出现的。
“况且还有一个疑点，那就是我们没有找到那位入侵地球的宇宙人。”
“那架已经坠毁的飞行器里，根本就没有任何尸体。”
“那个宇宙人就好像凭空消失了一样，自始自终都没有暴露过自己的真实样貌。”
没有再继续说下去了，但在场所有人却已经听懂了永岸话里的意思。
“有什么东西……从‘王家之谷’跑出来了！”
陆轩主动开口打破了沉默，并且道出了众人都不愿意说出的那个猜测。
“应该是那个坠落的飞行器惊醒了‘王家之谷’的什么东西，然后那东西带着棺材才跑了出来。”
听着这极富惊悚意味的话语，疾风小队的另一个副队长——冈部忍不住开口问出了那个至关重要的问题。
“那飞行器里的宇宙人呢？”
“它就算被那东西杀害了，应该也会有尸体留下才对！？”
听到冈部这么问，陆轩言语上附和着，脸上的表情却显得有些意味深长。
“是啊！飞行器里的那个宇宙人哪去了？”
“遭遇了未知的存在，却又没有死亡，你们觉得那个宇宙人现在在什么地方呢？”
说这句话的时候，陆轩刻意侧过脸去，将自己脸上的表情隐藏在了阴影之中。
“……”
似乎是听出了陆轩的言外之意，疾风队长骤然瞳孔紧缩了一下。
可是还不等他开口说话，同样反应过来的约翰就已经大叫了一声。
“糟了！伱们不该把那个飞行器带回基地来的！”
“不，不只是那个飞行器，连这具棺材你们都不应该带回来！”
言语中毫不掩饰的惊恐，让在场的其他所有人也意识到了问题的严重性。
“那东西和宇宙人……偷偷溜进了卡罗基地！？”
——月票/推荐票——

第515章 神话的源头
“……”
在场的众人无言的对视着，只感觉一股令人毛骨悚然的寒意涌上心头。
几个胆子比较小的成员甚至左顾右盼地环视了一圈四周，生怕从某个地方突然冒出一个鬼影来。
“要不……咱们把这个棺材打开来看看？”
似乎再也顾不得眼前的这具棺材可能是某种古老遗迹的文物，冈部试探性的开口问道。
“呃，这有些不太合适吧？”
同样有些害怕的约翰果断向后退了一步，生怕冈部这个莽夫下一秒就要掀开棺盖了。
当然了，除了生理上的害怕与恐惧之外。
约翰还有些担心掀开这具棺盖，会破坏保存在里面的东西。
万一那东西是什么十分重要的东西，约翰这个最高指挥官就得背大锅。
“现在可不是推卸责任的时候。”
实在看不惯约翰的这副做派，疾风罕见的表现出了自己强势的一面。
“不管怎么说，这东西现在都已经被带出来了。”
“哪怕是为了我们基地的安全，都必须弄清楚这里面装的到底是什么。”
听闻此言，约翰终于不再说话了。
身为一名合格的官僚机构成员，约翰的确不想背锅，更不想惹事。
多做多错、少做少错、不做不错，这是约翰一直信奉的铁律。
但是在目前的这种情况下，约翰知道自己根本就没有别的选择，什么不做的话只会带来更加未知的严重后果。
“既然你们已经商量好了，那么就开棺看看吧！”
饶有兴致的打量了一下这副棺材，陆轩毫不掩饰对其的兴趣。
因为在这具不知名材质打造的棺材里，陆轩感受到了一股似曾相识的力量。
那是念力，却比一般的念力更加纯粹而庞大。
在不变身成为盖尔文的情况下，就连陆轩都没有如此庞大的念力储备。
偏偏这股念力如此的平静，一点都不像正常念力那般活跃。
真要用一个词来描述的话，或许用“死寂”这个词最能够形容这股势力的活跃程度了。
【感觉上……就好像是一个死人一样？】
脑海中闪过这么一个念头，陆轩眼中的好奇更加浓郁了。
念力是生命的力量，是智慧的力量。
一旦智慧生命死去之后，念力也会随之消散。
这一点就算是陆轩也不例外。
所以他很好奇，这具棺材里的未知存在究竟是如何在自己死后，仍旧保持了如此庞大的念力。
“好！马上开馆！”
只见疾风一咬牙，率先走到了棺材前，然后一把将棺盖掀开。
吱呀……
随着一阵令人牙酸的声响，棺盖的摩擦发出了类似于钢铁一样的声音。
如此贸然的举动看得约翰汗毛耸立，身体更是不自觉的躲到了陆轩的身后。
“呃……”
就连陆轩都没想到疾风会如此的“莽撞”，眼神中短暂的闪过了一缕错愕的神色。
不过，在短暂的错愕过后，陆轩又不着痕迹的瞥了一眼自己身后的约翰。
他发现卡罗基地里的人际关系，貌似比自己想象中的还要有意思一点？
身为基地的最高指挥官——约翰在感受到危险的时候，第一反应竟然是往自己这个外人身后躲？
是因为自己的身份，让对方觉得自己拥有着能够对抗危险的力量？
还是他已然察觉到了某种危险，并且不再信任疾风小队的成员了呢？
不管是出于哪种原因，约翰都绝对没有他表现出的那么胆小怕事。
【果然，能够被发配到卡罗基地当最高指挥官，这家伙绝对比看到的更加难缠。】
不动声色的向前迈出一步，陆轩这才有时间打量起了棺材内的东西。
出乎陆轩的意料，那里面竟然是一具被包裹的如同木乃伊一般的干尸。
然而与一般干尸不同的是，这具尸体不但外貌扭曲如怪物，整个身体也呈现出一种特殊的质感。
一眼看上去，就好像这只怪物仍旧活着一样。
除此之外，这只怪物最引人注目的便是其胸口的那个巨大窟窿了。
那看上去就好像是被什么尖锐的利器穿破胸膛，随后奋力搅动所造成的伤势。
有了智子先前搜索到的那块石碑信息，陆轩一眼便能够确认，眼前的这具干尸肯定就是努阿扎星人的最高领袖——伊西利斯。
对于这位自诩“生与死之神”的存在，肉体的死亡似乎并不是生命的终结。
无论是这具死亡了一亿年依旧保持完整的躯体，亦或是其体内所蕴藏的那股念力，都预示着其死而不僵的本质。
“这是什么怪物？”
正当陆轩打算更进一步观察这具干尸的时候，悄悄从背后冒出头来的约翰有些恶心的嘀咕了一句。
“祂不是怪物，祂是伊西利斯。”
完全没有隐瞒自己所知道的一些情报，陆轩的话顿时吸引了在场所有人的注意。
可是陆轩没注意到的是，在场有三个人在听到自己道出伊西利斯的身份时，眼神中闪过一缕不易察觉的诧异。
“伊西利斯？”
“伊西斯？奥西里斯？”
“埃及神话中的生命女神和冥界之主？”
这下轮到陆轩有些诧异的望向了约翰，实在无法理解对方为什么会产生这样的联想。
但是仔细一想的话，约翰的这种联想似乎的确有一定道理。
如果是在前世，伊西斯和奥西里斯大概率是伊西利斯的原型。
可在迪迦的世界里，这种情况恰恰相反。
早在人类文明诞生之前就已经出现在地球上的伊西利斯，才是埃及神话中生命女神与冥界之主的原型。
“唔，其实你也可以这么理解。”
短暂的思索过后，陆轩点头肯定了约翰的这种说法。
“在距今大约一亿年前的地球上，伊西利斯出现并毁灭了当时的某个文明，并且给整个地球生态圈都造成了难以估量的影响。”
“等到了古埃及时期，大概是某些生物重拾了对伊西利斯的恐惧，然后塑造了古埃及的神话谱系。”
“不过这些都不重要……”
“现在最重要的是要弄清楚，这具棺材的重见天日究竟意味着什么。”
——月票/推荐票——

第516章 远古的英灵
“……”
依旧是无言的沉默，陆轩的问题同样也是在场所有人的疑问。
这具棺材究竟是如何从“王家之谷”出来的？
消失的宇宙人又到底意味着什么？
种种谜团缠绕在一起，甚至让在场的人忽略了先前那种令人毛骨悚然的寒意。
嘀！
就在这个时候，一声突兀的电子声忽然从大厅正前方的屏幕里传出。
下一秒钟，一道来自地球的通讯信号接入了卡罗基地的内部线路，并且正在请求通讯接通。
“是胜利队的信号！”
立马大步走上前去，约翰迅速输入了通讯密码。
在TPC的内部，相关的加密通讯一直都是双向联系的，为的就是防止机密单位泄密。
特别是像卡罗基地和胜利队这种机密单位，每一次的通讯都需要得到高层的首肯，然后才能够建立双向的交流通道。
“而且是最高级别的警戒信号！”
只见约翰一边说着，一边接通了与胜利队的通讯信号。
紧接着，就看见大屏幕上的雪花斑点一闪而过，旋即出现了居间惠的巨大投影。
“约翰参谋，疾风队长。”
礼貌性的朝着卡罗基地的两位最高指挥官点了下头，居间惠开门见山的说道。
“我们这边已经打捞起了那时候坠落在地球的飞行器，里面的宇宙人正式确认死亡。”
声音稍微停顿了一下，居间惠这才用一种略显沉重的语气继续解释说道。
“不过，我们查出了那个宇宙人的真实身份。”
“它是那坦星人，一种擅长入侵和伪装的恶劣存在。”
“根据地外联盟那边提供的资料，那坦星人拥有着入侵、影响、乃至于附身同化其它生物的能力。”
“所以你们在追捕另一架飞行器的时候，一定要小心注意不要被那坦星人影响和控制了。”
此话一出，居间惠这才发现对面的人居然纷纷瞪大了双眼，流露出了一脸惊讶、错愕、甚至于恐惧的表情。
反应比较激烈的约翰，更是毫不掩饰的再次退到了陆轩的身后。
“你们……”
见此情形，似乎明白了什么的居间惠不禁也陷入了沉默。
“你们暂时都不要出基地，我这边马上通知高层对卡罗基地实施救援。”
“在这期间，如果有任何人表现出异常的言行，都可以将他单独关押。”
好在居间惠果然不愧是胜利队的队长，经历丰富、见多识广的她第一时间就做出了妥善的安排。
“另外，让基地里还没有接触过那坦星人的后勤人员，负责后续的通讯和联络工作。”
“一旦胜利队监测到卡罗基地的通讯失联，德尔塔空间站就会毫不犹豫的对整个基地进行火力打击。”
说最后一句话的时候，居间惠的语气中充满了警告的意味。
她这是在警告隐藏在众人之中的那坦星人，千万不要想着断开与胜利队的通讯。
不然哪怕放弃整个卡罗基地，TPC也会选择毫不犹豫的将之毁灭。
……………………………………………………………………………………………………
少顷，陆轩重新回到了自己的房间。
只不过这一次，他是以“被囚禁者”的身份回到自己的房间的。
与陆轩有着相同经历的，还有包括约翰在内的大部分疾风小队成员。
尤其那些刚刚出勤过的成员，每一个都被贴身安排了两到三个人轮流监视。
【智子，可以确定谁被附身了吗？】
抬头看了一眼房间里的摄像头，陆轩在心里与智子交流了起来。
【已经锁定了，目前正在进行数据分析，可能性高达97.34%……】
通过获取疾风小队之间的通讯记录，以及刚刚开馆时在场众人的微表情变化……
智子基本上已经确认了被附身的人到底是谁，只不过情况好像和陆续想象中的有些不太一样。
【疾风、永岸、冈部，他们在听到伱提及‘伊西利斯’这个名字的时候，表情都有些不太自然。】
同步将三人当时的微表情在陆轩的视网膜中回放，智子依旧保持了自己一贯冷静、高效的行事风格。
【疾风的表情是惊讶，再加上些许的错愕……】
【永岸的表情先是有些茫然，随即才有些惊讶……】
【冈部则是愤怒，以及一种刻骨铭心的仇恨……】
声音稍微停顿了一下，智子将三人的表情定格在最后时刻，然后才不紧不慢的解释道。
【他们显然都知道‘伊西利斯’这个名字，最起码知道这个发音。】
【但他们应该不是‘伊西利斯’，反而是‘伊西利斯’的仇家。】
听到这里，陆轩已经隐约猜到了那三位附身者的身份。
只是这样又回到了原本的那个问题上——那坦星人上哪去了？
【也就是说，有三个类似于鬼魂一样的东西从‘王家之谷’出来的，并且附身在了疾风小队三人组的身上……】
【反倒是一开始坠落在‘王家之谷’的那坦星人，现在仍旧毫无线索。】
若有所思的转动了一下眼球，陆轩继续分析道。
【换而言之，永岸说他发现了一些不怎么起眼的拖痕，其实是在为他们把那具棺材带回来的说法找补。】
【那具棺材、或者说棺材里的伊西利斯才是问题的关键。】
【那三个类似于鬼魂一样的存在，是想把这具棺材拖到卡罗基地里保护起来。】
脸上的表情逐渐恍然，陆轩终于知道自己为什么会感到如此违和了。
【误入‘王家之谷’的那坦星人，的的确确是闯入了‘王家之谷’的核心。】
【不仅如此，那家伙甚至还惊醒了沉睡在其中的远古英灵……】
缓缓的扭头望向门外的方向，陆轩心中还有几个疑问没有得到答案。
【那三个来自远古的英灵，为什么不惜暴露自身，也要将伊西利斯的棺材转移到卡罗基地里进行保护呢？】
【还有伊西利斯胸口的那个巨大窟窿，到底是怎么回事？】
【那坦星人莫名的消失，是否与伊西利斯有关？】
——月票/推荐票——

第517章 神秘之剑
佐藤是疾风小队的王牌驾驶员之一。
作为整个小队中仅次于疾风队长和两位副队长的专业王牌，佐藤明确的知道他们三人在刚刚的谈话中隐瞒了一些情报。
就比如说，那个所谓的“拖痕”根本就不存在。
毕竟佐藤才是真正负责收尾的人员，他根本不认为有什么脱痕能够瞒过自己的眼睛，而偏偏又被永岸给发现了。
更重要的是，佐藤在搜查自己负责的地区时，因为好奇心的驱使路过“王家之谷”的入口。
因此佐藤可以十分肯定，那具棺材并不是一开始就在入口处的。
是直到疾风队长宣布返程的时候，众人才在入口处发现了那具隐藏着伊西利斯干尸的棺材。
这意味着什么？
这意味着有人偷偷将那具棺材拖了出来，并且刻意摆放在了“王家之谷”的入口处。
可惜的是，就算佐藤意识到了这些又如何？
他自己其实也并不“干净”。
锵！
缓缓从床底抽出一柄奇异的长剑，佐藤的神态显得有些茫然。
因为佐藤从来不记得自己有过这么一柄长剑，更不记得自己在什么时候把这柄长剑藏到了床底下。
他唯一可以确定的是，自己在出去执行任务之前，绝对没有这柄长剑。
“我……被那坦星人给催眠了？”
难以置信的凝视着自己手中的长剑，佐藤觉得只有这个理由可以解释自己现在的情况。
那么到底是谁催眠了自己呢？
疾风队长？永岸副队长？还是冈部副队长？
脑海中闪过三人种种诡异的举动，佐藤的内心不由的沉了下去。
无论催眠自己的是这三个人中的哪一个，都意味着自己现在的处境很危险。
外有三人的虎视眈眈，内有卡罗基地的内部审查……
佐藤紧紧握住自己手中的长剑，心里却已经开始思考这柄长剑到底意味着什么。
呜！
正当佐藤一点点陷入沉思之际时，一声刺耳的警报突然传遍了整个卡罗基地。
待到佐藤惊愕的抬头望向外面的时候，房间内外的照明设备倏然熄灭，连带着先前那刺耳的警报声也一下子全部没有了。
显而易见的，有人切断了整个基地的能源系统。
不单只是正在使用的能源系统，就连卡罗基地的备用能源系统也在同一时间被破坏了。
如此精准且快速的破坏，只能证明破坏者不仅熟知卡罗基地的一切，而且还有同伙相互配合。
这才能够在同一时间，迅速切断整个卡罗基地的所有能源设备。
最为关键的是，卡罗基地的能源系统遭到破坏，意味着大厅里与胜利队建立的通讯网络也中断了。
“不好！”
联想到胜利队队长此前的那番话，佐藤立马意识到了问题的严重性。
他不敢去赌TPC高层是否能够下定决心，让德尔塔空间站全面轰炸卡罗基地。
此时此刻，哪怕单纯只是为了保命，佐藤都必须将自己发现的异常给上报上去。
“开门！马上给我开门，我有事情要报告约翰长官！”
三步并作两步的走到房间门口，佐藤举着自己手中的长剑便敲响了房间的大门。
嘟嘟嘟……
伴随着急促的敲门声，回应佐藤的却只是长久的沉默。
外面原本负责看守佐藤的后勤人员，就好像从来没出现过一样，没有发出任何的声音。
咯！咯！咯！
内心已然生出某种危机感，佐藤当下便向后退了一步，打算强行撞开大门。
结果偏巧就在这个时候，一种诡异的脚步声从门外传来，发出了令人毛骨悚然的响动。
宛如木材与硬质结构碰撞发出的声音，又好似鬼魅行走在林间的声音……
咯！咯！咯！
须臾之间，那原本幽远的脚步声便出现在了房间门口。
吓得佐藤汗毛直立，不自觉的便握紧了自己手中的长剑。
锵！
几乎就在大门被打开的瞬间，佐藤猛然将自己手中的长剑挥展出去，直接削掉了来者的脑袋。
“啊！”
在一声惊恐的叫声中，佐藤耳边的脚步声忽然消失，而他整个人也从恍惚的状态中回过神来。
直到这个时候，佐藤才看清楚刚刚究竟发生了什么。
“怎么……可能？”
低头看着脚下那颗血淋淋的头颅，佐藤一眼就认出了对方的身份。
那人不是别人，正是负责看管佐藤的两位后勤人员中的一个。
在这个本就不大的基地里，相互之间哪怕原本不是朋友，在相处了这么长时间之后也会成为朋友的。
更何况，佐藤还是最早来到卡罗地基的几位飞行员之一。
佐藤犹记得，自己在出任务之前还刚刚和这位后勤人员聊过天，一起畅想着结束这次任务之后，回到地球和家人重逢的时光。
然而，这一切都随着佐藤的那记挥斩成为了一件不可能的事情。
“来人啊！佐藤疯了！”
另一位后勤人员的求救声，将佐藤从错愕中惊醒。
“不……我不是故意的……”
佐藤伸手想要解释什么，结果发现自己伸出的居然是那条持剑的手臂。
而这个动作在另一位后勤人员看来，毫无疑问是佐藤想要杀人灭口的一种表现。
于是，被吓破胆的后勤人员连滚带爬的朝着基地的大厅跑去，过程中还不忘把佐藤杀人的事给传播出去。
“……”
目睹了这一幕，佐藤沉默了。
然后他才注意到，先前那诡异的脚步声也好，突如其来的断电也罢，都只是自己的幻觉而已。
房间内外的照明设备依旧亮着，通道尽头也没有什么鬼魅般的存在。
甚至就连后勤人员刚刚主动开门的行为，也是因为听到了佐藤的呼喊声。
种种诡异的现象，以及模糊了现实与幻想边界的行为，无一不在说明佐藤现在的精神状态岌岌可危。
“对不起，我不是故意的……”
呆呆的站在原地良久，佐藤最终只能低声吐出这句话。
可惜的是，充满歉意的话语配合上他现在宛如屠夫般的形象，根本就没有一丁点的说服力。
——月票/推荐票——

第518章 宇宙帝王伊西利斯
呜！呜！呜！
听着耳边回响起的基地警报声，正在和智子交流的陆轩立马停了下来，然后挑了挑眉望向门外的方向。
【智子，入侵卡罗基地的系统，帮我伪造不在场证明。】
在意识到基地的警报不是演习后，陆轩当下便轻轻转动了一下自己的腕表，并且向智子吩咐道。
【明白！】
无处不在的智子第一时间就入侵了卡罗基地的监控系统，并且在监控画面上伪造了陆轩躺下并且睡觉的画面。
而真正的陆轩则迅速将自己的形态切换到戴西玛尼亚形态，然后化作无形的粒子顺着门缝飘了出去。
整个过程，外面负责看守的两位后备成员根本就没注意到任何异常。
因为他们的注意力同样被这突如其来的警报声给吸引了，然后通过通讯装置就得知了佐藤杀人的信息。
【佐藤吗？还真是有些意料之外啊！】
同样通过智子窃听了基地通讯，陆轩忍不住感慨了一句。
陆轩看到的画面可不是经过剪辑和掩盖过的画面，而是实时监控佐藤房间的监控画面。
在画面中，陆轩能够清楚的看到佐藤手中的那柄长剑。
只是稍微做了一个对比，陆轩就知道那玩意儿应该就是原本插在伊西利斯胸口的利器。
……………………………………………………………………………………………………
得益于智子的高效指挥，陆轩所化的无形粒子很快就绕过了那些复杂的路线，来到了佐藤所在的独立寝室附近。
由于佐藤那突如其来的暴走，原本同样被关押和看守的其他人员纷纷被疏散。
只剩下一些全副武装、荷枪实弹的战斗人员，警惕的守在边界处，不敢有丝毫的放松。
可就算是这些荷枪实弹的战斗人员，在没有弄清楚佐藤身上究竟发生了什么的情况下，也不敢擅自冲进去。
而唯一有可能知道真相的疾风三人组，却由于本身的嫌疑根本不被允许接近这里。
于是，当陆轩穿过那层层屏障，见到佐藤的时候，他还是一脸呆滞的站在原地，手中握着那柄沾染了鲜血的长剑。
滋滋滋……
没有隐藏自己的想法，陆轩在一阵阵电流声中直接现出了真身。
矮小的身体说明了其非人的身份，几乎与身体融为一体的外骨骼装甲则显得异常醒目……
以戴西玛尼亚形态登场的陆轩，除了能够化身粒子形态自由行动之外，还拥有着强大的心灵感应和电磁操控能力。
滋！
只是一抬手，陆轩就废掉了时刻监控着佐藤房间的监控摄像头。
随即，陆轩就望向了不知所措的佐藤，眼神中充满了好奇和不可思议的神色。
【你现在是佐藤？那坦星人？还是伊西利斯？】
声音直接在佐藤的内心深处响起，陆轩直接跨越三种语言障碍与对方交流了起来。
“你！”
明显受惊了的佐藤顿时瞪大了双眼。
同一时间，一股强悍的念力也从他的体内涌出，化作了实质性的念力风暴席卷整个房间。
“很奇怪我为什么会发现你？”
微微挑了下眉头，陆轩那张机械化的面甲上竟然浮现出了一缕人性化的微笑。
“‘嵌入系统’的开发者种族，都来到了地球避难……”
“伱以为你们那坦星人偷偷使用‘嵌入系统’的行为，真的就没人知道吗？”
说句实话，“嵌入系统”虽然神奇，但在陆轩的眼里根本就不是什么值得一提的高科技。
真的到达了宇宙级文明的种族，但凡接触过念力、灵能、精神一类的力量，或多或少都有着相应的防御手段。
简而言之，“嵌入系统”在没有接触的人眼里，几乎是无法防御的。
可是在全面发展的宇宙级文明眼中，这种级别的东西根本无法撼动他们用于防御心灵的屏障。
所以，那坦星人就算是获得了“嵌入系统”，在真正的宇宙级文明眼里也只不过是一群小偷罢了。
“我现在比较好奇的是，你现在到底是拥有了念力的那坦星人？还是继承了那坦星人记忆的伊西利斯？”
“亦或者说，你自己现在都分不清自己到底是谁了？”
如果那坦星人正确的使用“嵌入系统”，自然不可能出现这种情况。
因为使用“嵌入系统”只有两种结果，一种是无法入侵拥有心灵防御能力的个体，另一种则是顺利附身、同化其它生物。
生前号称“生于死之神”的伊西利斯，明显属于前者。
可问题是祂已经死了，只在自己死后的干尸木乃伊中留下了浩瀚的念力。
因此，当那坦星人与伊西利斯的干尸木乃伊接触之后，一种意料之外的情况发生了。
伊西利斯想要借助那坦星人的身体复活，结果那坦星人同样拥有着附身、同化其它生物意识体的“嵌入系统”。
那坦星人所拥有的“侵入系统”，显然无法彻底同化伊西利斯的意识。
哪怕那只是伊西利斯死亡了一亿年后所剩下的残念，也远不是区区一个“嵌入系统”可以同化的了的。
特别是当这两者出于一个共同的目的，附身佐藤的时候，这种情况变得更加复杂了起来。
“我是佐藤！”
“不对！我是塔纳！”
“一群愚蠢的凡物，我是努阿扎星人的主宰！生与死之神！宇宙的帝王伊西利斯！”
……
明明是同一个身体，却在这一刻发出了三种截然不同的声音和语言。
这种矛盾却又微妙统一的状况，成功让陆轩流露出了更加好奇的神色。
“宇宙帝王？伊西利斯？”
完全没想到伊西利斯还有这么一个称谓。
陆轩刚想开口说些什么，外围的那些战斗人员也注意到了这里的异常，并且第一时间冲了进来。
卡罗基地的通道两侧，神色紧张的战斗人员将里面的二人团团围住。
不管是突然出现的陆轩，亦或是精神异常的佐藤……
在目睹了二人对视交谈的画面后，都没人会再怀疑他们的危险性了。
——月票/推荐票——

第519章 我乃万王之王
“不要靠近这里，不然我不保证你们的生命安全。”
当陆轩那低沉而沙哑的声音传遍整个通道时，神色紧张的战斗人员内部顿时发生了一阵骚乱。
虽然这些战斗人员都配备了专业的武器，但实际上他们都只是些业余的后勤人员罢了。
整个基地真正有战斗素质的成员，现在基本上都因为之前接触了伊西利斯的棺材而被看管了起来。
“听他的，不要靠近那里！”
正当所有人都犹豫着要不要听话的时候。
神色略显萎靡的约翰及时出现，并且阻止了众人的冲动和骚乱。
紧紧跟在约翰身后的，还有同样被放出来，完全不知道发生了什么事的疾风小队其他成员。
“看来还是有明白人的。”
扫了一眼脸色阴沉的约翰，陆轩直到这个时候，才感觉对方有几分卡罗基地最高领导人的模样。
“你偷偷潜入卡罗基地，是为了棺材里那具木乃伊而来的吧！”
明明是疑问的句式，陆轩说这句话的时候语气却十分的肯定。
“可惜，有人先一步把那木乃伊带回了基地，你这才不得不冒险附身佐藤，出现在这里。”
像是被陆轩说中了心事一样，佐藤并没有开口反驳，而是继续保持着自己那种张狂、自负的态度轻蔑一笑。
“看来不管是在哪个时代，凡物中会冒出一些意料之外的存在。”
短暂的沉默过后，似乎是伊西利斯的记忆和意识暂时取得了上风。
只见对面的佐藤，用曾经那位宇宙帝王的语气再次开口说道。
“不过伱就算知道了又如何？”
“我只要把这座基地毁掉，同样能够找回我曾经的身体。”
声音稍微停顿了一下，佐藤突然把目光转向了一旁的疾风小队成员。
或者更确切的说，佐藤的目光牢牢的锁定在了疾风、永岸和冈部身上。
“要不是这三只执念不消的蝼蚁，我早就已经成功回到了我自己的身体里，然后重新君临整个宇宙了！”
此时此刻，佐藤眼神中流露出的不是憎恨和愤怒，而是一种漠然的冷傲。
自己的身体被偷走，在佐藤看来好像并不是什么大不了的事情。
那是来自曾经的宇宙帝王的气度，亦是其自诩为“神明”的傲慢。
在佐藤看来，现在的这种情况只不过是自己“复活计划”中的些许波折，根本不会影响到最终的结果。
“蝼蚁？我可不那么认为。”
伸手制止了似乎想要反驳什么的疾风、永岸和冈部三人，陆轩接下来的一番话让在场所有人都震惊了。
“身为一亿年前恐龙文明的幸存者，敢于孤身刺杀宇宙帝王的勇士们……”
“如果他们都是蝼蚁的话，那你这个被蝼蚁杀死的宇宙帝王又算是什么呢？”
声音坚锵而笃定，只见陆轩目光死死的盯着佐藤低语道。
“被人打败、被人杀死，其实都不算什么丢人的事情。”
“强中自有强中手，一山更比一山高……”
“在这浩瀚的宇宙中，没有什么事情是不可能发生的。”
“但是被打败、被杀死之后，却依旧认清不了现实，甚至还出言诋毁自己曾经的对手，那才是真正的输不起。”
“你说对吗？努阿扎星的伊西利斯？”
不得不承认，陆轩的这番话的确让佐藤迟疑了。
当他再次望向疾风、永岸和冈部三人时，眼神中仿佛流露出了淡淡的凝重。
“你说的没错，我的确不该轻视他们。”
“他们毕竟杀死了我一次，一件了不起的功绩。”
声音稍微停顿了一下，佐藤忽然话锋一转再次说道。
“但蝼蚁终究是蝼蚁，我和你们有着本质的区别！”
“我乃万王之王，不死的宇宙主宰，我的生命将永恒不灭！”
就好像是在回应佐藤的话一样，他的身体忽然凭空漂浮了起来，周遭的照明设备也开始变得若隐若现了起来。
在他那强大念力的作用下，整个基地的系统都遭到了前所未有的考验。
肃——轰！
下一秒钟，佐藤整个人倏然飞了出去，就如同一枚出膛的炮弹一般。
刺耳的声浪瞬间震撼了在场所有人，唯有屹立在正前方的陆轩依旧岿然不动。
“没有什么是永恒不灭的！”
平静的叹息一声，陆轩缓缓抬起自己的右手，一股丝毫不逊色于佐藤的力量瞬间涌出。
刹那间，四周的铜墙铁壁骤然扭曲，稳如牢笼一般挡在了佐藤面前。
有着电磁力的加成，这个凭空生成的牢笼深深的扎根在了地上，并且顺势绽放出耀眼的电光。
滋滋滋……
念力与电磁力的碰撞，一下子便瘫痪了卡罗基地的电力系统。
这一次，卡罗基地是真的和胜利队失去了联系，这也意味着基地的毁灭即将陷入了倒计时。
“你以为这样就能拦住我吗？”
在漆黑的无光环境中，佐藤那充满了嘲讽意味的声音从牢笼中传出。
千变万化的念动力应声化作了电磁力，用一种正负反冲的方式瓦解了陆轩制造的金属牢笼。
滋滋滋……
在电弧交错的光芒中，佐藤迈着充满压迫感的步伐，一点点的走向了近在咫尺的陆轩。
“区区磁场束缚而已，我们努阿扎星人早在十二亿年前就已经掌握了电荷的本质。”
“移山倒海、颠覆星球、操纵太阳……”
“这些都曾经是我们努阿扎星人镇压和统治其他文明的手段！”
“你们这群连自己星球都还没有完全走出来的愚昧凡物，又如何能够体会到宇宙帝王的伟大呢！”
然而，面对佐藤那充满了压迫感的步伐和言语，陆轩却只是洒然一笑，继续一如既往的展现出自己毒舌的一面。
“说的比唱的好听？吹牛谁不会啊？”
“无论你们曾经的文明如何辉煌，现在都已经变成了宇宙的尘埃。”
“况且要是你们的文明真如你所言那般强大，你们又如何会在一亿年前，举族来到地球寻找新的家园呢？”
“别告诉我，你们只是单纯的为了来统治地球的？”
“这样的谎话说出来，只是在侮辱你我的智商罢了。”
——月票/推荐票——

第520章 落后于时代的“王”
“这样的谎话说出来，只是在侮辱你我的智商罢了。”
当佐藤听到陆轩说这句话的时候，一直都在努力保持风度的他，终于忍不住浮现出了些许愤怒的神色。
“你们这些愚昧的凡物，又如何能够知道努阿扎星人的强大！？”
“正是因为我们过于强大的力量，所以我们之间的战争才毁灭了星球！毁灭了星系！毁灭了我们所在的那片星河！”
只听佐藤一边咆哮着，一边向陆轩挥出了自己的拳头。
砰！
当那裹挟着念力的拳头砸向陆轩的时候，他却依旧不闪不避，眼神中充满了轻蔑的意味。
电光火石之间，陆轩的身形化作无数的粒子消散，让佐藤这势在必得的一拳直接扑空了。
同时，陆轩的声音还在佐藤的耳边响起。
“如果你们努阿扎星人真的那么强大的话，又怎么可能连自己的母星都保不住呢？”
“母星因为内战而毁灭，本就说明了伱们只是徒有其表的强大。”
无声无息的在佐藤身后再次现身，陆轩这一次没有再留手，而是直接操控身体表面的戴西玛尼亚金属变形。
肃！
瞬间成型的刀刃贯穿了佐藤的后背，源源不断的电光更是刺激、破坏着对方体内的每一个细胞。
考虑到佐藤现在极有可能已经不再是凡人，陆轩的另一只手也没闲着。
砰！
高功率的电磁手枪凭空具现，然后射出了一发具有生物金属性质的子弹。
“啊！”
身体被贯穿都没发出任何声音的佐藤，却在被金属子弹命中的瞬间发出了一声惨叫。
有着丰富作战经验的佐藤瞬间明白了过来，命中自己的那枚子弹拥有着针对碳基生命的“剧毒”。
那是一种能够直接分解蛋白质结构的酶。
就算自己拥有着念力加持，也无法改变这具身体是蛋白质结构的事实。
“果然只是一具不堪大用的‘残次品’……”
咬着牙，佐藤放弃了对现在这具身体的控制，任由其倒下。
紧接着，一个模糊的人形开始出现在那具倒下的身体之上，并且最终变成了一个有着狮子般头型的宇宙人形象。
这位宇宙人有着穿着蓝白交替的服装，脚腕和手臂处则带着些许的红色纹路。
它的身形并不算高大，脸部的模样却如同骷髅一般。
尤其是那外凸的惨白眉骨，更是给这位宇宙人的形象平添了几分渗人的意味。
“我现在是不是该叫你塔纳了，那坦星人？”
没有再继续做出攻击性的行为，因为陆轩知道那已经没有任何意义了。
从伊西利斯舍弃佐藤身体的那一刻起，他就将以那坦星人的形象登场。
而那坦星人虽然被其他宇宙文明轻蔑地称为“小偷”，但不可否认的是他们的确拥有着远超地球人的生命力和技术。
“我承认，我的确小瞧你了。”
缓缓的转过身，伊西利斯似乎又恢复了先前的平静。
“但是如果你想借此唤醒那坦星人的意志，那我只能说你想多了。”
“因为现在的我既是塔纳，也是伊西利斯。”
无视四周那些重新爬起来的人类，伊西利斯只是盯着陆轩说道。
“你和那些愚蠢的凡物不同，你有资格成为我的手下。”
“加入我，在我重生之后，你将成为地球的无冕之王！”
声音稍微停顿了一下，伊西利斯的语气依旧那么的高高在上，就好像自己在给陆轩某种恩赐一样。
“毕竟你不是人类，没必要为了那些愚蠢的人类而牺牲自己。”
听闻此言，陆轩只能无奈的笑了。
“看来你还是没有吸取教训，还是一如既往的自大。”
“你凭什么觉得自己已经稳操胜券了？”
话音未落，陆轩果断再次出手。
砰！
又是一声枪响传出，这一次射出的子弹是专门针对精神生命体的无形子弹。
只要那坦星人对自己的改造没有超出精神生命体的范畴，无形子弹就能够像摧毁碳基生命的躯体一样杀死对方。
“果然只是一个愚蠢的凡物，你以为同样的伎俩能对我生效两次吗？”
自动浮现的念力屏障，及时替伊西利斯挡住了这发无形的子弹。
有了之前教训的伊西利斯不再节省自己的体能，把原本无形的念力变成了常驻的环身盾形态。
这意味着，除非陆轩能够一次性耗尽伊西利斯的全部念力，不然像子弹这类的攻击手段就无法对他的本体造成任何有效的伤害了。
当然了，如果仅仅是这样的话，伊西利斯还不至于如此的信心满满。
他之所以不再节省自己的体能，一方面固然是因为陆轩让他感受到了威胁，而另一方面也是因为他已经不再需要节省自己的体能了。
轰隆！
趁着陆轩还没思考出该如何破解这种环身盾防御的时候，一声巨响忽然从基地底部的仓库传来。
“糟了！是机库的位置！”
好不容易才爬起来的约翰突然瞪大双眼，略显惊慌的大声提醒在场所有人。
“他的目标是那具棺材，不能让他得逞！”
这下轮到包括陆轩在内大部分人的困惑了。
因为陆轩分明记得，那具棺材应该正摆放在大厅里才对？
“为了以防万一，我临时让人把那具棺材藏到了机库里！”
似乎是看出了大家的困惑，约翰只得咬牙交代了自己瞒着大家所做的事情。
“现在大厅里的那具棺材只是一个假的投影，真的棺材在那坦星人坠毁的那架飞行器里面！”
来不及咒骂约翰的多此一举，最先反应过来的疾风、永岸、冈部三人，果断转身便朝着机库的方向跑去。
至于剩下的正常人类？
他们虽然不清楚究竟发生了什么，可还是纷纷跟了上去。
不可否认的是，这其中有相当一部分人是抱着想要远离伊西利斯和陆轩的想法，这才会选择跟上同样不太正常的疾风、永岸、冈部三人。
毕竟这三人虽然同样被某种未知的生命附身了，但立场好像仍然属于我方阵营的。
——月票/推荐票——

第521章 不朽之躯
不消片刻的功夫，黑暗中就只剩下了陆轩和伊西利斯还在静默的对峙着。
“真不应该小瞧一个活了十几亿年的老怪物……”
陆轩承认，自己终究还是有些小瞧了伊西利斯。
明明是在自己的持续监控下，却能够瞒过智子的感知找到棺材的真正位置。
除了邪神加坦杰厄之外，这还是陆轩第一次遇到能够欺骗智子的存在。
“那个微观层面的‘精灵’才是你的底气吗？”
带着些许嘲讽的意味，伊西利斯看着对面的陆轩，再次发出了自己的邀请。
“你现在已经对我毫无威胁了！”
“看着你有勇气向我攻击的份上，我再给伱一个机会，成为我复活后的第一个手下。”
“我将给予你无上的荣耀与权力，成为真正一人之下、万人之上的存在！”
面对伊西利斯投递过来的橄榄枝，陆轩没有再多说什么，而是再次变化身形的冲向了对方。
现如今，双方都知道机库正在发生的事情才是问题的关键。
伊西利斯想要拖延时间，而陆轩则懒得再和对方废话。
至于那些正在赶往机库的卡罗基地成员？
无论是伊西利斯还是陆轩，都不认为他们真的能够左右局势的发展。
“冥顽不灵的蠢货，你这是在自寻死路！”
见此情形，伊西利斯也放弃了继续拖延下去的想法，以那坦星人的姿态再次与陆轩展开了激烈的战斗。
轰！轰！轰！
一声声剧烈的爆炸传遍了小半个卡罗基地。
陆轩和伊西利斯所过之处，墙壁倒塌、建筑被毁，四周的一切以肉眼可见的速度坍塌。
……………………………………………………………………………………………………
轰！轰！轰！
听着身后传来的爆炸与崩塌声，以约翰为首的众人不敢有丝毫的停歇，更不敢回头去看身后究竟发生了什么。
在当前的这种情况下，乘坐电梯直达机库已经是一件很危险的事情了。
所以大家只能沿着安全通道的方向奔跑，意图在爆炸和崩塌声波及到自己之前，赶快离开这个鬼地方。
好在这一路上终究没有太过的波折，约翰众人在躲过几波爆炸和坍塌后，成功来到了位于基地最底层的机库。
“那是！？”
首先映入约翰等人眼帘的，便是那具已经被拖出那坦星人飞行器的棺材。
不同于约翰此前放入飞行器时的模样，此时的棺材已经被人掀开了棺盖，里面那具木乃伊干尸赫然暴露在了空气中。
也不知道是不是约翰的错觉，他似乎从周遭的空气中感受到了一种凝重的氛围。
“糟了，终究还是让伊西利斯完成了‘苏生’!”
终于不再掩饰自己的身份，声音似乎变得低沉起来的疾风率先走出人群。
永岸和冈部紧随其后，用一种与他相似的声音接过话题说道。
“必须将‘赛特神剑’重新插回祂的心口，才能够将祂再次送入冥界！”
“可现在的问题是，‘赛特神剑’现在就在伊西利斯的手中……”
永岸和冈部你一言我一语的对话，不仅道出了伊西利斯死而复生的关键，同时也点醒了一旁的约翰。
“你们说的‘赛特神剑’，是先前佐藤手中的那柄长剑？”
默契的对视了一眼，疾风转过身点头向约翰解释道。
“是的，那就是‘赛特神剑’，是我们为了消灭伊西利斯，耗尽举族之力而锻造的文明之剑。”
“可惜的是，我们终究还是低估了一些伊西利斯的强大。”
“‘赛特神剑’并不能彻底杀死他，只能将他的意识封存、镇压在永恒黑暗的冥界之中。”
声音稍微停顿了一下，疾风在说这句话的时候语气明显有了变化。
似乎是后悔、又好像是懊恼……
“那坦星人的突然闯入，破坏了‘王家之谷’的封印，让伊西利斯的意识复苏了。”
“在伊西利斯的操控下，那位那坦星人拔出了原本插在伊西里斯胸口的‘赛特神剑’，成功唤醒了他的全部意识。”
“为了防止伊西利斯完全复活，我们才不得已附身了你的同伴，把保存着伊西利斯身体的棺材带到这里来保护。”
三人的这个算盘不可谓不妙，奈何明显低估了被伊西利斯附身的那坦星人的实力。
先是潜入卡罗基地，寻找自己棺材的下落。
然后又在关键时刻悍然出击，吸引整个基地人员的注意力。
这才有了现在这种意料之外的情况。
“也就是说，那东西已经活过来了!？”
当约翰的话音落下之时，棺材里的伊西利斯居然真的直挺挺的坐了起来。
这突如其来的一幕吓了众人一大跳，距离棺材比较近的几个人甚至一屁股跌坐在了地上，眼神中充满了恐惧之色。
“不要担心，伊西利斯的意识现在还在那坦星人的体内。”
“这只是伊西利斯的身体因为仪式而苏生的正常现象，祂还没有真正的复活。”
看着面露疑色的约翰，疾风更进一步的补充道。
“趁着伊西利斯还没有完全复活，我们只需要将‘赛特神剑’重新插入祂的胸口，就能够再次将其封印镇压在冥界深处。”
嘴角微微抽搐了一下，约翰觉得疾风这简直就是在说一句废话。
“那么，你们有什么办法能够夺回‘赛特神剑’吗？”
一句话直接把在场三位远古英灵问懵了，约翰就知道最后会是这样的结果。
“那个宇宙人好像并不清楚‘赛特神剑’的重要性吧？”
见到三人那一副呆滞的模样，约翰尤嫌不够的再次问了一句。
而这个问题，毫无疑问的再次把这三位远古亡魂问沉默了。
只见三人面面相觑的对视了一眼，这才发现刚刚好像的确没有和陆轩说起那柄长剑的重要性。
“那我再问一个问题，‘赛特神剑’有没有什么无坚不摧的属性？”
十分默契的摇了摇头，然后三位远古英灵这才意识到问题的严重性。
万一“赛特神剑”在战斗的过程中崩坏、断裂……
那是不是就意味着，伊西利斯就再也没有“弱点”了？
——月票/推荐票——

第522章 神祇复苏
轰！
在又一次短暂的碰撞交锋之后。
陆轩直接一拳将伊西利斯砸穿地板，砸向了地下负三层的电梯附近。
“咳咳……”
艰难的咳嗽了两声，伊西利斯单手撑剑从地上爬起，面上却依旧保持着那不变的漠然。
在刚刚的那场战斗中，伊西利斯其实并没有落入下风。
恰恰相反，伊西利斯那强大的念力一次次击穿陆轩的电磁屏障，逼得他不得不一次次解体成为粒子形态以躲避攻击。
饶是如此，陆轩也察觉到自己的身体接近了极限。
戴西玛尼亚形态下的陆轩虽然同样擅长战斗，在同等体型下几乎拥有着千变万化的能力。
可是在面对十二亿年前就已经享誉宇宙的帝王，戴西玛尼亚形态还是有些太弱了。
再加上伊西利斯能够通过念力，模仿和学习戴西玛尼亚形态下的种种能力。
双方的战斗力差距正在以肉眼可见的速度缩小。
“你应该已经到极限了吧！”
声音中充满了淡定的语气，伊西利斯并不是在推测，而是在道出一个事实。
陆轩现在的身体是他自己的，伊西利斯的身体只不过是他暂时寄生的那坦星人的。
在实力相差无几的情况下，拼的就是双方谁更不怕受伤。
“极限？”
“你居然天真的以为我有极限？”
当着伊西利斯的面，陆轩轻轻转动了一下自己胸口的那个“∞”标志。
下一秒钟，令伊西利斯震惊的一幕出现了。
滋！
伴随着一道电光闪过，陆轩的身形迅速变化，竟然变成了一只金色的大鸟。
——闪电人形态·雏巴萨！
滋滋滋……
远比此前更加凶暴的电流喷涌而出，化作实质的雷暴笼罩全场。
躲闪不及的伊西利斯只来得及举起自己手中的长剑，打算用自己现在的身体硬扛下这万千雷暴所带来的毁灭冲击。
汹！
电光火石之间，伊西利斯手中的“赛特神剑”首次发挥出了自己的神力。
那漫天的雷暴顷刻间就被剑身吸收，成为了促使它觉醒与开封的契机。
肃！
意识到不妙的雏巴萨立马展翅闪躲。
凭借着自身的飞行优势一飞冲天，瞬间便离开了“赛特神剑”的攻击范围。
“啊！”
持剑挥斩、低声咆哮……
同样没料到这一幕的伊西利斯，本能的将念力灌注于剑身之上，将其化作真正的雷神之剑。
轰隆！
躲无可躲之下，雏巴萨索性就不再闪躲了。
只见其张开双翼，周身再次汇聚起了近乎实质化的闪电雷暴。
金色的闪电雷暴与蓝色的霹雳电光在碰撞的那一刻，彻底照亮了整个卡罗基地。
然后，令人意想不到的一幕发生了。
漫天雷暴与电光的照耀之下，赛特神剑忽然发出了一声清晰可闻的脆响。
咔嚓……
一道肉眼可见的裂缝，顺着赛特神剑的剑柄一直蔓延至剑身。
如同蜘蛛网般密集的裂缝，彻底毁掉了赛特神剑重铸的可能性，将其变成了一片片比指甲盖大不了多少的碎片。
更令人意外的是，眼看着自己的赛特神剑被摧毁，伊西利斯反而露出了一抹耐人寻味的笑容。
“还真是谢谢你了，愚蠢的凡物！”
还不等雏巴萨反应过来对方话里是什么意思，伊西利斯的身影就瞬间消失了，只在原地留下了破碎的赛特神剑的残骸。
滋滋滋……
待到电光消失之后，雏巴萨望着那柄已经破碎的赛特神剑，久久不能回过神来。
——自己这是……被耍了？
……………………………………………………………………………………………………
与此同时，另一边的机库里。
约翰众人才刚刚意识到问题的严重性，伊西利斯就已经出现在了自己的棺材旁。
“伊西利斯！？”
本能的掏出枪指向对方，疾风刚刚叫出这个名字，就发现自己身后的同伴们正在成片成片的倒下。
最后居然只剩下了疾风、永岸和冈部这三个被远古英灵附身的人，还勉强保持着清醒的意识。
“说起来，我能复苏还真得感谢伱们三个。”
轻轻的转过头，伊西利斯的语气依旧淡然。
“可惜的是，现在的我即将复活，而你们的文明却已经彻底终结。”
一只手伸向了自己的那具木乃伊干尸，而另一只手则摆出了一个奇怪的手印。
伊西利斯正在隔空调用本体内那股庞大的念力，那股以牺牲了整个努阿扎星人才获得的“神明之力”。
汹！
恍惚间，千里之外的“王家之谷”似乎有什么东西正在回应伊西利斯。
连带着整个月球都开始不受控制的颤动，摇晃了起来。
地月之间的潮汐力正在被篡改，地月之间的距离正在一点点的发生变化。
最先受到影响的是地球外轨道上的那些空间站。
那些距离月球比较近的空间站，逐渐不受控制的因为重力变化而紊乱。
其次，则是卡罗基地所有意识还清醒的人。
他们都能感受到月球的内核似乎重新活跃了起来，巨大的震动宛如地震一般传遍了小半个月球。
“住手！”
瞳孔骤然紧缩，最为冲动的冈部一个飞身，便打算阻止伊西利斯的行动。
因为在一亿年前，伊西利斯就是这么操控月球砸向地表，并且最终引发了恐龙文明灭亡的浩劫。
然而，当时的恐龙文明举全族之力，成功阻止了月球砸向地球。
现在的地球显然已经没有了恐龙文明那种全员“念能力者”的优势，根本不可能再次中止被唤醒的月球地核。
“愚昧的凡物，就算过了一亿年还是这么的愚昧。”
只是眼神一瞪，冈部就以一种更快的速度倒飞了出去。
紧随其后的疾风和永岸刚想做些什么，就被伊西利斯一视同仁的给震飞了出去。
砰！砰！砰！
接连三声撞击墙壁的声音，伊西利斯那淡然的脸上貌似闪过了一缕快意。
可紧接着，伊西利斯就想起了机库正上方的陆轩。
不愿意多生枝节的伊西利斯，转头便化作虚影融入了自己原本的身体。
——月票/推荐票——

第523章 毁灭文明的使徒
“我……终于又活过来了！”
当陆轩重新由电磁波变成雏巴萨的时候，棺材中那具坐起来的木乃伊干尸赫然睁开了双眼。
眼眸深邃而幽暗，神情淡漠而冷然……
回到自己身体的伊西利斯，呈现出了一种迥异于那坦星人的高高在上。
现在的伊西利斯才是那位曾经的努阿扎星人之主，纵横星宇十二亿年的宇宙帝王。
他……或者说祂凝视着雏巴萨，眉头却在不经意间皱了起来。
“你也拥有‘神性’？”
直到回归了自己的身体，伊西利斯才感受到雏巴萨体内那股若有若无的神性。
“神性？”
明显愣了一下，口吐人言的雏巴萨有些恍然的点了一下头。
“原来如此，你口中的‘神性’指的是加坦杰厄的力量？”
“难怪你会在一亿年前，恐龙文明发展到巅峰的时期降临地球。”
“伱从一开始就不是偶然来到地球的，你是响应加坦杰厄的呼唤而来到地球毁灭文明的……‘使徒’。”
想了半天，雏巴萨最终只能用“使徒”这个名词来形容伊西利斯的身份。
“加坦杰厄？使徒？”
听着雏巴萨的话，伊西利斯的眉头皱得更紧了。
因此从对方的话里，伊西利斯似乎听出了某些自己一直追寻、却不愿意相信的真相。
“没错，如果你口中的‘神性’是指这个东西的话……”
只听雏巴萨一边说着话，一边再次迅速转换了形态。
滋滋滋……
在一阵电光中，原本的金色大鸟忽然消失，取而代之的是一个浑身笼罩在黑袍之下的异常人形。
他拥有着六条手臂、四只眼睛、以及那魁梧的明显不像是凡人的躯体。
六条手臂虽然笼罩在黑袍之下，却依稀能够看到那晦涩难明的轮廓。
四只眼睛同样也以一种异形的方式排布着。
左一右三的四只眼睛，看上去就仿佛从某种黑暗深渊中走出来的邪神。
“怎么……可能？”
难得的露出了惊讶的表情，伊西利斯从此刻的陆轩身上感受到了一股远超自己的“神性”。
尤其是对方那副怪异的姿态，简直就像是真神降临人间一般。
“怎么不可能？”
这次轮到陆轩笑了，而且笑的那么充满嘲讽意味。
“比起雏巴萨，我现在的这种形态才是再纯粹不过的邪神形态了。”
“来源于加坦杰厄的黑暗力量，结合基里艾洛德人的精神网络，最终孕育出的就是我现在的这副模样。”
说到这里的时候，陆轩的语气稍微停顿了一下，然后才继续接着说道。
“我不知道你是从哪得到加坦杰厄的力量的，也不知道你是从什么时候听到祂的声音的。”
“但加坦杰厄是毋庸置疑的‘黑暗支配者’，是给所有文明带来终焉的最终邪神。”
“你能来到地球并不是什么巧合，你根本就是为了毁灭恐龙文明而出现的。”
“尽管你自己可能都不知道这一点，但这的确就是你来到地球的使命。”
时至今日，陆轩已然对加坦杰厄有了更加深刻的了解。
作为在迪迦TV最终大战中登场的总BOSS，加坦杰厄的表现远没有TV剧情中那么简单。
或许是因为受限于TV剧情，又或许单纯只是受限于特摄片拍摄的经费问题……
所以在大决战的时候才只有加坦杰厄本尊，以及祂的眷属魔鸟佐加登场……
然而真实世界的加坦杰厄，的确无愧于自己“黑暗支配者”的名头，祂的眷属也不只有魔鸟佐加这一种。
在上个世界的时候，加坦杰厄就已经表现出了自己身为“黑暗支配者”的威力。
所有可以被归类为“黑暗”的生物，其实都可以算作加坦杰厄麾下势力的一部分。
因此，考虑到伊西利斯本身表现出的黑暗倾向，说祂是加坦杰厄的使徒其实并非什么夸张的说辞。
“事实上，我甚至怀疑努阿扎星的毁灭，都与加坦杰厄有关。”
陆轩这并不是在无端的猜测，而是根据也有些人所推测出的一种可能。
邪神加坦杰厄是“黑暗支配者”，是所有智慧文明的天敌……
可事实上，加坦杰厄从很早之前就沉睡在地球上了，祂的威名又是如何传遍整个宇宙的呢？
仅仅只是毁灭地球上孕育的几个文明？就被无数的宇宙人视为文明的天敌？
这怎么想都是一件不可能的事情。
那么在排除掉一切不可能的，最后剩下的可能哪怕再不可思议，也都是最接近事实的真相了。
加坦杰厄只是本体沉睡在地球上，祂毁灭文明的脚步可从来没有局限于地球。
这样也就能够解释的通，为什么伊西利斯会跨越无数光年的距离，最终来到加坦杰厄沉睡的地球。
要是陆轩没有猜错的话，如果努阿扎星人没有被恐龙文明狙击，伊西利斯没有被杀死在月球，那么它们大概率会成为加坦杰厄的眷属。
就和那些早已成为加坦杰厄一部分的眷属一样。
努阿扎星人的到来，将为加坦杰厄增加一个新的眷属种族。
【努阿扎星……不是毁于内战？】
伊西利斯沉默的凝视着对面的陆轩，心中却早已掀起了惊涛骇浪。
一直以来，伊西利斯都以为自己母星的毁灭是因为内战，所以近乎疯狂的追求着“弱肉强食”的真理。
只有强者才能生存，而消灭那些妨碍强者变强的弱者就是自己的使命。
但要是陆轩的说法属实的话，那支撑伊西利斯十几亿年的信念就变成了一种笑话了。
相较之下，自己是否是受到某种冥冥中的召唤而来到地球的，就已然不再是什么重要的事情了。
“你有什么证据吗？”
短暂的沉默过后，伊西利斯终究还是问出了这句话。
“这还需要证据吗？”
“你所感受到的‘神性’就是最好的证据。”
缓缓的抬起头来，陆轩那左一右三的四只眼睛，不约而同的闪现出了猩红色的光芒。
“加坦杰厄是文明的毁灭者，而你拥有着加坦杰厄的力量。”
——月票/推荐票——

第524章 消失的月球背面
“是啊！”
“证据是如此的明显，根本就不需要其它证明了。”
眼神中闪过一抹恍惚的神采，伊西利斯没有再继续纠结，而是果断朝着陆轩的方向猛然挥掌。
轰！
几近实质化的念力瞬间轰出，以最原始、最粗暴的方式爆发出了自己的力量。
然而，这次早有准备的陆轩直接化作无形的黑雾，轻描淡写的便躲过了伊西利斯这次的攻击。
不仅如此，伊西利斯能够明显的感受到一股远胜自己的无形之力正在暗中酝酿。
要知道，现在的伊西利斯可不是先前的那坦星人形态。
重新回归本体的祂拥有着几乎媲美神明的念力，无论量上还是质的方面，都达到了念力这种能力的极限。
这一点，从祂撼动月球地核、启动重力装置、强行改变地月之间潮汐力就能够看得出来。
可就是这么一股几乎媲美神明的力量，在陆轩的面前却如同蝼蚁般一击即溃。
轰！
就仿佛先前疾风三人组倒飞出去场面的复刻一样。
受到强力冲击的伊西利斯，一连撞穿了四、五层楼层，最后堪堪停在了卡罗基地的大厅附近。
奈何，陆轩能够造成的伤害也仅此而已了。
从尘埃中走出来，看上去毫发无伤的伊西利斯根本没有恋战。
强悍的念力裹挟着伊西利斯撞破基地的外墙，直冲天际，转瞬间便消失在了那无尽的黑夜之中。
“……”
皱眉凝望着伊西利斯消失的方向，陆轩内心充满了不解和困惑。
这位号称“宇宙帝王”的存在，好像从一开始就没有太多的战意。
先前的消失，还可以理解成祂想要借助陆轩摧毁“赛特神剑”、回归自己的本体。
可现在的不战而逃，又是为了什么呢？
是的，陆轩的黑暗形态虽然有着强大的无形之力，但这并不意味着他就一定能够战胜复苏的伊西利斯。
恰恰相反，真要继续鏖战下去的话，伊西利斯耗都能够耗死陆轩。
毕竟陆轩的黑暗形态虽然拥有着强大的爆发力，在续航方面却并没有伊西利斯那般恐怖。
陆轩与伊斯利斯的强与弱，只是两个相对的概念。
陆轩的爆发不能够杀死伊西利斯，伊西利斯就能够凭借着自己的不死之身和强大的续航能力耗死对方。
当然了，这是建立在陆轩不再变身其他形态的情况下。
伊西利斯或许也正是意识到了这一点，这才没打算和陆轩继续纠缠下去。
“不……不能让祂……回到‘王家之谷’！”
就在这个时候，重新站起身来的疾风，用一脸痛苦的表情叫道。
“‘王家之谷’有着能够增幅念力的特殊装置……”
正当陆轩倍感疑惑的时候，第二个站起来的永岸轻声的解释道。
“一旦让伊西利斯回到‘王家之谷’，祂就能够凭借着那个增幅装置强行控制月球的引力，进而毁灭地球生态圈！”
相较于疾风和冈部，附身永岸的远古亡魂显然更加冷静。
他已经看出，真正能够阻止这次危机的只有陆轩一人。
“念力增幅装置？”
恍然的神色一闪而过，陆轩没有再继续多问什么，而是低头呼唤起了智子。
“智子，能帮我锁定伊西利斯的位置吗？”
贸然冲进一无所知的“王家之谷”，可不是陆轩的行事风格。
尤其是在明知道那里有着念力增幅装置的情况下，想让陆轩以身犯险那就大可不必了。
这与实力的强弱无关，纯粹只是理念的不同。
君子不立危墙之下，这是陆轩从上辈子就一直知道的一个道理。
……………………………………………………………………………………………………
肃！
犹如一道流光划破永夜，伊西利斯忽然脸色一变，忍不住将目光投向了地球的方向。
就在刚刚那一瞬间，伊西利斯感受到了一种莫名的窥探感。
那是一种来自微观层面的窥探，仿佛要将自己的每一个细胞都记录下来一样。
尽管暂时不知道那股窥探的源头究竟来自于何方，但伊西利斯还是本能的将念力遍布全身，与那股窥探自己的力量抗衡了起来。
滋滋滋……
这个时候就体现出了念力的万能性。
哪怕就是微观层面上的资讯数据，也能够以自己的方式进行影响。
要说这种方式唯一的缺陷，就是伊西利斯无法反向深究对方的身份。
不过，会在这个点窥探自己的存在。
除了陆轩之外，伊西利斯暂时也想不到别人了。
肃！
为了彻底摆脱那股莫名的窥探，伊西利斯再次加速，用一种超越了正常生物视角的速度冲向了“王家之谷”的位置。
只要回到“王家之谷”，只要回到自己的神座之上……
目前遭遇的这一切，对于伊西利斯来说都是可以接受的。
可惜的是，智子显然不打算就这么放过伊西利斯。
在意识到单纯凭借着微观层面的手段无法锁定伊西利斯的时候，距离月球并不算远的一座空间站突然调整角度。
下一刻，一个巨大的射电望远镜从空间站中探出头来。
凭借着这座能够收集观测天体射电的强度、频谱和偏振的望远镜，智子再次捕捉到了伊西利斯的存在。
从能量强度到生命形态，再到活动范围……
伊西利斯就好像一只暴露在显微镜下的虫子，所有的一切都一览无余。
这是一种羞辱，一种赤裸裸的羞辱。
别说是伊西利斯这位曾经的宇宙帝王了，哪怕就是一个普通人都绝对不可能忍受自己的一切暴露在外人的眼中。
况且，伊西利斯现在正要重返“王家之谷”。
一旦“王家之谷”内部的一切都暴露在了射电望远镜之下，那才是真正的大危机。
伊西利斯不想去赌智子和陆轩他们目前究竟有多高的科技等级，以及他们是否能够在自己启动月球地核之前阻止自己。
因此，伊西利斯结果毫不犹豫的释放出了自己毕生最强的念力。
强悍的念力波动席卷了整个月球背面，彻底屏蔽了所有意图窥探这里的目光。
——月票/推荐票——

第525章 半个月亮
盖尔文观光空间站，主控室内。
“月亮……消失了！？”
嘉儿望着那那颗仍然在持续颤动的月亮，眼神中充满了惊讶和好奇的情绪。
因为站在她现在的位置上，可以明显的看到月球的背面突然消失，就好像月球一开始只有半颗一样。
同样目睹了这一幕，葛叶次郎感受到的却只有前所未有的惊惧。
身为一只妖怪，身为一只秉天地灵气而生的九尾妖狐。
葛叶次郎天然就对月亮有着某种发自本能的崇拜，这是这是千百年来、铭刻在九尾一族基因深处的本能。
“怎么可能？月亮怎么会消失呢！”
不管是站在妖怪还是人类的角度，半个月亮的消失都必然会造成极其严重的后果。
地月之间潮汐力的失衡只是一个开始。
失去了卫星环绕的地球自转速度会加快，一天将再也不是二十四小时。
除此之外，没有了月球的牵引和拘束，地球的中心也会发生偏转，一年四季也将不复存在。
更进一步，没有月球搅动地球的热核，地球无法再产生磁场。
可以说，月球关乎着整个地球生态圈所有生物的存亡。
“月球并没有消失。”
就在这个时候，一直在操作空间站收集各种数据的玉兔开口了。
作为纯理性的智械生命，玉兔并没有因为半个月亮的消失而感到慌乱，反而在第一时间开始分析了这种异常现象出现的原因。
“没有消失？”
不由的眨巴了一下眼皮，嘉儿一脸困惑的转头望向了玉兔。
“是的，月球并没有消失，它只是被人屏蔽了。”
看着一脸不可思议的嘉儿和葛叶次郎，玉兔更进一步的解释道。
“除了一开始的重力异常之外，月球的所有参数都没有发生变化。”
“根据空间站收到的数据，月球的引力还是那么大，自转速度和公转速度也没有出现明显的加速。”
“一切现有的数据都在表明，月球本身并没有发生任何变化。”
比起一脸懵逼的葛叶次郎，知识素养更高的嘉儿一下子就抓到了问题的核心。
“你的意思是，有人把月球的背面给隐藏了起来？”
肯定的点了点头，玉兔毫不掩饰的说道。
“没错，月球背面被一股奇特的力场给屏蔽了。”
“这股特殊的力场不仅干扰了各种能量和宇宙辐射，甚至就连太阳的可见光都被屏蔽了。”
“而人类的眼睛通常都是通过可见光，来确定物体的大小、颜色和方位的。”
“一旦能够被视觉系统所接收的可见光消失了，那么你们眼里的月球自然也消失了。”
说到这里的时候，就连纯理性的玉兔都忍不住好奇的瞪大了双眼。
“不过我这只是用你们能够理解的方式，进行了一种通俗解读。”
“事实上，不单单只有人类的眼睛无法再观测到月球的背面……”
“雷达、声波、微粒子、辐射光……”
“凡是伱们能够想象得到的观测方式，都被这股特殊的力场给屏蔽了。”
……………………………………………………………………………………………………
地球表面，胜利队基地内。
“队长，我们彻底失去了与月面卡罗基地的联系。”
双手迅速在键盘上敲打着，却始终无法再与月面卡罗基地取得联系的野瑞报告道。
“继续联系，务必要搞清楚月球背面消失的原因！”
焦急的在基地内走动着，居间惠第一次感到胜利队的人手短缺是如此的严重。
这边才刚刚与月面卡罗基地的负责人取得联系，那边月球背面就整体消失在了人类的观察视野范围之内。
要说这只是巧合，恐怕没人会相信的。
“唔，月球背面其实并没有消失，它只是我们暂时看不到了而已。”
同样急得抓头挠腮的堀井，在百忙之余还不忘纠正了一下居间惠的说法。
“目前可以确定的是，只有那种名为‘念力’的特殊磁场能够与月球背面产生联系。”
“如果有可能的话，咱们还是向上级申请一个擅长使用念力的超能力者过来吧!”
尽管并不抱太大的希望，堀井还是如此建议的。
“我已经在向上级申请了，不过短时间内应该是赶不过来的。”
无奈的叹了口气，居间惠又何尝不知道现在的困难呢！
奈何胜利队本身的权限就已经足够大了，TPC内部根本不允许他们再继续扩张队伍。
尤其是像超能力者这种本身就具备超凡力量的人员，更是TPC高层严密监管的对象。
“TPC那边暂时靠不住，那就找地外联盟！”
正当基地内的三人毫无头绪之际，大古的头像突然出现在了大屏幕上。
此时此刻，大古正驾驶着胜利飞燕一号，押运着另一位那坦星人坠落的飞行器。
在大古的副驾驶席上，是点头称是的丽娜。
“现在可不是顾忌的时候，该找地外联盟就得找地外联盟！”
驾驶着胜利飞燕二号的新城也及时联系上了基地。
而坐在胜利飞燕二号副驾驶上的，正是在负责这次行动的最高指挥官——宗方。
“我听说地外联盟的创始人之一——桐野牧夫就是一位强大的超能力者。”
只见宗方一边说着，一边迅速将地外联盟的联系方式发送给了野瑞。
“队长……”
有些迟疑的扭头看了一眼还在沉思的居间惠，野瑞显然也比较倾向于寻找地外联盟这个外援。
“那就联系桐野牧夫！”
见此情形，居间惠也不再顾及其它，当下便果断下达了命令。
“另外，我现在严重怀疑月球背面的消失与那坦星人有关，所以你们一定要看管好那坦星人的飞行器。”
话音未落，居间惠又像是突然想起了什么一样连忙再次开口道。
“不，你们现在马上带着那架飞行器去TPC总部！”
“那群武斗派肯定想要借此事来扩大自己的影响，你们必须得去为总监站台。”
“尤其是有关于那坦星人的危险性，一定要如实的告知总监他们。”
“如果高层中有人被那坦星人影响和控制了，那么就由你们负责保护总监他们的安全！”
——月票/推荐票——

第526章 月面战争
日本东京，新宿某咖啡厅内。
“宇宙帝王……吗？”
抬头仰望天空，桐野牧夫的双眼仿佛穿过天花板，看到了那颗已经“消失”了一半的月亮。
“这次果然是个大麻烦吗？”
焦躁不安的坐在桐野牧夫的对面，沙纪现在有些后悔来找对方了。
要不是被桐野牧夫劝住，沙纪现在估计都已经开始动用地外联盟的势力，主动前去月球寻找解决方案了。
明知道月球背面正发生着某种危机，自己却只能坐在这里等待结果。
这种束手无策的感觉，沙纪只在一开始降临地球的时候产生过。
“是个麻烦，但也仅仅只是个麻烦而已。”
如老僧入定一般喝着咖啡，桐野牧夫对此表现出了不置可否的态度。
在桐野牧夫的视野之内，他早已越过了现在的时间线，看到了遥远未来的两种不同可能性。
第一种，是宇宙帝王伊西利斯成功复苏，裹挟着月球砸向地表。
在这条时间线的未来，TPC只能带着残存的人类孤注一掷移民火星，希望借此避开努阿扎星人的重新归来。
当然了，伊西利斯虽然成功复苏了努阿扎文明，但他们的最终下场也并不怎么好过。
早已苏醒的加坦杰厄在意识到，迪迦和盖亚文这两位巨人离开地球后，祂果断让拉来耶遗迹从太平洋深处浮出，并且最终毁灭了努阿扎文明。
第二种，则是宇宙帝王伊西利斯复苏失败的时间线。
在这条时间线上，宇宙帝王伊西利斯从一开始就没有复活成功。
月球背面短暂的消失，就是祂在这个世界上留下的最后痕迹了。
不过为了让第二种可能成为现实，桐野牧夫首先要做的就是阻止任何人前往现在的月球背面。
不然的话，伊西利斯将借助他们的身体再次潜伏起来。
而陆轩也会因为沙纪、大古他们的出现而分神，最终失去了消灭伊西利斯的最佳时机。
“你又看到了什么？”
一下子就听出了桐野牧夫的言外之意，沙纪不由的瞪了对方一眼。
她发现这个该死的神棍果然一如既往的讨厌。
明明就已经看清楚了整个事件的来龙去脉，却始终不愿意向自己透露分毫。
要不是对方的每一次预测都是十分精准的“预言”，沙纪现在根本就不会老老实实的坐在这间咖啡厅里干耗时间。
“我只是看到了我本应该看到的。”
笑意盈盈的晃了晃自己手中的咖啡杯，桐野牧夫随即便按下了自己的通讯器。
“不好意思，胜利队马上就要给我打电话了，我暂时先失陪一下。”
就仿佛是在印证桐野牧夫的话一样，他的通讯器果然在一秒钟之后响了起来。
……………………………………………………………………………………………………
与此同时，月球背面的卡罗基地。
在示意疾风三人将那些昏迷的成员安置好后，站在出口处的陆轩眺望远方那无尽的黑暗，眼神中看不出任何的情绪波动。
直到智子的声音再次出现在陆轩的耳边，他这才重新动了起来。
【BOSS，已经锁定了伊西利斯的方位，随时可以出击！】
冰冷而机械的声音中流露出的是满满的自信。
伊西利斯虽然能够借助念力屏蔽半个月球，但智子同样不是什么吃素的存在。
除了常规的侦查方式之外，智子对于各种非常规的侦测方式也是有所涉猎的。
在这其中，念力只是有些特殊，却并不罕见。
“那就行动吧！”
沉吟了一下，陆轩的身体旋即便飞出了卡罗基地。
在这个过程中，一圈圈淡淡的时空涟漪同步出现在了陆轩的四周。
那是连通虚数空间的时空通道，亦是智子强行突破伊西利斯的念力屏障，为陆轩传送来了足够抗衡对方的兵力援军。
汹！汹！汹！
机械猎犬、机械猎豹、机械猎鹰、机械蜻蜓、机械蜘蛛……
大量廉价且智能的机械士兵从涟漪中出现，并且很快就形成了目之所及、漫山遍野的机械浪潮。
当然了，这样仅仅只是一个开始。
全力开动的智子为了应对这次危机，还调用了相当一部分原本隐藏在外太空的生产力。
当一只只模样怪异、造型恐怖的机械异形凭空出现在月球背面的时候，一具具异常增殖的生物殖装也被投放了过来。
自从在另一个平行时空全面普及了义体技术和生物殖装技术后。
智子就获得了大量的数据和参考资料，并以此为基础搭建了一个隐藏在太阳背面的大型生物机械工厂。
平日里，这座大型生物机械工厂只是用于模拟和实验，陆轩那时不时冒出来的不竭灵感。
这些“灵感”通常都不适用于在地球上进行操作。
只有借助太阳那源源不断的能源，以及在浩瀚无边的太空，陆轩的这些灵感才能会转化成为实质的技术。
一旦当陆轩或者智子有需要，这座大型的生物机械工厂也能够第一时间转化成为兵工厂和流水线。
就比如说现在，那些正在从太阳背面传送来的机械异形和生物殖装，就是那座大型生物机械工厂临时生产出的一次性消耗品。
然而，这还不算完。
咔！咔！咔！
随着仿生战士、机械异形、生物殖装数量越来越多，一根根粗大的炮口也从虚空中探出。
这些炮口看似铺天盖地，实际上却只是一座依赖太阳能供能的军事堡垒。
这座军事堡垒外表看上去就像是一颗海胆。
那一根根粗粝、漆黑的炮口便是海胆的“尖刺”。
一般来说，像这样的军事堡垒在结构上就没有任何的实用价值。
可是一旦配合上智子掌握的虚数空间技术，她就能够在任何时间、任何地点，将那些原本面向不同方向的炮口对准同一目标。
月球背面的天空，仿佛在这一刻被漫天火炮占据。
而那漫天火炮所对准的方向，赫然就是“王家之谷”所在的那个古老遗迹。
——月票/推荐票——

第527章 宇宙天灾
轰！轰！轰！
炮火连天、机械轰鸣……
当智子正式开始执行陆轩的命令后，月球背面彻底沦为了战场。
漫天的火炮在轰鸣，数量庞大的机械士兵在冲锋……
那些本就是为了战争而生的机械异形和生物殖装也就罢了。
就连那些因为陆轩本人的偏好而制造出来的机械仿生动物，也在这一刻表现出了远超以往每一次登场时的战争潜力。
口中是激光炮、双眼是镭射线、四肢是波震刃……
以机械猎犬为首的机械仿生动物，用一种冷静到近乎冷酷的表现证明了自己的存在价值。
最恐怖的是，发起冲锋的的所有机械单位都配置了专门的纳米虫。
这些纳米虫不仅能够在战争受创的时候迅速修复自身，甚至还可以通过吞噬和同化月球表面原本的物质，短暂的制造出不同形态的机械结构。
在这种情况下，饶是以庞大念力铸就的“王家之谷”，也被迫显现出了自己的真实模样。
轰！轰！轰！
在炮击、火光和尘埃中，一座巨大到超出人类认知的金色倒三角建筑，一点点出现在了月球的背面。
那是一座倒立金字塔。
金字塔的中央有一个巨大的、类似于眼睛一样的符号。
源源不断的念力正在从那只眼睛中涌出，并且形成了一道挡下所有火力炮击的念力屏障。
下一秒钟，更多的火力开始集中倒三角金字塔上。
为了反击那连绵不绝的炮火，几近无穷的念力也开始塑造出了一根根巨大的念力炮管。
无声无息间，倒金字塔的念动力炮轰向了陆轩的机械大军。
滋！滋！滋！
不同于火药和能量武器的狂轰滥炸。
被念力具现出来的念动力炮，主打的就是一个悄无声息。
发射时没有轨迹、命中时也没有声响……
只有那些突然被融化的机械个体，才充分展现出了这种念动力炮的可怕威力。
在这里必须说明一下，努阿扎星人虽然依旧是封建帝制的社会结构，其本身也拥有着念力这种超凡脱俗的天赋。
可这并不意味着努阿扎星人就意识不到先进科技的作用。
恰恰相反，努阿扎星人依仗着自身强大的念力天赋，早就开发出了一系列建立在念力基础上的科技树。
能够用念力驱动的念动力炮、以念力为基础构成的超视矩阵、反射物质波动的念力雷达……
人类文明该有的科技，在努阿扎星人的文明体系中都有着对应的事物。
区别只是在于，在不擅长使用念力的其他种族眼里，努阿扎星人的表现就宛如神明一般。
硬要做一个横向比喻的话，努阿扎星人的念力就是人类的双手，所有的武器和道具都是建立在这个基础上的。
除此之外，努阿扎星人还有一个令所有文明种族都十分羡慕的能力——不朽。
或者更确切的说，这是一种用念力保存自己肉身的特殊技术。
将自己的肉身以特殊的念力技术保存在棺椁之中，然后在需要的时候进行唤醒。
如此一来，只要努阿扎星人只要还有一个人活着，就等同于拥有所有族人的力量。
因为这种特殊的保存技术保存的不单单只有努阿扎星人的身体。
基于其身体存在的念力、构成身体的原始基因、乃至于脑细胞中所储存的记忆和知识……
可以说，除了没有自我意志之外，被唤醒的“木乃伊”就是生前的那位努阿扎星人。
轰！轰！轰！
在智子的连番轰炸下，一个个浑身缠满了绷带的诡异人形，悄无声息的浮出了金字塔的表面。
普一现身，那些被唤醒的努阿扎星人就操控着倒三角金字塔的各种武器，对不远处的机械大军展开了反击。
强悍的念动力炮、精妙的念力具现、无声无息的念力干扰……
层出不穷的念力使用方式，可以说是极大地刷新了陆轩的认知。
这才是一个种族、一个文明的底蕴。
人类可以在“烧开水”和“扔石头”的基础上，发展出如此鼎盛的文明。
那天生便具备着超凡念力的努阿扎星人，自然不会比人类差上多少。
要不是他们现在只剩下了一座倒三角金字塔，那百花齐放的各种念力用法，才是努阿扎星人横渡星空、征战十二亿年的底气所在。
更遑论，努阿扎星人可不是那种固步自封的愚蠢种族。
在征战星河的过程中，努阿扎星人也在学习和借鉴其它文明的智慧。
“可惜了！”
抬头仰望着天空中那座巨大的倒三角金字塔。
只见陆轩悠然的漫步在战场中央，一举一动都充满了轻松和潇洒的意味。
“如果伊西利斯没有被加坦杰厄蛊惑，他们或许能给这个宇宙带来一种不一样的变化。”
陆轩的低语只有智子能够听到，而其中的深意和感慨更是只有他自己才能够理解。
因为随着时间的推移，陆轩所站的高度也越来越高。
不知道从什么时候起，这位来自于另一个宇宙的穿越者，已经习惯从文明的高度去审视智慧种族了。
既没有怜悯，也没有愤怒……
陆轩只是单纯的在为努阿扎星人的文明而感到可惜。
拥有如此高度发达文明的努阿扎星人，都无法逃避被加坦杰厄蛊惑并毁灭的命运。
可想而知，又有多少其它还不如努阿扎星人的文明遭到了“黑暗支配者”的毁灭。
这样一想，加坦杰厄那个所谓的“文明毁灭者”的称呼，含金量还真不是一般的高。
“不过，你们的文明既然已经毁灭了，那就毁灭到底吧！”
一个简单的跨步便跨越了上百米的距离，陆轩直接出现在了倒三角金字塔的正下方。
“现在的宇宙属于新生的文明，而你们是早就已经该被扫进历史垃圾堆的尘埃！”
“为了你们的后来者腾出空间吧！努阿扎星人！”
似乎是巧合又，好像是被激怒了……
巨大的倒金字塔猛然颤动了一下，如浩海般沉重的念力压迫瞬间席卷全场。
奈何，陆轩早就在念力压迫全场的前一刻，就凭空消失在了原地。
——月票/推荐票——

第528章 多恒星系统？文明实验场！
倒三角金字塔内部，王家之谷的中枢。
这是一座巨大的神殿遗迹，亦是努阿扎星人王权的象征。
无数巨大的棺椁分别成立在神殿两侧。
棺椁表面则分别雕刻着近似于乌鸦、鳄鱼、河马、鬣狗、胡狼、黑猫、眼镜蛇等人形浮雕。
那些都是努阿扎星人曾经的主宰、至高无上的王者。
祂们在死后被赋予了兽首人身的形象、享受着万民的膜拜，同时也肩负了整个文明的兴衰存亡。
当然了，除了历代王者们的棺椁之外。
整座神殿最引人注目的，毫无疑问就是其正中央的那个高大神像。
在那神像的正下方，是一张被无数兵刃与火焰托举起来的王座。
王座的整体是由各种兵刃、武器构造而成，下方则是如同岩浆般永不熄灭的火焰。
“是不是很意外？”
“王家之谷居然会是这样一副场景？”
高坐于王座之上，手持努阿扎之杖的伊西利斯缓缓低下头，看向了不远处凭空出现的陆轩。
“的确有点意外，不算太意外。”
环顾了一圈四周，陆轩打量着这个充满了埃及风格的神庙。
“努阿扎星人或许已经灭亡了，但你们的文明种子却已经在地球上生根发芽了。”
将目光聚焦到王座之上的伊西利斯身上，陆轩此刻的声音显得如此坚锵有力。
“在地球上的某个地方，你们的文明以另一种方式得到了延续！”
沉默的望着陆轩，附身过佐藤的伊西利斯自然知道陆轩说的是什么。
除了已经广泛出现在地球生物体内的念力种子之外，古埃及文明可是有着与努阿扎星人有着如出一辙的文化。
努阿扎星人曾经的那些王者们，在古埃及神话中更是掌管着万物的诸神。
这自然不可能是什么巧合，而是努阿扎星人在与地球文明战斗的过程中，遗留在地球上的文化与信仰。
“努阿扎星人没有灭亡，且永远不会灭亡。”
短暂的沉默过后，伊西利斯直接开口反驳了陆轩的说法。
“只要我还活着，努阿扎文明就将永存！”
不屑的笑了一下，陆轩对于伊西利斯口中的“永存”一点兴趣都没有。
“这个世界上就没有什么东西是可以永存的，就连宇宙本身都有寂灭的时候。”
“相较之下，我倒是对于努阿扎文明本身更感兴趣一点。”
或许这是陆轩自登场以来，第一次表现出对努阿扎星人如此浓厚的兴趣。
“介意和我说说你们这个文明吗？”
“毕竟在今天过后，这个世界上也许就只有我一个人知道努阿扎星人的源起了。”
不得不承认，陆轩现在所表现出的自负，比伊西利斯这位曾经的“宇宙帝王”更甚。
……………………………………………………………………………………………………
努阿扎星是位于银河系外悬臂，一个多恒星系中的第二十三颗行星。
这颗多恒星系虽然有着数量高达七颗的太阳。
但环绕在其附近的一百多颗行星中，绝大多数都有着孕育生命诞生的适宜环境。
这显然是一件很不可思议的事情。
生命孕育的条件十分苛刻，亿万光年都不一定能够有一颗适合孕育生命的行星。
而在一个理论上基本上不可能诞生生命的多恒星系中，却有着几十、甚至近百颗能够孕育出生命的行星。
在排除掉一切不可思议的猜测后，有相当一部分宇宙文明都认为这个恒星系统是某个更高等文明布置的实验场。
研究文明的多样性？
探究生命诞生的可能性？
亦或是像动物园一样单纯创造出更多种类的生态圈？
反正不管结果如何，发现这个特殊恒星系统的宇宙文明都对此讳莫如深。
所以，当这个多恒星系列的行星开始孕育智慧生物，并且发展出真正的文明时，他们也自诩为“被神明眷顾的种族”。
然而，就像前文提到过的那样，这颗多恒星系的生态结构极其复杂。
当第一个踏出自己母星的文明诞生时，连锁反应也让其它行星上的智慧生物被迫踏入宇宙。
近百颗行星所孕育出的不同文明，其理念和生存方式自然也不可能一样。
每个文明的科技水平都相差不大，生存方式与生存理念又截然不同……
那么当这些文明接触到彼此的时候，只有一个必然的结果——那就是战争。
毕竟这个多恒星系的资源虽然充足，但也没充足的可以让近百个同一水平的文明一起冲出太阳系的地步。
顺理成章的，一个人为干涉、演化出来的竞争环境便诞生了。
秉持着“弱肉强食、适者生存”的原始法则，近百个不同的文明开启了一场星际大战。
就好像整个宏观宇宙环境的微缩版一样。
在这个多恒星系统内，每一天都有种族和文明被灭亡，每一天也都有新的政权与帝国在崛起。
为了尽可能消灭其它的竞争对手，每一个文明都必须高度集中自己的力量，将自身的优势发挥到极致。
帝国制度、领袖制度、超人制度、集权制度等等一系列，将整个文明的力量集中起来的政权体系，就成为了这个多恒星系的主流。
没人知道这场波及整个多恒星系的大混战究竟持续了多久。
就像没有人知道，这个复杂多样的生态系统究竟孕育出了多少的种族和文明。
唯一可以确定的是，努阿扎星人最终结束了这场文明之间的大混战，成为了战争中屠杀其它种族最多的一个文明。
诞生于努阿扎星的种族崇尚暴力、崇拜强者，同时又畏惧死亡、畏惧消失。
他们狂热的认为，只有强者才能永恒，也只有强者才能够在“神选”的环境中脱颖而出。
尤其是在赢得了这场文明的最终战后，努阿扎星人的统治者开始以“神”的身份自居。
无论当初创造多恒星系统的文明想要做什么。
努阿扎星人认为自己都超越了当初的创造者，有资格在群星间散布“弱肉强食”的宇宙真理。
——月票/推荐票——

第529章 王权与神权
“何其自负、何其愚蠢的想法。”
面对陆轩那毫不掩饰的吐槽，伊西利斯没有反驳什么。
因为这就是努阿扎星人生存、繁衍的理念，亦是支撑他们最终赢得这场文明大混战的信仰。
“我们虽然结束了文明大混战，却不是最后的赢家。”
端坐在那高耸的王座之上，伊西利斯依旧面无表情的述说着自己种族的历史。
在他的脚下，那熊熊燃烧的不灭火焰就仿佛那些已经消亡的文明怨念一般，时刻侵蚀与灼烧着那座由兵刃构筑起来的王座。
十二亿年前的努阿扎星人固然强大，可那些同样在血与火中成长起来的文明也不是什么善与之辈。
就在努阿扎星人以为自己取得了最终胜利的时候，某个疯狂的文明引爆了距离自己最近的恒星。
在一个多恒星体系中，恒星与恒星之间的微妙平衡维持了整个太阳系的生机。
当其中一颗恒星被引爆之时，首当其冲的便是距离其最近的行星遭受到毁灭性的打击。
只用了一分钟的时间，那个奇妙的多恒星系就宛如多米诺骨牌一样，一颗接一颗的引爆了自己附近的行星。
互相争斗千万年时光的文明，在那一刻成为了多恒星体系的陪葬品。
只有科技水平最高的努阿扎星人，在太阳系崩溃的最后时刻，倾尽全族之力驱使着自己的母星脱离了原本的轨道。
自那以后，原本鼎盛的多恒星系成为了一个巨大的黑洞，肆意吞噬着周遭所有的物质。
至于成为流浪星球的努阿扎星？
为了防止星球的地核在无尽、冷寂的宇宙中彻底熄灭。
努阿扎星人开始疯狂的入侵和掠夺宇宙间的能源。
不管它们是否有主，也不管那些被他们入侵的星系是否能够承受得住一颗超规格的行星。
努阿扎星所过之处引力混乱、群星寂灭，一度被宇宙间的其它文明视为移动的“宇宙天灾”。
“宇宙天灾？”
忍不住摸了摸自己的下巴，陆轩流露出了沉思的神色。
“说起来，你确定你们的恒星不是被外来文明所毁灭的吗？”
并没有因为自己的话被陆生打断而生气，似乎早有预料的伊西利斯反问道。
“有区别吗？”
微微眯起双眼，陆轩很自然的答道。
“当然有区别！”
“按照你的说法，伱们当时的文明其实科技水平相差不大，甚至都还不能够脱离自己的太阳系。”
“那么在这种情况下，那么你们又是如何拥有这种能够毁灭恒星的‘大杀器’的呢？”
声音稍微停顿了一下，陆轩坚信文明的进程是一个螺旋上升的过程。
考虑到恒星本身的巨大质量，一个尚被困在恒星系里的文明，基本上不可能拥有着毁灭恒星的能力。
退一万步来说，就算真的有文明在脱离恒星之前，就发展出了毁灭恒星的能力。
那么又衍生出了一个新的问题。
持有着这种“大杀器”的文明，又怎么可能直到最后关头才暴露这种大杀器呢？
说句不怎么好听的，这其实就是恒星级文明的“核弹”。
研究和掌握了这种技术的文明，更多会将其当做一种“核威慑”来使用，而非秘而不宣的杀手锏。
“在我看来，应该是你们之间的战争引起了某个更加高等文明的恐慌。”
“这个高等文明见证了你们嗜血残忍的本性，知道你们一旦冲出太阳系会给其他文明带来灾难……”
“因此，就在努阿扎星人即将取得最终胜利的时候，他们选择出手毁灭了你们的恒星。”
陆轩不评价这种做法的正确性，他只是单纯的在感慨。
“恐怕他们万万没想到的是，努阿扎星人居然能够在那种情况下逃出生天，甚至还成为了远近闻名的‘宇宙天灾’。”
漠然的注视着毫无惧色的陆轩，伊西利斯淡定且从容的继续说道。
“如果你口中的高等文明是真实存在的，那也只能说明他们并没有自己想象中的那么强大。”
“我们在流浪的那十二亿年里，扫荡和毁灭了所能够接触到的一切文明。”
“或许，那其中就有毁灭了我们恒星系的罪魁祸首吧！”
……………………………………………………………………………………………………
在努阿扎星人中，往往只有最强者才能够担任领袖的职责。
这倒不是努阿扎星人不重视智慧，而是因为努阿扎星人可以通过“木乃伊”传承上一辈的智慧。
只要后继者的念力足够的强，能够承载足够量的信息。
那么从理论上来说，后继者们就能够拥有上一任的全部知识和智慧。
毋庸置疑的，伊西利斯正是当代努阿扎星人中的最强者。
祂继承了努阿扎星人前任领袖的所有能力和智慧，并且在星系灭亡的最后时刻，带领自己的族人开启了新的征程。
可也恰恰因为这样，伊西利斯比以往任何一任领袖都要桀骜。
在领导努阿扎星横渡大半个星空的过程中，伊西利斯不但获得了一个“宇宙帝王”的名头，更是自诩为“生与死之神”。
然而与以往那些最终选择坦然赴死的领袖不同，伊西利斯比任何一个努阿扎星人都还要恐惧死亡的降临。
死后化作木乃伊，然后将自己的毕生能力与智慧传承给下一代。
用这样的方式获得的“不朽”，不是伊西利斯想要追求的永生。
伊西利斯想要活着，并且永远的活下去。
为此，伊西利斯不惜打破了努阿扎星人的传统，秘密开启了“念力融合”的实验项目。
顾名思义，“念力融合”就是让原本属于不同个体间的念力融合到一起。
念力是一种极其特殊的能力，是一个生物个体思想、经历、行为等多方面因素综合衍生出的精神力量。
强行让两个不同个体间的念力融合，可比单纯继承一个没有思想的“木乃伊”的念力要难的多。
精神分裂、人格冲突、乃至于身体异化……
这些都只是“念力融合”实验中微不足道的牺牲，根本就不被伊西利斯放在心上。
只要自己能够永生，哪怕牺牲掉所有的努阿扎星人又如何？
——月票/推荐票——

第530章 我即是神！
在努阿扎星人那长达十二亿年的流浪时光中。
伊西利斯疯狂掠夺其它文明的科学与技术，希望以此完善自己正在进行的“念力融合”实验。
不得不承认的是，伊西利斯倾尽举族之力进行的实验的确获得了巨大的成功。
可是，一个新的问题又出现在了研究过程中。
伊西利斯在研究“念力融合”实验的时候，竟意外的追溯了自己种族的本源。
那是一种深埋在基因深处混乱本源，亦是多恒星体系中的种族如此好战、残忍嗜血的根源。
在遇到陆轩之前，伊西利斯一直以为那种混乱的基因是天生如此的。
先天的混乱基因、再加上后天的竞争环境……
导致多恒星体系中的文明，普遍拥有极端好战、残忍嗜血的本性。
侥幸存活到最后的努阿扎星人，不过是其中的佼佼者罢了。
然而，当陆轩提出多恒星体系中的文明大乱战，极有可能是受到某位不知名邪神的蛊惑与影响时，伊西利斯沉默了。
因为伊西利斯发现，自己根本无从反驳陆轩的推测。
多恒星系中太阳的毁灭，或许是某个隐藏在幕后的高等文明出手了。
但多恒星系中那场延绵千万年的大混战，的确不符合正常生物的进化、求生本能。
生物的进化是秉持着想要活下去，而非不惜一切消灭对手的进化规律。
更遑论，伊西利斯在进行“念力融合”实验的时候，还发现了那种被祂命名为“神性”的特殊力量。
将所有个体融为一体、变成自己的一部分……
在与一亿年前地球恐龙文明战斗的后期。
伊西利斯正是凭借着这种特殊的“神性”力量，一举和整个努阿扎星人文明同化，从而实现了如今的永生。
就算身体被毁灭、就算念力陷入死寂……
伊西利斯的意志却仍旧能够完整的保留下来，并且在一亿年后的今天实现“死者苏生”的神迹。
……………………………………………………………………………………………………
“这就是努阿扎星人……”
“一个因战而生、为战而亡的战斗种族。”
缓缓从王座上站了起来，伊西利斯用一种近乎俯视的角度看向陆轩。
“我们畏惧死亡，所以极力抗拒死亡。”
“当他们选择与我融为一体的时候，我的种族就已经实现了‘永生’！”
“现在，我即是努阿扎文明！”
声音铿锵有力、语气漠然平静、态度桀骜自负……
当伊西利斯说出“我即是努阿扎文明”这句话的时候，整个神殿都在回荡着这句话的余音。
最关键的是，在伊西利斯说完这句话后，祂身后那尊巨大的神像竟然动了起来。
轰！
伴随着一声巨响，巨大神像表面的拘束装置开始逐渐脱落。
而伊西利斯则轻轻的往后退了一步，整个身体如同融入水面的水滴一样融入了神像。
“我……即是神！”
雄浑低沉的声音从神像的口中发出，双眼更是绽放出了前所未有的光亮。
这座巨大的神像才是整个“王家之谷”的核心中枢，亦是努阿扎星人文明力量的结晶。
用人类可以理解的话来说，这座巨大的神像就是一个建立在念力系统下的重力操控装置。
巨大的神像可以通过将使用者的念力成百上千倍的增幅，进而获得能够影响行星运转的重力操纵能力。
当初在多恒星体系即将灭亡的最后关头，努阿扎星人就是使用这座巨大神像的力量，强行将自己的母星甩出了恒星的引力系统。
在随后的十二亿年的征战中，这座巨大神像被不断加强和完善，这才有了如今的力量。
不再需要借助行星系统的重力，这座巨大神像本身就能够发挥出改变星球轨道的重力磁场，
当然了，如果有建立在母星上的各种重力装置的配合，这座巨大的神殿甚至能够在短时间内覆灭一个恒星系。
奈何，十二亿年的征战中，努阿扎星人的母星早就不堪负重的崩溃了。
伊西利斯之所以在一亿年前来到地球，有相当一部分原因便是想将地球改造成为自己征战宇宙的另一艘“母舰”。
只能说，伊西利斯最终被恐龙文明击败有相当一部分是巧合。
如果努阿扎星人的母星还在……
如果地球生物没有那么强大的进化和学习能力……
如果恐龙文明没有研究出专门针对念力生命体的“赛特神剑”……
如果伊西利斯在进行最后献祭的时候，没有被那些远古的亡魂舍命偷袭……
以上的种种巧合，但凡有一个没有出现，现在的地球都不会是现在的这个样子。
轰隆隆……
待到巨大神像表面的拘束装置完全脱落，祂的真实样貌这才完全暴露在了陆轩的视野之中。
出乎陆轩的意料，神像在褪去了表面的斑驳和古朴后，居然呈现出了一种焕然如新的姿态。
整个身体是由纯黑色，能够大幅度强化使用者念力的念力矿石构成。
赤红的双眼则不断溢散出实质化的念力，在自己周身掀起了一阵铁与火的风暴。
包裹着整个头部的王巾无风自动，令这尊活化过的神像更像是某种活着的生命，而非泥塑的石雕。
“愚蠢的凡物……”
“作为我复苏的祭品，我将赐予你永恒的死亡！”
缓缓向前迈出一步，只见神像化的伊西利斯顺势握住了自己身前的王座。
嗤！
刹那间，升腾而起的熔岩将钢铁王座融化。
双目散发出赤红色光芒的伊西利斯，以念力做模具、以王座为素材、以岩浆当熔炉，锻造出了一柄与自身体型相当的王者之剑。
锵！
当这柄王者之剑一点点从地面拔出时，一阵剧烈的地动山摇传遍了整个王家之谷。
与此同时，月球的地核深处，无形的磁场被念力操控转向，加速朝着地球的方向坠落了下去。
生活在地球上的普通人并不知道究竟发生了什么。
他们只是看到原本黯淡的月球骤然绽放出光亮，就连月球的体型似乎都在逐渐被放大。
——月票/推荐票——

第531章 巨人之力
“只有真正的蠢货，才会一而再、再而三的轻视自己的对手。”
冷静的注视着伊西利斯将王者之剑从地壳中拔出，陆轩久违的再次表现出了自己毒舌的一面。
“你现在表现出来的自大，反而暴露在你心里的不安。”
话音未落，陆轩骤然化作一道光芒冲天而起。
汹！
只见无量的光芒在陆轩胸前汇聚起来，而那股能量形成的风暴更是顷刻间席卷了整个“王家之谷”。
待到光芒散尽之时，身为人类的陆轩已然消失，取而代之的是身为巨人的盖尔文。
“哈！”
如同山岳般壮硕的身躯，拥有着优美的线条和强劲的肌肉。
红、银、蓝相间的皮肤，以及胸甲处的那抹黑色，都给人一种霸道的感觉。
反倒是胸前那枚汇聚了无数光粒子的能量计时器，莫名的中和了盖尔文的霸道气场，让祂多出了几分温文尔雅的错觉。
当然了，错觉终究只是错觉。
盖尔文的下一个动作，就让还处于惊愕状态的伊西利斯明白了什么叫做“暴力”。
轰！
猛然一脚踏出，整个大地为之一震。
而脚下倏然发力的盖尔文则顺势一个冲刺，犹如一道闪电般冲向了与神像同化的伊西利斯。
过于强大的力量连大地都无法承载，在其冲刺的路上留下了一个个巨大的深坑。
顺着这些深坑蔓延开来的裂痕，更是如同蜘蛛网般密集而复杂。
“辱神者……必诛！”
赤红的双眸闪过一抹厉色，伊西利斯不甘示弱的挥舞手中的王者之剑，一剑便斩在了盖文的必经之路上。
强大的念力顺着剑刃飞出，化作了一道还在不断变大扩张的念力之刃。
滋！
电光火石之间，盖尔文单手推出一道念力屏障，将那道转向自己的念力之刃直接反弹开。
下一秒钟，已经拉近足够距离的盖尔文蓄力轰拳，一记标准的音爆重拳赫然挥出。
如果这里不是月球的无人真空环境，单单这一拳的力量就足以掀起一阵巨大的音爆冲击了。
饶是如此，伊西利斯也察觉到了危险，本能的松开剑柄就是一个侧身闪躲。
肃——轰！
霎时间，伊西利斯身后的高墙被轰塌，露出了那肉眼可见的璀璨星空。
盖尔文的这一拳不仅贯穿了神殿的高墙，甚至连外围的“王家之谷”都不可避免的被轰出了一个大窟窿。
远远望去，就仿佛一道强光贯穿天地，留下了一个无法弥补的巨大窟窿。
然而，这还仅仅只是一个开始。
“哈！”
一拳挥出之后，盖尔文顺势便是一记肘击。
短平快的接触和短打方式，让从未经历过如此高强度近战的伊西利斯，一时间有些手忙脚乱了起来。
嘭！
仓促之下，伊西利斯硬是用脸接下了盖尔文的这次肘击。
就在这个时候，盖尔文的另一条手臂也抽出了功夫，突然化拳为爪一下子抓住了似乎就要倾倒的伊西利斯。
咔嚓……
伴随着一声清晰可闻的破裂声，伊西利斯的神像之躯赫然被抓裂了。
哪怕就是由念力矿石铸就而成的神躯，在面对盖尔文这凶悍的打击时也不比寻常的石头强上多少。
好在，伊西利斯直到这时终于反应了过来。
“杀！”
亿万年积累的杀意瞬间倾巢而出，变成宛如实质的猩红风暴环绕在了盖尔文的周身。
同一时间，先前被伊西利斯松开的王者之剑自然回旋，然后在念力的驱使下狠狠劈向盖尔文的后背。
——意念移物，念之所及便是物之所至。
失去了操控者的王者之剑，在这一刻反而显得更加灵活了。
最起码，不想试试王者之剑究竟有多么锋利的盖尔文，不得不停下接下来的一连串猛攻，硬生生反手握住王者之剑的剑刃。
锵！
金铁交鸣之声瞬间传开，一连串肉眼可见的火花更是从盖尔文的掌中蹦出。
事实证明，盖尔文的谨慎的确没错。
作为努阿扎星人的王权象征——铁王座的本质就和神像一样，并不是简单的物质结构。
长年累月被念力熔铸，又得到了整个努阿扎星的供奉……
铁王座早就已经成为了某种概念上的事物。
它是努阿扎星人征战四方的战果，是无数文明毁灭的怨念，亦是最适合念力的非物质容器。
当铁王座被熔铸成为王者之剑的时候……
当象征着“神权”的神像挥舞象征着“王权”的王者之剑时……
“神”与“王”的两种身份，就成为了伊西利斯力量延伸的最好载体。
汹！
在握住王者之剑的瞬间。
盖尔文仿佛看到了无数鲜活的生命在怒吼，看到了无数死者的亡魂在咆哮。
炽热的火焰顺着王者之剑蔓延至盖尔文的身上。
与之一同出现在盖尔文身上的，还有那夹杂着无数怨念的念力冲击。
不得不承认，努阿扎星人一族灭亡了无数文明所积攒的怨念的确可怕。
哪怕就算是意志坚定如盖尔文，在乍一碰触到这股怨念的时候都恍了一下神。
“愚蠢……”
趁此良机，伊西利斯果断拉开到一个相对比较安全的距离，并且想要再次开口嘲讽盖尔文。
但是祂的话音还没落下，盖尔文就已经从恍惚中回过神来了。
砰！
强行一脚将王者之剑踹飞数公里开外。
盖尔文眉心处的能量水晶开始焕发出异样的光芒。
在那股光芒的照射下，盖尔文身上的红色尽数褪去，取而代之的是大片大片的蓝色条纹成为了主色调。
不仅如此，盖尔文的身形似乎也消瘦了一点，动作也变得更加敏捷了起来。
敏锐的意识到了危机，闭嘴的伊西利斯想要再次拉开距离，结果却惊愕的发现盖尔文的速度比之前提升了数倍不止。
“你……”
瞳孔骤然紧缩，伊西利斯体内的念力化作屏障，仿佛波涛般向了不远处的盖尔文。
奈何，盖尔文却仿佛提前预知了伊西利斯的行动一样，用一种近乎不可思议的角度躲过了念力浪潮的侵袭。
——盖尔文·爆裂形态！
——月票/推荐票——

第532章 希特拉空间
时间退回到几分钟之前，月球背面的卡罗基地。
当疾风三人组好不容易把基地里的其他成员安置妥当后，却惊讶的发现外面的战争已经进入了如火如荼的阶段。
不知从何而来的机械大军与生物殖装，正在和那些“不朽”的木乃伊战斗。
而作为战场最核心的王家之谷，更是不断传来剧烈的震荡和冲天的光芒。
要不是月球表面没有空气介质传递声波，此刻的卡罗基地恐怕还能够听到一阵阵刺耳的音爆声。
然而，就算只是简单地感受着脚下的震荡和那冲天的光芒。
疾风三人组也能够深刻感受到战况的激烈程度，远远超出了自己的想象。
尤其是那些他们可以看到的大军对垒，其惨烈程度哪怕回到一亿年前的最终决战时刻，也不过如此而已。
整个月球的背面都沦为了战场，每时每刻都有无数“人”陨落。
就算是那些号称“不朽”的木乃伊，在面对那几近无穷的机械大军和生物殖装的时候，都露出了肉眼可见的颓势。
这场无声大战的强度和惨烈程度，已然超出了疾风三人组的认知范围。
他们简直无法用任何已知的言语去描述这种画面，就像他们根本无法理解那些源源不断的机械大军和生物殖装到底是从哪冒出来的。
如同浪涛、又如同海洋……
一波又一波的机械大军和生物殖装，冲向了半空中的倒金字塔。
反观那座倒悬在半空中的金字塔，力量却在以一种不可思议的速度衰减。
尤其是在一道强光贯穿了倒金字塔的墙壁，破坏了王家之谷的地形后。
那些还在持续战斗的木乃伊们纷纷倒下，再也无力阻止机械大军和生物殖装对整个王家之谷的攻击和破坏了。
也就在这一刻，一声怒吼突然从倒金字塔内部传出。
“你以为这就是我的极限了吗！”
“我可是努阿扎星的王者，是主掌着生与死的神祇！”
由于这个声音是通过念力传播的，所以疾风三人组不仅听见了这个声音，而且还听懂了这个声音的内容。
“是伊西利斯！”
脱口而出的名字，令疾风三人组不禁面面相觑。
可是还不等他们细想这中间究竟发生了什么，那座倒悬于半空中的金字塔彻底崩塌了。
轰隆隆……
一块块巨大的石头从空中掉落，不死的木乃伊们纷纷失去活性……
待到疾风三人组反应过来的时候，一尊巨大的神像豁然冲天而起。
而在神像的后面，蓝色的巨人紧追不舍，犹如鬼魅般在身后留下了一道道残影。
……………………………………………………………………………………………………
肃！
极致的速度，同样意味着极致的力量。
速度快到如同鬼魅一般的盖尔文，只是一个加速便在原地留下了重重的幻影。
汹！
操控着念力如海浪般向四周袭去，伊西利斯却根本无法分辨出那些幻影中的本体。
当意识到自己的无力之后，伊西利斯索性不再去分辨那些幻影了。
于是，在伊西利斯不顾一切的操控下，本就失控的月球开始逐渐加速撞向了地球的方向。
这就是努阿扎星人的战斗方式！
与其和盖尔文继续纠缠下去。
逼迫对方按照自己的节奏去战斗，才是伊西利斯最擅长的战斗方式。
一方是毫无顾忌的入侵者、一方是心有眷顾的守护者……
伊西利斯曾经无数次用这样的方式，逼迫那些被入侵的文明不得不孤注一掷。
在一亿年前的地球上，恐龙文明也是在这样的情况下，被迫与努阿扎星人同归于尽的。
“哈！”
眼看着月球坠向地表，外层空间的空间站开始因为失控的重力而紊乱时。
盖尔文知道不能再这么继续下去了。
因为对方已经抓住了自己的“软肋”。
不知不觉间，陆轩已经不再是当初那位独自降临地球的“穿越者”了。
在如今的地球上，陆轩有了事业、有了羁绊、有了顾忌。
他不可能再像一开始那样抛弃地球上的一切，然后去其它星球或时空重新开始。
事实上，陆轩也不认为伊西利斯能够把自己逼到那种程度——祂又不是加坦杰厄。
“哈！”
伴随着一声响彻整个月球的战吼。
月球背面的黑暗开始消失，取而代之的是一个正在无限扩大的蓝色异空间。
——特殊技·希特拉空间！
……………………………………………………………………………………………………
盖尔文公司的观光空间站，主控室内。
“月球……被停下来了？”
犹豫了半天都无法用确切的词汇来描述自己所看到的现象，葛叶次郎最终只能目瞪口呆的如此说道。
原本正在撞向地球的月亮突然间停了下来，就好像被一只无形的大手硬生生定格在了宇宙中一样。
同时，原本被屏蔽的月球背面也重新恢复了正常。
观光站内的各种仪器设备已经能够扫描到月球背面的各种数据信息，连带着各种通讯也再次恢复了。
“月球背面发生了什么？”
想得比葛叶次郎更深，嘉儿眼神中的好奇简直快要溢出来了。
能够强行将月球定格下来，并且在一瞬间扫清月球背面莫名的黑暗。
这想都不用想都知道，肯定是自家陆叔的壮举。
可问题是，到底是什么样的存在能够逼得自家陆叔做出如此夸张的事情？
“是异空间！”
“一个突然出现的异空间，把整个月球背面的异常现象全部笼罩了进去。”
正在负责操控重力系统稳定空间站的玉兔，闻言也发出了自己的惊叹。
姑且不论一个笼罩月球背面的异空间有多大。
单单如何准确的将那些“异常”给笼罩进去，而不波及到正常的月球环境，这就是一件很不可思议的事情了。
最关键的是，这种近乎于神明的伟力真的是一个人能够拥有的吗？
那个将自己带到这个平行时空的男人，真的还是自己认知中的“古人类”吗？
——月票/推荐票——

第533章 时间暂停的领域
“这是……什么地方？！”
望着四周那一望无际的陨石带，被强行转移到异空间的伊西利斯终于忍不住开口了。
在这个仿佛星球破碎后形成的蓝色陨石带中，伊西利斯这也感受不到倒金字塔和那些木乃伊的存在了。
不但如此，连自己引以为傲的念力都好像受到了大幅度的削弱。
旁边那些看似轻飘的陨石碎片，一个个都拥有着惊人的质量。
伊西利斯尝试性的想要以那些陨石碎片为武器，驱使着它们砸向不远处的盖尔文。
结果令祂万万没想到的是，那些陨石不仅没有如祂所愿砸向盖尔文，反而如黑洞般贪婪的吞噬着伊西利斯的念力。
直到这个时候，伊西利斯方才意识到，自己当前所看到的仅仅只是一个表象而已。
这处蓝色的异空间……根本就是一个专属于盖尔文的领域。
在这个领域之中，盖尔文的力量会得到难以想象的强化，而作为其对手的伊西利斯却只能发挥出自己最基础的能力。
这就是来自于黑暗巨人——希特拉的特殊能力。
当初在拉莱耶遗迹的时候，希特拉正是凭借着这种特殊的能力，一度将盖尔文困在了一片无垠的空旷空间。
在吸收了希特拉的力量后，盖尔文自然也继承了这种特殊的空间能力。
只不过相较于希特拉的粗放式使用，盖尔文对于空间方面的研究显然要胜过对方许多。
因此，通过长时间对这种空间能力的专研，盖尔文将这种特殊能力进行了更进一步的升级和改造。
就如同传说中的巨人——诺亚的美塔领域一样。
现在的希特拉空间同样是将现实切割，然后将敌人拉入一段不连续的时空之中。
在这个特殊的时空中，不管是空间还是时间，都是与外界隔离、互不干扰的。
哪怕空间中已经过去了亿万年，在外界也只是一瞬间的事情。
因为从本质上来说，这个无限广阔的空间就是宇宙在某一个瞬间的截面，是一个失去了时间概念的宇宙倒影。
事实上，这也是伊西利斯为什么觉得那些陨石拥有着惊人质量的原因。
想要移动这些陨石，无异于想要改变这些陨石在某一时刻的状态。
这其中所消耗的能量，远比简单移动这些陨石要夸张的多。
当然了，盖尔文显然是不可能向伊西利斯解释这些事情的。
比起在战斗中向敌人解释自己的招式，盖尔文的一贯作风就是让对方死于无知。
就比如说现在……
肃——轰！
在这片无垠的广阔空间中，爆裂形态的速度得到了充分的发挥。
一道道蓝色的残影犹如实质一般，不断朝着伊西利斯的方向射出湛蓝色的光线。
或者说，速度快到盖尔文现在这种程度，那些残影已经和本体没有任何的区别了。
轰！轰！轰！
一连串的光线轰炸，直炸的伊西利斯人仰马翻，再也没有心思去思考太多。
别看伊西利斯和盖亚文的体型如此巨大，在正常人类的眼中宛如巨神一般。
可是在宇宙级别的尺度上，两人却与蝼蚁无异。
在这片布满了陨石残骸的空间地带，两人的战斗就好像是在巨大迷宫中躲猫猫的蚂蚁。
无论是闪瞬即逝的战斗、亦或是要寻找对方的行踪……
那都已经超出了正常无感的范围。
哪怕就是有着念力加持的伊西利斯，想要在这茫茫的云时代中精准捕捉到盖尔文的行踪，也远比想象中的要困难的多。
万般无奈之下，伊西利斯陡然舞动自己手中的王者之剑，硬生生在自己的四周斩出了一道道肉眼可见的时空裂隙。
——念力技·时空屏障！
……………………………………………………………………………………………………
肃！
整体化作一道流光穿梭于陨石之间。
盖尔文并没有因为伊西利斯的举动而惊讶什么，更没有因此停下自己进攻的趋势。
好歹也是曾经号称“宇宙帝王”的存在。
就算已经落魄、就算只是死而复生的“活尸”，手里终究还是有两把刷子的。
利用念力强行撕裂时空，进而在自己的周身制造出一个绝对的防御屏障。
这样的做法对于一般人来说可能是无解的。
哪怕换做迪迦来了，估计都得考虑一下该如何应对这种无解的防御方式。
可惜的是，伊西利斯这次面对的是盖尔文。
“哈！”
已经懒得再和对方继续纠缠下去的盖尔文，果断抽身汇聚能量。
等到伊西利斯注意到那宛如初升太阳般耀眼的光芒时，蓝色的巨人已然在自己的身前划开了一道似曾相识的空间裂隙。
“不！”
瞳孔巨震的伊西利斯才刚一开口，便见那位蓝色的巨人射出了一道璀璨的蓝色光线。
只见那道蓝色光线先是射入了盖尔文身前的空间裂隙之中。
然后经过空间的复杂折射，最终从伊西利斯身前的空间裂隙中射出。
——光线技·空间折射·爆裂哉佩利敖光线！
肃——轰！
根本无法理解这种不可思议的现象是如何发生的。
伊西利斯只感觉自己的身体正在迅速的融化，思维也即将再次进入那永恒的长眠。
“我是不朽的！”
“你是永远无法杀死我的！”
面对伊西利斯这绝望的挑衅，还在持续发射光线的盖尔文却只是轻蔑一笑。
紧接着，盖尔文的声音第一次、也是最后一次出现在了伊西利斯的内心深处。
【不朽？】
【如果你真的能不朽的话，我倒是不介意自己多一件藏品。】
通过念力的对话，盖尔文将自己的蔑视显露无疑。
轰！！！
直到光芒散尽、火光冲天。
巨大的神像彻底崩坏和消失在了这片无垠的蓝色空间，仅仅只留下了一具残缺不全的枯萎干尸。
如伊西利斯所言，祂的尸身果然还是在神像的保护下留存了下来。
重新归于平静的念力没有任何波动。
而那具残缺不全的枯萎干尸，也注定只能成为第六大道新的收容物。
或许等到哪一天陆轩突发奇想的想要研究念力了，这具残缺不全的干尸才有机会重见天日吧！
——月票/推荐票——

第534章 卷末 命运的轨迹（求订阅和月票，加
次日清晨，当大古久违的打算享受自己假期的时候。
他的屁股后面却多出了三个拖油瓶，并且叽叽喳喳的讨论着昨天的观光空间站一行。
“我说，你们三个关系什么时候变得这么好了？”
有些无奈的扭过头去，大古直接冲着自己身后的三个拖油瓶低声问道。
“我们三个关系一直就这么好啊！”
同样歪着脑袋，嘉儿向大古露出了一个灿烂的笑容。
紧随其后的葛叶次郎和卡莲虽然还在吹胡子瞪眼，可也并没有反驳嘉儿的说法。
相反，浑身充满了机械感的卡莲，还有意无意的遮掩了自己脸上的机械纹路，尽量将自己伪装的和一个普通的少女没什么区别。
“大古哥，你还是和我们说说昨天你‘勇救泽井总监’的故事吧！”
面对直接上前拉住自己胳膊的嘉儿，大古十分宠溺的笑了一下。
“那可不是什么故事……”
“而且胜利队内部有保密协议，我不能随便对外说出昨天发生的事情的。”
只听大古一边说着，一边伸手弹了一下嘉儿的脑门。
对于这个被自己从黑暗中拯救出来的女孩，大古有着一种天然的好感和关切。
可这并不意味着这就能够让他违反原则，透露TPC的最高机密。
“嘁！真小气!”
说这话的不是嘉儿，而是同样有些好奇大古昨天经历的葛叶次郎。
听说为了这事，胜利队内部还给大古发了额外的津贴，就连目前的职级都得到了提升。
当然了，沙纪大姐在听说这件事后，马上就从地外联盟总部赶回来，然后当着大家的面硬是把大古劈头盖脸的骂了一顿。
那种不留情面的做法，还是葛叶次郎第一次见。
也正是因为这样，他才对于昨天究竟发生了什么事情倍感好奇。
“这不是小不小气的问题，这是有关于男人的原则问题！”
在面对同样调皮捣蛋的葛叶次郎的时候，大古的态度立马发生了一百八度的大转变。
尽管很少直接管这些小辈。
但大古可不止一次的从九尾夫人、井田井龙那里，听到这混小子的丰功伟绩。
特别是在卡莲到来之后，这三小只经常跟着奥比克那个老顽童四处捣蛋，一度惹的第六大道不得安生。
要不是奥比克的实力的确属于天花板级别，恐怕他们早就被第六大道的居民们给赶出来了。
饶是如此，奥比克和三小只也属于臭名远扬的角色了。
如果有可能的话，凡是选择在第六大道定居、开店的异类们，都绝对不欢迎这四个讨人厌的家伙来自己家里或店上。
在这里不得不提一句，嘉儿虽然在陆轩、大古等人面前表现的十分乖巧。
可是拥有着黑暗人格的她，在其他人面前固然没有表现出什么乖戾的性格，但那毒舌的程度却一点都不逊色于陆轩。
用卡莲的话来说就是，嘉儿就是个天然黑，每一句话都直戳别人的痛点和心窝。
把店开在陆轩那家二手中古店对面的小姑获鸟们，就不止一次的被嘉儿那犀利的吐槽，说的泪奔不止。
“唉，算我倒霉吧！”
带着三人来到伪装成汽车的盖尔文号面前。
大古看着依旧叽叽喳喳相互吵闹的三小只，最终还是无奈的接受了自己的保姆职责。
“待会儿见到丽娜的时候，千万别说这些乱七八糟的事情。”
“伱们就说自己是我的远房表亲，这次趁着放假来我这里玩几天。”
“至于卡莲？”
“既然你不想换一具稍微正常点的义体……”
“那你现在的身份就是盖文公司最新开发的‘仿生型人工智能保姆’，专门负责照顾这两个小家伙的日常起居。”
听着大古认真的叮嘱，三小只面面相觑的对视了一眼，然后不约而同的点头表示了同意。
只是正在打开车门的大古却没注意到，在他面前一贯乖巧的嘉儿，居然在此刻露出了一抹狡黠的笑容。
……………………………………………………………………………………………………
同一时间，对外联盟总部的顶层。
“那三个小家伙跟着大古出去玩了？”
面色古怪的盯着对面的沙纪，陆轩的本能告诉他这其中肯定有猫腻。
“那当然，而且发起的是倡议的还是嘉儿的！”
明显知道些什么，但却并不打算告诉陆轩的沙纪笑了，笑的竟然有一种与嘉儿如出一辙的狡黠。
可惜的是，得意忘形的沙纪却忘了智子的存在。
“按照大古原本的计划，今天应该是他和丽娜一起休假的日子。”
“用人类可以理解的话来说，他们两个本来打算今天单独去‘约会’的。”
当智子的声音在大厅响起的时候，在场知情的、或者不知情的都沉默了。
“咳咳，智子，这种事情你其实可以等会儿私下再告诉我的。”
有些尴尬的咧了咧嘴，陆轩实在没想到自己随口的一句问话，居然还能问出这么一个惊天猛料。
“说起来，大古昨天救了泽井到底是怎么回事？”
略显尴尬的转移话题，陆轩直接把目光对准了在场的第三人——桐野牧夫。
“是那具‘睡美人’。”
毫不在意的摊了摊手，桐野牧夫的语气一如既往的神棍。
“你虽然改变了大古的‘运命’，但他和戴西莫斯星人的纠葛可没那么容易解开。”
“就在你昨天处理伊西利斯的同时，那位被TPC严密看管的戴西莫斯星人被‘惊醒’了……”
“然后那家伙趁着局势混乱，试图绑架泽井总一郎。”
“结果它附身谁不好，偏偏附身了丽娜。”
“大古在解救丽娜的同时，顺带也把被绑架的泽井总一郎给解救了。”
不知道为什么，陆轩总感觉桐野牧夫说这些话的时候，不仅带着若有若无的笑意，似乎还格外强调了丽娜的存在。
反正陆轩不相信，以大古的性格，会只是“顺带”解救泽井总一郎。
“好吧！咱们先暂时不讨论这些有的没的了。”
“说说你们这次特意把我叫过来的原因吧！”
看着突然正色的陆轩，原本还在笑的沙纪和桐野牧夫也沉默了一下。
“勒比克星人来了，并且还突破了闪电人的‘屏障’，出现在了地球上。”
“根据地外联盟接收到的汇报，目前有三十九人了已经确定落入了勒比克星人的手中。”
“其中，甚至还有几位没有被TPC发现、收容的‘超自然个体’。”
——月票/推荐票——
PS:首先给大家道个歉，然后就是着重解释一下这卷出现的问题。
我把这一卷写完之后自己也看了一遍，前期的确铺垫的有点太多，直接影响到了追读的体验感。
其实我的本意正好相反，是不想让大家一直把关注点放在主角身上，因为他身上已经没什么好写的了。
现在的主线流程，基本上都是主角登场，然后变身解决怪兽。
但要每次都变身成为盖尔文，又不强化盖尔文的武力值和新能力，这很容易审美疲劳的。
至于主角的其他形态？
不是太强就是太弱，或者干脆就有一个很现实的原因——他干嘛要变成一个刚好与反派实力相当的形态？
主角又不是那种战斗狂的性格。
所以在这一卷的时候，我稍微把侧重点写到当前卷的反派身上，结果事实证明是行不通的。
因为前期铺垫的比较多，伊西利斯这个角色基本上等于重新设定了，导致这一卷写到了二十七、八章的时候，才正式进入高潮阶段。
其实，中途我也考虑过加一段小高潮段情节，缓解一下过多铺垫带来的疲倦感。
大概就是伊西利斯刚开始在卡罗基地复活时，主角就变身成为盖尔文和他大战一场，最终让他败逃。
或者多加几个角色进去，以嘉儿几个人视角经历另一条故事线。
可是这样一来得增加了篇幅，二来得让主角在最终战的时候切换成其他形态，或者干脆以盖尔文·升华形态迎战伊西利斯。
这并不符合我对伊西利斯的武力值设定。
能够让主角用出爆裂形态，已经是我对他武力值的设定上限了。
所以想了想，最后还是省掉了这段情节和大纲中的支线，结果就是导致这么一点剧情根本撑不起三十章的内容。
这一卷如果压缩到二十四章左右的内容，感觉可能会更好一点。
不过最后几章的高潮，我自己写的还是挺满意的。
远古的帝王重生，跨越一亿年的文明之战，以及月球撞击地球的危机……
基本上我把想写的都写完了，主角单纯只是提供一个视角，以及最后“机械降神”收拾烂摊子的一个工具。
PS2:说句实话，主角现在的武力值基本上不能再继续提升了，再提升的话就得加强最终boss了。
这种状态下的主角，已经不适合成为每一卷故事的直接推动者了。
让他退居幕后，然后给其他人物提供帮助，才是最适合他的写法。
吸取这一卷的教训，我下一卷试试双线写法。
明面上有其他人负责主线故事的推进，主角就隐藏在幕后推动暗线。
单从其他人的视角来看，是一个完整的故事。
切换到主角隐藏的暗线上，又是另一个鲜为人知的故事。
灵感也有了，就写一个有多位宇宙人登场的故事。
正派、反派都是宇宙人，我会尽可能写出那种宇宙人生活在TPC监管下的地球生活的感觉。

第535章 猎杀游戏
露西亚并非地球人，也不是这个太阳系的生物。
要是论及归属地的话，她甚至不是银河系的原生物种。
她来自于银河系外的某个更加庞大的星系，并且是以“猎物”的身份被流放到银河系的。
与露西亚一同被流放到银河系的，还有她的哥哥——扎拉！
可惜的是，二人是被分别流放的，所以露西亚并不清楚扎拉现在的位置。
唯一可以确定的是，对方和自己一样都迫降在了地球上。
在这里必须提前说明一下，露西亚和扎拉之所以被流放，并不是因为他们是银河系外的罪犯。
恰恰相反，在被流放之前，露西亚和扎拉仅仅只是一个普通文明的普通个体。
要说他们最特殊的地方，恐怕就是拥有着远超正常人类的体质和心灵感应能力。
然而，这样的能力在露西亚和扎拉他们的文明中，仅仅只是最基础的能力罢了。
远超正常人类的体质，是因为露西亚和扎拉他们的星球拥有着十倍于地球的重力。
为了在十倍重力的环境下生存，这个文明自然就进化出了强悍的身体素质。
至于心灵感应能力？
露西亚文明中的某些强大个体，或许能够实现与其他生物的沟通与交流。
可是露西亚和扎拉二人，仅仅只能够实现与同类之间的远程感应。
其方便程度甚至不如地球上的手机网络。
最起码，以TPC如今的科技水平，基本上已经实现了全球范围内的有效通讯。
不管你身处在地球的哪个角落，哪怕就是在地下几百米深的地壳深处，都可以连上网络进行通信。
反观露西亚和扎拉二人，超过十公里范围的心灵感应就已经无法通话了。
超过一百公里，两者之间的心灵感应就只能模糊的感应到对方的生死。
要是再远一点的话，露西亚就再也无法感知到扎拉的存在了。
偏偏就是这么一个文明中的普通个体。
露西亚和扎拉却被臭名昭著的“极恶猎人”——木珍星人给盯上了。
这个世界上从来都只有取错的名字，没有叫错的外号。
这一点在宇宙文明之间同样是通用的。
木珍星人作为银河系外一个强大的文明帝国，其科技水平远远超出了露西亚的文明。
横跨星际的穿梭，对于木珍星人而言就和散步没什么区别。
从别的文明拐带两个普通的个体，在木珍星人的眼里简直更是家常便饭。
从常理来说，由于文明和科技水平相差巨大，木珍星人和露西亚他们应该是没有任何交际的。
奈何，号称“极恶猎人”的木珍星人们却有一个可耻的爱好。
那就是从别的文明星球拐骗智慧个体，然后把他们投放到一个完全陌生的环境，供自己猎杀、取乐。
不是什么试炼、也不是什么成人礼、更不是为了那些虚无缥缈的荣耀……
木珍星人猎杀其他文明的智慧个体，单纯只是为了享乐和炫耀。
其性质就和富人去自然保护区猎杀珍禽异兽，禽兽们在战争期间屠杀平民，第四天灾玩电脑游戏时去故意杀害关键NPC一样。
纯粹是为了彰显自身的能力，以及发泄内心的兽（违禁词）欲。
混乱、无序、凶残、恶劣……
顶着这一个个专属的名词，木珍星人自然就成为了绝大多数宇宙文明眼里的“极恶猎人”。
你甚至不知道木珍星人为什么会盯上你。
因为木珍星人盯上伱可能根本不需要原因。
强大也好、弱小也罢、善良可以、邪恶也不挑剔……
木珍星人的“猎杀游戏”，仅仅只是出于他们某个时刻的某个念头。
曾经有一个宇宙级文明，试图深究木珍星人这种“猎杀游戏”的意义。
结果，这个文明最终只得出了一个结论——所谓的木珍星人，其实就是一群自诩高人一等的宇宙垃圾。
因为自诩高人一等，所以不把其他的智慧文明放在眼里。
因为自诩高人一等，所以他们看待其他智慧生物就好像看待野兽一样。
因为自诩高人一等，所以木珍星人从来都不会为屠杀其他智慧生命而感到愧疚。
在木珍星人的词典中，除自己之外的其他种族都只是一群未开化的野兽。
……………………………………………………………………………………………………
“所以，你们其实是来避难和求助的？”
坐在地外联盟的专属大厅里，因为休假而暂代文职的莱恩一脸困惑的反问道。
问这句话的时候，莱恩还颇为困惑的望了一眼露西亚身后的雪娜。
对于这个总是追踪各种超自然现象的王牌记者，莱恩早就见过不止一次了。
但这一次对方居然真的带了一个外星人过来，这就未免有些让莱恩有些意外了。
“别看我啊！”
敏锐的捕捉到了莱恩眼神中的惊奇，雪娜没好气的吐槽道。
“我这次可没给你们添麻烦，你们可不能再把我赶出去了！”
作为一个普通人，雪娜能够进入地外联盟的总部大厅，还得多亏了沙纪给她开的后门。
要不然的话，她估计在靠近这里的第一时间就被外面的义体仿生人给拦住了。
当然了，不可否认的是，雪娜作为新晋王牌记者的能力的确出乎意料的强悍。
每次追踪超自然现象的时候，都能够精准的筛选掉那些虚假的情报，找到真正超自然现象的原点。
这直到导致雪娜在TPC那里都挂了名。
TPC的相关部门甚至专门到朝日新闻社，对雪娜的社长父亲进行了一番警告。
从最后的结果来看，这番警告只能说是聊胜于无。
“不，把你赶出去不是我的职责……”
“我只是有些好奇，小野田先生知道你偷偷拐了个外星人吗？”
虽然声音听上去很平静，可莱恩话里话外透露出的揶揄却是个人都能够听得出来。
“呃……”
直接被莱恩的一句话给问住了，雪娜这才意识到自己还没有把这次的调查报告提交上去。
“咳咳，他当然知道！”
“不过他现在有点事情，具体的报告我之后再交给他。”
——月票/推荐票——

第536章 极恶猎人木珍星人
就在雪娜带着露西亚向地外联盟求助时。
地外联盟的最外围，一个双眼暴突、穿着前卫的“人类”，正目不转睛的盯着地外联盟所在的工业园区。
在普通人的眼里，这个工业园区不过是一个普通的集团园区。
那些进进出出的人，也不过是一个个在工业园区里上班的普通人。
但是在伪装成人类的木珍星人眼里，那些进出工业园区的“人”分明就不是地球人。
仅仅只是站在这里旁观片刻，木珍星人就看到了很多倍感眼熟的宇宙人。
这些拥有不同习惯、不同文化、乃至于生命形式都截然不同的宇宙人……
竟然都老老实实的遵循着地球的法律，伪装成为普通人融入了地球的秩序之中。
要不是亲眼所见的话，木珍星人简直不敢相信自己眼前看到的事实。
“这颗星球……到底发生了什么？”
这是木珍星人第一次觉得，自己有必要弄清楚这个地球文明。
明明在自己族人的记载中，这颗星球的文明早在三千万年前就已经被毁灭了，而且还是某位邪神出手毁灭的。
那个文明的幸存者现在应该已经逃离银河系，前往了更加深邃的宇宙深处。
不过在那之前，木珍星人还是想要先处理一下自己的“猎物”。
毕竟被自己流放的两个猎物，其中一个莫名销声匿迹了，剩下的一个就在这个诡异的工业园区里面。
为了防止夜长梦多，木珍星人果断呼唤了自己的飞行器。
汹!
在众目睽睽之下，一架奇形怪状的小型飞行器凭空出现在了工业园区的上空。
下一秒钟，一道道激光从飞行器中射出，目标直指地外联盟的大厅。
这突如其来的一幕不仅惊呆了旁边的围观群众，就连受到袭击的地外联盟成员也是一脸的错愕。
听觉极其敏锐的木珍星人甚至听到，有几个伪装成人类的宇宙人还发出了惊愕的嘲讽。
“这是哪个傻子啊？居然敢攻击地外联盟？”
“等等，这该不会是哪个偷渡客吧？”
“不是说‘勒比克星人事件’后，TPC已经加强了外太空防线了吗？怎么会出现偷渡客呢？”
“是不是咱们的‘天厄星’阁下又执法过当？惹来别人的报复了？”
“……”
耳边此起彼伏的话语充满了各种情绪，却唯独没有听到木珍星人最想听到的惊恐。
哪怕就是在木珍星人认知中最胆小、最怯懦的宇宙人，都没有因为木珍星人的突然袭击而感到惊慌失措。
想到这，木珍星人顿时心下一沉。
在排除掉一切不可能的推测后，只能证明宇宙人口中那个所谓的“地外联盟”拥有着超乎寻常的力量。
而接下来发生的一幕，也的确证实了木珍星人的这个想法。
……………………………………………………………………………………………………
轰！
眼看着那一道道激光即将射中地外联盟大楼的时候。
一道巨大的光芒屏障忽然贴着大楼出现，及时挡下了飞行器的攻击。
紧接着，一声怒吼从地外联盟的大厅里传出。
“混蛋！这是哪个蠢货又在搞事情！”
伴随着声音响亮的咒骂声，一只黑猫直接从楼顶窜出，然后以一种近乎不可思议的速度扑向了半空中的飞行器。
在这个过程中，黑猫的体型不断膨胀、变大，背后也长出了一对类似于蝙蝠一样的翅膀。
最为关键的是，一道道电弧开始从黑猫体内蹦出，赋予了它远超正常生物的强悍力量。
滋滋滋……
宛如雷神降临，又好似天降正义……
在一道晴天霹雳中，木珍星人的飞行器直接被体型相较娇小的黑猫给扑翻了。
然而这还不算完。
就在飞行器摇摇欲坠与黑猫纠缠之时，一个满脸愤怒的人影也出现在了地外联盟大楼的顶层。
来者不是别人，正是地外联盟最优秀、也是最强的前线指挥官——真田良介。
“未经登记的宇宙飞行器？”
一袭黑衣将全身包裹的严严实实，只有一张冷峻的脸庞暴露在外。
真田良介抬头看着那架摇摇欲坠的飞行器，眼神中的怒火瞬间变成了错愕。
“宇宙观察局那群蠢货，又把陌生的宇宙人放进地球了？”
真田良介原以为，是某些隐藏在地球的宇宙人对自己不满，这才专门挑了自己休假的日子袭击地外联盟。
因为这样的事情并不罕见，考虑到真田良介那粗暴的行事风格，天知道他在执行任务的过程中得罪了多少外星来客。
强袭地外联盟总部的做法虽然离谱，架不住宇宙人中总有一些脑子不太好使、三观异常的存在。
可不管是为了发泄还是报复，那些外星飞行器应该都是在TPC登记注册的。
如今出现一架从未被记录在案的飞行器，只能说明又有陌生的宇宙人混进了地球。
能够突破宇宙观察局、外星空间站、闪电人群体意志的三重防线，悄无声息的出现在地球表面。
只能说明这架飞行器的主人，拥有着远超一般文明的科技水平。
“奥斯卡！”
想到这，真田良介高声呼唤了一声自己的搭档。
早已与真田良介心有灵犀的黑猫，闻声果断一个震翅，打算强行将那架小型飞行器从天空中拽下落。
说句实话，一旁目睹了这一幕的所有人，都被黑猫的这一举动给惊呆了。
眼下出现的这架飞行器固然只是小型的单体飞行器，可那也是一架能够横穿星河的宇宙级飞行器。
仅凭蛮力就将其拽落，这得多么恐怖的力量才能够办到？
不，这已经不是单纯的力量问题了。
在半空中无法借力的情况下，仅凭煽动翅膀就能够拽落一架小型飞行器。
这只黑猫恐怕已经和真正的怪兽没什么区别了！
别说是旁观者了，就连这架飞行器真正的主人——木珍星人都被震惊了。
在震惊之余，木珍星人突然又生出了一种恐慌的情绪。
万一这只黑猫真的把自己的飞行器拖走了，那自己岂不是得困死在这颗原始的行星上了？
——月票/推荐票——

第537章 谁才是猎人？
“这个星球上都是些什么怪物啊！”
咬牙切齿的低声咒骂了一句，木珍星人再不敢有丝毫怠慢。
只见其瞬间变回原形，然后仰头朝着黑猫的方向射出了一道高强度的激光射线。
相较于仅仅只是被当做交通工具的飞行器。
木珍星人头顶的那根触须可是专门战斗用的生物强化体，能够发射出近万度高温的激光热线。
哪怕是在木珍星人的文明中，这种专门用于战斗的生物强化体，也是只有花费了大价钱的富人才能够拥有的。
可惜的是，木珍星人有些过度高估了自己的能力，也低估了黑猫的反射神经。
几乎就在木珍星人射出激光热线的瞬间，黑猫奥斯卡便察觉到了危机的到来，果断放弃继续扑抓飞行器的行为，转而扭头望向了木珍星人的方向。
“本人居然不在飞行器里？”
与黑猫异体同心的真田良介第一个反应过来。
然后他目光微转，旋即同样望向了激光热线射来的方向。
在真田良介遇到的一众不按套路出牌的宇宙人中，眼下的木珍星人也算是数一数二的行列了。
一般的宇宙人可是恨不得将自己藏在飞行器里，生怕暴露在陌生的环境下。
反观这位木珍星人，居然真的敢在这个陌生的星球上显露出如此明显的敌意。
其实从这也能够看出木珍星人的傲慢和自大。
“我倒要看看到底是何方神圣，敢在地外联盟的地盘上撒野！”
电光火石之间，真田良介下定了决心，直接从地外联盟的顶楼上跳了下来。
呼！
刹那间，一对与黑猫相似的巨大蝠翼瞬间展开。
真田良介穿在身上的黑色西装，也在这一刻变形、展开成为一具单兵作战装甲。
高密度纤维编织而成的单兵作战装甲，虽然没有真正的军事装甲的火力和强度。
但在便携性方面，显然要胜过后者不知道多少倍。
况且，真田良介作为地外联盟的“第一打手”，他身上的那套高纤维纳米装甲可不是一般的货色。
脱胎于陆轩给大古量身定制的“高分子纤维紧身服”，却又比大古的那套紧身服多了更多的接口和制式形态。
除了可以通过插入量产化的力场发生器，形成一道无形的电磁屏障。
在武器的接口方面，真田良介也额外配备了高强度的掌心炮，以及肌肉强化装置。
最重要的是，真田良介身上的单兵作战装甲不是实验室产物，而是真正做到了流水化、批量化生产的单兵装备。
……………………………………………………………………………………………………
从飞行器的出现，到真田良介的反扑。
整个过程看似漫长，实际上却只发生在了短短几秒钟的时间里。
待到围观的众人回过神来的时候，他们这才注意到不远处的人群中那个明显已经放弃伪装的宇宙人。
那是一个身高接近两米、浑身散发出惊人戾气的类人身影。
他的皮肤非常粗糙，如同爬行动物的表皮一样充满了褶皱。
嘴巴则类似于昆虫的口器，长着三对竖着的獠牙。
尤其是当那獠牙张开的时候，没人会怀疑它们是否能够撕裂自己的猎物。
不过真正引人注目的还不是这个宇宙人那狰狞的外表，而是其头部那个灵动的触须结构。
或许那根触须的确是木珍星人的原始器官。
但它现在的作用显然已经不再局限于侦测和感知了。
通过后天的改造手术，那根触须已然成为了不逊色于任何生物兵器的强化器官。
通过发射拥有超高温度的绿色破坏光束，木珍星人哪怕手无寸铁，也拥有着一般生物难以想象的可怕力量。
除此之外，为了能够让自己适应任何星球的环境。
木珍星人还对自己的身体进行了更进一步的改造，拥有着一颗能够将任何气体都转化成为生物能源的特殊肺器。
氧气、氨气、二氧化碳……
不管星球表面的气体构成如何浑浊、复杂，木珍星人都能够通过这颗特殊的肺进行呼吸，然后分解、生成自己所需要的生物能源。
理论上来说，越是高效的气体，能够给木珍星人提供的能源就越多。
特别是在地球这种充满了氧气环境的行星表面，木珍星人甚至可以让自己体内的宇宙细胞进行多段变形。
他现在所伪装的人类形态，就是对宇宙细胞的初级运用。
从某种意义上来说，这也是木珍星人自诩“天之骄子”，然后把其它智慧文明的个体当成“野兽”的一大重要原因。
呼！
猛然深吸一口气，木珍星人顾不得周遭其他人的反应。
再次操控自己头顶的那根触须，朝着真田良介的方向射出了一发绿色的破坏光线。
经过特殊改造后的敏锐感知告诉木珍星人，对面那个正在朝自己飞扑过来的地球生物是一个拥有着“超级能源”的个体。
其体内那磅礴的能量源，在拥有着特殊视角的木珍星人看来就宛如一个煮沸的热水壶。
可惜是的，木珍星人的反击在真田良介看来是如此的孱弱。
身经百战的他只是轻轻的歪了下头，就轻而易举的闪过了射向自己的激光热线。
“我以地外联盟一线执行官的身份命令你，马上放弃一切有可能被我视为敌意的行为！”
“如若不然，你现在的所有动作都将视为对地外联盟的挑衅！”
习惯性的高声呼喊了一句，真田良介在下一个瞬间便如同雄鹰般扑向了地面。
此情此景之下，木珍星人果断纵身一跃，以种近乎不可思议的跳跃能力跳上了不远处的三层高楼。
肃！
一边在高楼大厦间穿梭，一边还时不时的回头向真田良介射出激光热线。
木珍星人就如同一个灵巧的猎人，在这座钢铁丛林间肆意穿梭，引的旁边的一众围观群众目瞪口呆。
那些原本就伪装成人类的宇宙人也就罢了，他们知道这场战斗的双方究竟是谁。
可那些对此一无所知的普通人，却只是本能的看着这突发的状况，然后将自己所拍摄到的画面上传到了网上。
——月票/推荐票——

第538章 宇宙级外交事件
地外联盟，大厅门口。
“……”
全程目睹了真田良介和木珍星人冲突的全过程，露西亚惊讶的张着嘴巴，久久不能回过神来。
这是露西亚自从来到地球之后，第一次意识到为什么那么多性格迥异的宇宙人，能够在这里和平相处。
从一开始的不抱希望，到现在的将信将疑……
露西亚忽然觉得，如果能够得到地外联盟的庇护的话，自己或许真的可以再次找到扎拉，然后彻底摆脱木珍星人的猎杀。
“雪娜！你在干什么！”
正当露西亚沉浸于自己的幻想中时，莱恩的一声大叫让她暂时回到了现实。
顺着莱恩所喊的方向望去，只见一脸兴奋的雪娜正举着摄像机，不断的拍摄着真田良介和黑猫奥斯卡的战斗背影。
并不能理解雪娜在做些什么，露西亚只是有些困惑的眨巴了一下眼睛。
在她的星球上，并不存在摄像机或者网络这样的东西。
零距离的心灵感应能力，就是他们种族最好的交流和传播信息的方式。
“咳咳，是稍微拍点素材。”
“你放心，我知道规矩，是不会在公开媒体上发布的。”
一脸淡定的放下自己手中的便携式摄像机，雪娜意图转移话题，结果得到的却是莱恩的一个白眼。
“那是，公开媒体上肯定是不会出现类似的新闻报道。”
“但私人媒体、自媒体就不一样了……”
“就比如说某个名为‘超自然现象研究会’的神秘网站？”
听着莱恩那略带调侃的话语，雪娜只得尴尬地咧了咧嘴。
TPC对于外星人的存在，并没有进行任何的信息管制。
地球上的绝大多数普通人清楚明确的知道，地球上还隐藏着一些与自己不同的种族。
可是官方媒体或大型媒体，出于自身的立场和新闻需求，一般很少会主动报道类似的事情的。
也就只有雪娜这个喜欢追踪各种超自然现象的记者，才会在自己的私人网站上不断发布那些有关于外星人和各种超自然现象的新闻。
“算了，反正这事不归我管，你爱干嘛干嘛吧！”
眼看着就在气氛陷入尴尬之际，莱恩却出乎意料的不再追究雪娜的拍摄意图，转而将目光望向了旁边仍然一脸懵懂的露西亚。
“那个宇宙人就暂时交给凉介去处理，咱们还是先解决一下这位女士的沟通问题。”
也许是因为相同出身的缘故，莱恩在面对露西亚的时候却表现出了出奇的耐心和温柔。
“我正在向上面申请‘万用翻译机’，但是最快也得下周才能到。”
“我待会儿找斯坦德尔星人问问，看看露西亚使用的语言是否在地外联盟的语言库里……”
“实在不行的话，找一个擅长念力的宇宙人暂时充当翻译也可以。”
三言两语就解决了最难解决的沟通问题，莱恩一边说着还不忘将露西亚的资料输入进电脑里。
“另外，露西亚虽然和人类拥有着差不多的形态，但终究是另一个星球的生命。”
“为了以防万一，用于伪装的立场投影装置我已经申请下来了，记得待会儿带她去领一下。”
听闻此言，雪娜顿时睁大了双眼。
“不是伱带她去的吗？”
雪娜可没忘记自己可不是地外联盟的成员，这种事情怎么想都不应该轮到自己才对。
“她是你带来的，自然得你负责才行。”
“出了刚刚的状况，你以为还有多余的人员来处理这些细枝末节的事情吗？”
“至于我？你没看到我现在正忙着吗？”
莱恩承认自己的说法有几分甩锅的嫌疑，可地外联盟现在的确没有那么多精力花在露西亚的身上。
“可是……”
欲言又止的张了张嘴，雪娜尽管有些兴奋能够以这样的方式参观地外联盟，却也有些担心是否会因此耽误了露西亚。
“没有什么‘可是’的，只是领一个立体投影装置而已。”
主动开口打断了雪娜的话，莱恩像是想起了什么一样，又突然挑了下眉问道。
“说起来，你应该知道第六大道吧？”
第六大道与地外联盟不同，那并非TPC旗下的官方组织。
然而考虑到雪娜的身份和行为，莱恩觉得对方应该会知道第六大道的存在。
而雪娜接下来的答复，也果然不出莱恩的预料。
“我知道，你问这个干什么？”
雪娜不仅知道第六大道的存在，在“白狐之森”后甚至拥有了进出第六大道的权限。
这个权限当然不是陆轩给的，而是雪娜软磨硬泡从沙纪那里要来的。
不知不觉间，这两位当年在奄美大岛相遇的女性，已经建立起了跨越年龄和种族的友谊。
“那就好，在领完立体投影装置后，你就马上带着露西亚去第六大道。”
语气稍微停顿了一下，莱恩看着仍然有些不解的雪娜轻声说道。
“如果说，这个地球上还有什么地方能比地外联盟更安全的话，那估计就只剩下了第六大道。”
……………………………………………………………………………………………………
与此同时，胜利队本部的基地。
“指挥，地外联盟那边出事了！”
双手迅速在键盘上敲打着，野瑞的声音清晰的传遍了整个主控室。
“有宇宙人光明正大地袭击了地外联盟……”
“而且相关的视频影像已经被很多人拍下来，并上传到了网络上。”
迅速将网络上的那些视频投射到大屏幕上，野瑞同时调用高空卫星搜索起了还在城市间肆意穿梭的木珍星人。
“能够查到那个宇宙人的身份吗？”
立即进入状态的宗方皱着眉头，看着大屏幕上那些令人眼花缭乱的画面。
“不行，暂时还没有查到任何与那个宇宙人相关的信息。”
不断摇头表示否定，野瑞同样眉头紧锁的继续敲击着键盘。
“需要通知新城和大古队员他们吗？”
新城和大古现在正在其它地区执勤，距离地外联盟有着相当远的一段距离。
“把相关的影像和资料发送给他们，但暂时还不需要他们行动。”
“像这种涉及其他宇宙人的‘外交事件’，还先等等地外联盟那边的消息……”
——月票/推荐票——

第539章 暴力执法机构
日本九州岛，舍身山附近。
新城和大古正驾驶战机在高空巡逻，就接收到了来自野瑞的通报和信息。
“地外联盟那边好像出现什么状况了？”
听闻此言，副驾驶上的大古顿时抬起头问道。
“是和勒比克星人有关吗？”
勒比克星人，俗称乌鸦人。
是很早之前就潜伏在地球的宇宙人之一。
不过自从“神启之雨”后，潜伏在地球上的勒比克星人就主动交代了自己的来历。
按照那位勒比克星人的说法，自己的种族天生就有一种掠夺的本性。
早在发现人类的时候，勒比克星人就想要将这个种族变成自己的奴隶，而他不过是提前来到地球收集情报的情报人员。
既然是前期的情报人员，那么自然就有后续的大部队。
大部队是在陆轩解决宇宙帝王·伊西利斯后没多久，悄无声息出现在地球表面的。
由于这些勒比克星人无声无息就越过了TPC和闪电人的双重防线，一度在知情人的圈子里引起了轩然大波。
要不是智子和勒比克星人情报官的叛变，地球方面甚至到最后都意识不到勒比克星人的存在。
饶是如此，该如何锁定勒比克星人的藏身之地，也成为了胜利队这段时间一直以来忙碌的目标。
可惜的是，就算有着智子的暗中帮助，最终也只能将目标锁定在舍身山附近。
至于更进一步的搜索？
除非大古再次向智子求援，不然基本上是不可能在短时间内找到那群拥有着“微缩技术”的外星来客的。
如果站在大古的立场上，他并不介意继续向智子求援。
可问题是，到时候大古该怎么向胜利队众人解释，自己是如此清晰明确的知晓勒比克星人们的藏身之所的。
大古只是有些莽，又不是真的蠢。
最起码在智子的提醒下，他是分得清轻重缓急的。
“勒比克星人？那倒不是。”
摇头否定了大古的说法，新城一脸古怪的补充道。
“目前还没接到地外联盟那边的地外信息……”
“可按照野瑞的说法，这次事件似乎又是地外联盟那个‘天厄星’惹出来的麻烦。”
这下轮到大古一脸古怪的眨巴了一下眼睛了。
别人不清楚那个所谓的“天厄星”的底细，大古还能够不清楚吗？
真田良介的克隆人，地外联盟的最强打手，继承了艾勃隆细胞的特殊生物个体……
不管对方有着怎样的身份立场，那种简单粗暴的行事风格，倒是与正版的真田良介如出一辙。
“那家伙又执法过当了？”
“这次又是哪个宇宙人对他的报复？”
在TPC的数据档案中，仅仅只是记录在案的，宇宙人对真田良介的投诉，就有上百份之多。
这就更不用说那些没有走正规途径，选择私下报复真田良介的宇宙人了。
说句实话，大古在偶尔回到第六大道暂住的日子里，就不止一次听到第六大道的居民热切的讨论着真田良介又遭到了某某某星人报复的事情。
在第六大道的居民中，真田良介今天是不是又暴力执法了，已然成为了一个茶余饭后的热门话题。
为了这件事，沙纪曾不止一次的到第六大道堵门，威胁真田良介千万不要再给自己增加工作量了。
奈何警告归警告，沙纪每次都能够在真田良介执行任务之后，收到一大堆的投诉。
时间一长，地外联盟“天厄星”在整个TPC内部都有了相当程度的知名度。
“暂时还不清楚到底是什么宇宙人……”
微微耸了下肩膀，正在驾驶胜利飞燕一号的新城忍不住吐槽道。
“要我说，那个‘天厄星’就不该继续待在地外联盟。”
“明明只是一个负责外交的机构，结果却在宇宙人的传闻中变成为了一个暴力的执法机关。”
“那个‘天厄星’绝对要负起很大的责任……”
声音稍微停顿了一下，新城然后才调整语气，继续表达着自己的看法。
“ TPC内部又不是没有暴力的执法机构。”
“我记得‘恶性超凡事务管理局’好像就专门申请过，要将‘天厄星’调到他们那里去吧？”
点头肯定了新城的说法，大古自然比对方更清楚真田良介的处境。
沙纪曾不止一次的提到过，TPC内部有好几个暴力执法部门都申请要将“天厄星”调到自己麾下。
这其中甚至包括了宇宙开发局麾下，专门负责火星规划和开发的“火星殖民属”。
只能说，真田良介的手段或许粗暴了一点。
但对于只追求结果的暴力执法机关来说，他这样的人却是这些机构梦寐以求的下属。
“说起来，你和地外联盟关系挺不错的，有没有亲眼见过那个‘天厄星’？”
“他是个怎么样的人？”
“有没有考虑跳槽来到胜利队的想法？”
新城此话一出，大古顿时惊愕的望向了对方。
“你也想把他挖过来？”
特意在“也”字上加重了读音，大古万万没想到新城拐弯抹角的，居然也盯上了真田良介。
如果是原版的真田良介的话，他对于胜利队邀请肯定是不会拒绝的。
但要是换做现在的真田良介，大古认为胜利队对他的吸引力，可能还不如那些散落在外的艾勃隆个体。
“咱们胜利队这段时间忙成什么样了，你又不是没看到？”
“虽然上级一直不愿意胜利队扩大规模，可要真是有好人选的话，他们肯定也不会拒绝的。”
关于新城的抱怨，大古最终只是笑着摇了摇头。
“那家伙估计是不会跳槽的，他对于地外联盟有着某种特殊的感情。”
闻言，原本就只是试探性问一下的新城，倒也没继续纠缠下去。
因为他能够理解那位“天厄星”的情感。
对方对地外联盟的感情，应该就和自己对胜利队的情感是一样的——那是一种归属感。
“唉，可惜了。”
“难怪那么多机构挖他都没离开另外联盟……”
“难怪地外联盟的高层一直愿意为他善后……”
“要是有朝一日能和那位‘天厄星’一起共事的话，倒也挺有意思的。”
——月票/推荐票——

第540章 民风彪悍的地球人
就在各方势力激烈讨论、研究地外联盟遇袭事件的时候。
作为其最核心的主角——真田良介，还在和木珍星人展开剧烈的都市追逐战。
在无数围观群众吃惊、震撼的眼神中，木珍星人如同跳蚤般在高楼大厦间穿梭，紧随其后的真田良介这像是一只猎鹰在半空盘旋。
不得不承认的是，木珍星人敢于一个人穿梭星际、猎杀其他文明物种，的确是有其可取之处的。
强悍的身体素质，再加上经过生化改造的强化器官……
木珍星人几乎达到了同体型碳基生物的极限，无愧于“极恶猎人”之名。
可惜，他这次遇到的对手同样也不是普通人。
本身就是由艾勃隆细胞重生而来的特殊个体，又在地外联盟的支持下拥有着强力的外挂设备……
身经百战的真田良介，毫无疑问是当前地球生物中武力值排名前一百的存在。
要不是顾及到木珍星人有可能狗急跳墙，对城市中的其他无辜人类大开杀戒，真田良介早就把对方绳之以法了。
饶是如此，真田良介也在一点点的将木珍星人逼出城市圈，逼向那些无人的荒郊野外。
当然了，木珍星人并不傻，早就看出了真田良介的意图。
奈何看出归看出，木珍星人却只能老老实实的被迫按照真田良介的意图进行转移。
这一方面，固然是因为真田良介足够的强大，根本没给木珍星人一丁点选择的余地。
另一方面，也是因为当前的地球发展轨迹，不同于迪迦TV中的地球。
由于盖尔文集团的强势介入，地球上的普通人类早就已经普及了各种强有力的科技产品。
首当其冲的，便是盖尔文集团一直在强推的“蜗壳系列”磁场护盾。
在宇宙人和怪兽灾害还没有那么频发的时候，盖尔文集团的磁场护盾通常都只是专业人员才会持有。
可是随着各种超自然灾害的出现，普通的人类也产生了相应的危机感。
现如今，人手持有一个“蜗壳”或许有些夸张，但两个人中绝对有一个人拥有不同系列的磁场护盾。
其次，这是高密度纤维的普及。
除了能源技术之外，材料学同样是TPC最擅长的一个方面。
尤其是在得到了盖尔文集团的科技加持后，原本只能用在最尖端领域的防弹纤维成为了日常的消耗品之一。
到了现在，普通人穿身在身上的衣服，基本上都已经可以做到免疫旧时代的火药手枪了。
这种免疫自然不是指让人去硬扛枪击。
而是指一般的子弹根本打不穿这些由高密度纤维编织而成的衣物。
至于枪击所带来的冲击力？
那还是得用血肉之躯去硬扛的，充其量只是由原本的致命伤变成了骨折而已。
最后也是最关键的，盖尔文公司旗下分公司——盖亚公司所推动的“义体改造手术”已然被广大群众接受。
尽管TPC高层仍然对于“义体改造手术”的安全性和合理性，有着相当程度的质疑和忧虑。
可在普通的民众看来，二十一世纪就是生物的世纪。
有了盖亚公司的生物医疗手段，人只要不是当场死掉，都能够给你救回来。
实在不行的话，大不了在事后多安装几根钢骨和机械义肢，肯定不会让身体的伤势影响到你的后半生生活。
从某种意义上来说，如今的人类社会之所以还没有全面进入机械朋克的时代，完全是因为人类自身固有的观念影响。
毕竟在一个吃穿不愁、社会安定的“理想国”。
真的很少有人会单纯因为危机感，而对自己进行全面的机械化改造。
总之，综合以上的种种原因，这条世界线上的地球人可以说是民风相当的彪悍了。
尤其是那些手持磁场护盾的人，几乎是追着木珍星人和真田良介跑。
他们不是在拍摄双方战斗的画面，就是试图帮助真田良介拦截木珍星人。
所以，别说是对这些彪悍的人类大屠杀了。
木珍星人现在生怕被这群不怕死的家伙缠上，然后让真田良介抓住机会。
……………………………………………………………………………………………………
“还真是一群不怕死的家伙……”
亲眼目睹了一个普通人差点被高空坠物砸中的一幕后，正在追缉木珍星人的真田良介忍不住低声咒骂了一句。
不过咒骂归咒骂，真田良介还是小心翼翼不让这场战斗波及到更多的人群。
每每思及至此，真田良介就不得不感慨地球最近这几年发生的翻天覆地的变化。
似乎自从自己成为艾勃隆个体之后，地球上的民风就变得越发彪悍了起来。
真田良介毫不怀疑，但凡那些不怕死的家伙手中有一把致命性的武器，都会立马朝木珍星人开枪的。
尽管这个比例在一众地球人中不算高，可架不住那些不怕死的家伙基本上都属于这个类别。
“这个星球到底是怎么回事！？”
如果说真田良介只是抱怨的话，那么木珍星人就显得恼羞成怒了。
自己没出手对付他们也就罢了，那些在他眼中跟虫子一样的生物，居然还半路拦截自己？
他们到底哪来的胆量？哪来的底气？
还有，这个星球的统治者究竟是一群什么样的家伙？
不阉割底层民众的尚武精神也就罢了，为什么还会给他们配备如此齐全的磁场护盾？
这里的尚武，虽然不是专指逞凶斗狠、热爱战争。
可对于绝大多数文明的统治者而言，底层民众能麻木一点，总比好勇斗狠要好一点。
这一点，从封建时期到现代社会，再到更加高级的宇宙文明，无外如是。
只要构成文明的个体还有私心，只要文明的个人道德水平没有高到近乎圣人的地步，这就是不可避免的必然。
反观现在的地球人，他们好像用另一种完全不同的方式，表现出了一种不同于木珍星人理解中的“尚武精神”。
并不是单纯的喜欢看热闹，也不是单纯的喜欢逞凶斗狠……
在那些普通的地球人身上，木珍星人看到的是一种急公好义、反抗暴力和强权的精神。
那些追着自己的地球人，或许的确有一部分是想要博取关注。
但他们中的绝大多数，都只是纯粹看不惯木珍星人暴力行径，想要帮助真田良介将对方抓捕归案。
这才是真正的尚武精神，一种绝不忍受压迫的精神，一种敢于反抗暴力不公的精神。
生活在地球上的每一个人都知道秩序和和平的重要性，并且也愿意为了维护这种秩序和平献出自己的一份力量。
尚武而不崇拜暴力，为了维护秩序和保护弱者愿意挺身而出，这才是最理想的尚武精神。
月票/推荐票

第541章 叛逆者的觉悟
第六大道，飞空艇上的巨大中央屏幕上。
真田良介追击木珍星人，以及那些普通民众挺身而出的画面，都一五一十的被大屏幕给播放了出来。
由于这块屏幕是面向整个第六大道居民的，所以所有生活在这里的人都看到了外面正在发生的事情。
在这里不得不提一下，自从第六大道重造、扩建到了如今的规模后。
原本摆放在广场的大屏幕，就已经无法满足正常的观看需求了。
于是，在桐野牧夫强烈的建议下，三台能够长时间飘浮在空中的飞空艇，就成为了巨大中央屏幕的载体。
通过这三台飞空艇的大屏幕，居住在第六大道的居民可以清楚的看到盖尔文和迪迦每一次的战斗画面。
这是一种威慑，也是一种安抚，更是桐野牧夫为将来迎战邪神加坦杰厄而准备的一个后手。
不过，鉴于现在需要盖尔文和迪迦出手的危机越来越少。
不知道从什么时候开始，这三块由智子直接控制的大屏幕，也开始选择性的播放一些胜利队、地外联盟、以及TPC其它部门处理超自然灾害的画面了。
真田良介之所以能获得“天厄星”这个称号，并且还总是被其他宇宙人举报暴力执法。
有相当一部分原因，就是因为这三块大屏幕毫不避讳的直播画面。
“又有宇宙人偷偷溜到地球上来了！”
抬头望着天空中的那块大屏幕，井田井龙略显感慨的说了一句。
在井田井龙的一旁，大狗形态的盖迪则正舔着舌头，有气无力的结束了今天一天的运动量。
“那不是我的族人……”
轻轻煽动了一下翅膀，模样好像乌鸦一般的勒比克星人平静的说道。
“那个未知的宇宙人似乎拥有着某种特殊的变形能力……”
“它不仅能够伪装成人类模样，而且还拥有着生物强化器官。”
通过观察大屏幕上播放的战斗画面，勒比克星人敏锐的洞察到了木珍星人的特殊性。
对于绝大多数宇宙人而言，伪装成为别的智慧生物都只是一种很常规的能力。
可是这种伪装通常只是一种虚假的伪装，是通过不同的技术手段的拟态伪装，宇宙人的本质却没有发生任何的变化。
但木珍星人不同，它的变化能力是直观体现在肉体层面上的。
变成人类就就拥有着人类的身体构造和器官，变成其它的生物同样如此。
这意味着除非木珍星人自己暴露，不然一般的检测手段根本无法分辨它的身份。
除此之外，对方头顶那条触须显然也不是正常进化出来的生物器官。
不然单就那破坏光线所展现出的破坏力，一发就足以榨干普通生物的全部体力了。
生物的进化是为了活下去，而不是为了毁灭自身。
因此，木珍星人所表现出的能力，只能够用“生物强化”这种特殊的手段来解释。
“是吗？”
“我还以为它会是你们勒比克人的后援部队呢！”
毫不掩饰自己脸上失望的神情，井田井龙从未相信过眼前这位勒比克星人。
过去如此、现在如此、未来亦是如此……
作为从古代活到现在的鬼武者，井田井龙一直坚信着“非我族类、其心必异”的理念。
尽管这个信念在重生之后有所削减，可在面对勒比克星人这种来自异星的异类时，他还是会不自觉的表现出来。
“我已经背叛了我的种族，所以你根本没必要如此戒备我。”
淡然的瞥了井田井龙一眼，勒比克星人对于对方的态度心知肚明。
“我的种族已经踏入了进化的歧途，继续在这条歧路上走下去，最终只会导致文明的毁灭。”
“而我要做的就是点醒他们，然后告诉他们的道路该怎么走……”
声音稍微停顿了一下，勒比克星人然后才继续接着说道。
“最起码在达成这一目的之前，我们的立场是相同的。”
过于理性的思考方式，同样也是井田井龙不太信任勒比克人的一大重要原因。
其实仔细想想，倒也并不难理解井田井龙对勒比克星人的警惕。
在“神启之雨”之前，眼前的这位勒比克星人与他的同族一样，是残忍、嗜血、狡诈的代名词。
而在“神启之雨”之后，这位勒比克星人的态度和观念却发生了一百八十度的大转变。
但凡是个思维正常的人，都会对勒比克星人的这种转变感到意外和警觉。
“这种话，从背叛自己种族的你口中说出来，可信度真是一点都不高啊！”
无声无息之间，勒比克星人的影子忽然隆起、变化，然后成为了一个躬背的小老头。
来者不是别人，正是第六大道明面上的三巨头之一——天邪鬼神·奥比克。
“伱说你的同族已经踏入了进化的歧途……”
“但在你的同族看来，你又何尝不是背叛了自己种族的叛徒呢？”
“况且退一步来说，你就一定能确定你所选择的道路是正确的道路吗？”
或许是因为活的时间、足够长经历的事情足够多……
奥比克在这一刻表现出了不同于以往的成熟和老辣，就仿佛他以往表现出的“老顽童”形象只是一个假象罢了。
“事实上，我并不能确定……”
似乎是被奥比克的问题给问住了，勒比克星人短暂的迟疑了一下。
“我身上发生的一切是一个‘奇迹’，一个不可复制的‘奇迹’。”
“来自于‘神明’的恩赐让我明白了自身的缺陷和狭隘，也让我知道持续的掠夺终有一天会导致自身的毁灭。”
语气不再那么平静、声音也不再那么淡然……
勒比克星人用一种他从未在外人面前流露出的慎重，总结和讲述了自己这段时间的思考。
“然而，我现在的这种状态就是‘正确’的吗？”
“平静的接受一切、冷静的思考利弊……”
“这条路是正确的道路吗？”
“不，站在一个生物的角度，现在的我同样已经走偏了。”
“因为如果真的按照我现在的状态和逻辑继续思考下去，最终得到的结局也只是自我毁灭罢了。”
月票/推荐票

第542章 不同宇宙人的选择
“生命的进化在于拼搏、文明的升华在于奋斗……”
“可受到‘神启之雨’的影响，我变得太过冷静，已经不再拥有激情，甚至就连欲望都在一点点的减弱。”
“这样的我注定只能成为‘旁观者’，永远的停留在现在这个阶段。”
尽管是第一次在外人面前如此剖析自己的内心和想法，但勒比克星人却依旧没有表现出太大的情绪起伏。
“如今的我只能告诉我的同族，他们现在所走的那条路是错的。”
“至于究竟谁会成为新时代的领袖，带领他们重新走出一条康庄大道，那就不是我能够知道的事情了。”
勒比克星人非常清楚，现在的自己只能做一个分析对错的“贤者”，而非带领大家走向未来的“领袖”。
前者只需要冷静和智慧，而后者却需要激情和勇气。
“……”
无言的对视了一眼，井田井龙和奥比克都没有再多说什么。
毕竟两人都是活了不知道多久的老怪物，知道行动永远比语言更加重要的道理。
无论勒比克星人未来如何，他们要做的就是时时盯住眼前这个勒比克星人中的异类，防止它暗度陈仓。
最起码在勒比克星人这个危机被解决之前，眼前这个已经进入“哲学家模式”的勒比克星人是绝对不会被允许出现在人类社会的。
……………………………………………………………………………………………………
与此同时，胜利队巡航的舍身山深处。
“队长，我们要换个地方继续躲下去吗？”
躲藏在微型化的生物保护胶囊内，一只黄色眼睛的勒比克星人，正在向自己的上级询问接下来该怎么做。
站在人类的角度，每一个勒比克星人都像极了传说中的鸦天狗，只能通过眼睛的颜色来辨别他们各自的身份和地位。
黄色眼睛的勒比克星人，是地位最低的战斗人员。
红色眼睛的勒比克星人，则是专门负责这次行动的小队长。
唯有第六大道那只经受过“洗礼”的勒比克星人叛逆者，眼睛是他们种族中从未有过的湛蓝色。
“不能继续再躲下去了，再这样下去的话我们的任务根本就无法完成了。”
闻言，红色眼睛的勒比克星人强忍着颠簸说道。
为了躲避胜利队的紧密追踪，残存的勒比克星人集体躲到了生物保护胶囊内。
而保护着他们的微型生物胶囊，则被一只野狼吞入腹中，这才勉强避过了胜利队的轮番搜查。
可是这样下去，显然不是什么长久之计。
一旦生物胶囊内部的物资耗尽，那么这些残存的勒比克星人就真成了野狼的粪便了。
“说到底，都怪那个叛徒！”
咬牙切齿的咒骂着那个背叛了自己种族的异类。
红色眼睛的勒比克星人发誓，一旦等到自己回到母星，第一时间就要将那个家伙的血亲全部杀掉。
“可是……队长……”
欲言又止的张了张嘴，黄色眼睛的勒比克星人貌似对此抱有某种不一样的想法。
“没有什么可是的！”
“还是说，你也被那个叛徒的那套说辞给洗脑了!？”
凶厉的眼神直勾勾的盯着自己的下属，红色眼睛的勒比克星人怒气十足的强调道。
“只是一次失败而已，就让你们对自己帝国产生了怀疑？”
“帝国的强大是毋庸置疑的！”
“所谓的‘暴力终将招致毁灭’，只是因为你还不够强而已！”
“只要伱够强，这个宇宙中就没有任何东西能够战胜你！”
就在这个时候，另一个黄色眼睛的勒比克星人突然举着自己手中的探测装置，用一种小跑的步调急匆匆的跑了过来。
“队长！外面有情况！”
随着勒比克星人将自己的探测装置展开。
虽然影像有些模糊，延迟也很高，但木珍星人和真田良介战斗的画面赫然呈现在了屏幕上。
此时此刻，通过探测装置捕捉到的画面可以看出，木珍星人和真田良介都已经脱离了人群聚集的城市圈。
那是一个沿海的巨大沙滩，亦是木珍星人和真田良介所选中的最终战场。
习习海风伴随着落日夕阳，让对峙的双方都有一种上个世纪西部枪手对决时的孤寂和冷漠之感。
于是，当木珍星人率先从头顶的触须射出一道绿色的破坏光线后。
背身双翼的真田良介毫不犹豫的一个猛扑，用一种几乎不可思议的姿态恶狠狠的扑向了对方。
肃！
电光火石之间，屏幕上的画面变得更加模糊了。
隐约只能看到两个身影不断的穿梭、碰撞，在夕阳下的沙滩上留下道道痕迹和深坑。
似乎是为了更加清晰的拍摄到双方战斗的详情。
画面开始主动朝着沙滩前进，画面的分辨率和移动频率也在不断调整。
在这个过程中，木珍星人和真田良介始终没有停下，各自展现出了己方的优势。
木珍星人现在身体强悍、敏捷灵巧，就算是在柔软的沙滩上也能够爆发出惊人的力量。
头顶的触须更是不断射出破坏性的光线，根本不给真田良介一丁点的可乘之机。
真田良介固然没有木珍星人那强悍敏捷的身手。
但作为拥有艾勃隆细胞的特殊个体，能够不断适应、进化出新能力的他，却拥有着比木珍星人更加可怕的潜力。
不断逼近、不断压迫、不断猛扑……
时刻盘旋在半空的真田良介，拥有着比任何雄鹰都还要矫健的身姿。
每一次碰撞都抓住了木珍星人攻防转换间的弱点，硬逼得对方只能够正面接招。
“是那个地球人！”
见此情形，红色眼睛的勒比克星人瞳孔巨震。
当初在降临地球的时候，真田良介也参与过对勒比克星人的围剿行动，其强悍的战斗力给在场众人留下了极其深刻的印象。
“是的！就是那个地球人！”
“而他的对手是一个陌生的宇宙人！”
“也许我们可以和这个宇宙人合作，联手对抗TPC！”
“就算最终不能取得胜利，我们也可以趁机离开这颗行星，重新返回宇宙。”
月票/推荐票

第543章 巨大化
呼！
背后的翅膀不断煽动，口鼻不断喷出炽热的呼吸。
真田良介在又一次与木珍星人短暂交手过后，不得不选择放弃先前那种保守的战斗方式了。
因为，对方远比自己想象中的要狡猾的多。
单纯的逼迫和压制并不让对方露出任何破绽，反而会大量消耗自身的体力。
于是，下定决心的真田良介全力运转自己体内的蓄电细胞，身体开始以肉眼可见的速度膨胀、巨化。
滋滋滋……
在这个过程中，强劲的肌肉和坚固的甲壳，首先从真田良介的体内生长出来。
这些肌肉和甲壳都有拥有着储存电力的能力，能够让真田良介在巨大化的同时发挥出与自身体型相符的力量与速度。
紧随其后出现的，巨大而狰狞的倒角从脸部两侧一直延伸到脊背处。
这些巨大的倒角拥有着比高强度合金更加坚固的属性，即使受到强烈的冲击也不会受到任何的损伤。
相反，这些倒角可以帮助真田良介顺利的释放自己体内巨大的电力，进而爆发出远超正常生物想象的可怕攻击力。
当然了，除了明面上的变化之外。
构成真田良介巨大化身躯的细胞，同样由单纯的蓄电细胞升级成为了等离子体细胞。
通过将自身转化成为强大的等离子体，真田良介可以实现瞬间穿梭战场，自由在人间体和巨大化形态之间转换。
除此之外，在真田良介体内还相应的生成了两种人类绝对不可能进化出来的特殊器官——电力光束发射器官和多功能强化肺。
前者是巨大化身躯的能量来源，同时也是一种攻击手段。
后者者赋予了增添连接更多的可能，即便是在水压极强的深海也能够自由活动。
——艾勃隆怪兽！
……………………………………………………………………………………………………
“宇宙细胞！？”
抬头仰望着那头凭空出现的巨大怪兽，木珍星人惊讶的脱口而出。
但紧接着，木珍星人就果断摇头否定了自己的这个推测。
眼下的艾勃隆怪兽，的确很像宇宙细胞巨大化后的形态。
可是相较于真正的宇宙细胞，艾勃隆细胞并不能在真空状态下生存，其本质仍旧没有脱离地表生物进化的范畴。
“你以为这样就能够战胜我了吗？”
嘴角不经意间流露出一抹狰狞的笑容，木珍星人压低声音咆哮了一句。
下一秒钟，他的体型也开始迅速变大、膨胀，很快就变成了与艾勃隆怪兽体型相当的形态。
“这才是真正的宇宙细胞！”
低沉的怒吼在整个沙滩上回响着，巨大化的木珍星人后发先至的主动发起了进攻。
肃！
比起人形状态下的自己，巨大化的木珍星人不单单只是模样变得更加恐怖、狰狞。
就连从头部射出的破坏光线也得到了惊人的强化。
伴随着一阵氧气过度燃烧的焦臭味，幽绿色的破坏光线几乎瞬间就洞穿了天空中的云层。
“吼！”
猝不及防的艾勃隆怪兽只来得及发出一声怒吼。
整个身体便不受控制的一个踉跄，差点直挺挺的倒了下去。
拥有着丰富猎杀经验的木珍星人哪有可能放过这么好的机会，当下便躬身一个猛扑，一转先前被压制的颓势。
砰！
当那两具巨大的身躯碰撞在一起的时候。
尘沙漫天、爆破轰鸣，整个沙滩的地形都因为冲击而下陷了几分。
砰！砰！砰！
不得不承认的是，尽管木珍星人的猎杀行为十分恶劣，其本性也非常凶残。
但作为一名合格的猎手，他对于自身能力的掌握和训练还是十分合格的。
宇宙细胞本就具备着多段变形的能力，能够根据使用者的不同而将自己的身体进行不同程度的变形。
伪装成人类的时候，木珍星人就是真正的人类。
变回木珍星人的时候，他也同样拥有着对应的生物体强化器官。
当木珍星人以巨大化的形态登场时，他所爆发出的力量和速度同样不逊色于艾勃隆怪兽多少。
每一次进攻都是极其残忍的猎杀，每一拳挥出都直指艾勃隆怪兽的要害。
木珍星人与艾勃隆怪兽的战斗，就好像一位强悍的猎人与自己的猎物在相互试探、绞杀一样。
好在真田良介化身的艾勃隆怪兽也不是什么省油的灯。
自从彻底觉醒了艾勃隆细胞后，真田良介就一直在有意识的针对自己进行各项特性。
尤其是巨大化后的战斗方式，一直以来都是真田良介一直在思考的一个问题。
恰好，他的顶头上司便是同样拥有巨大化能力的陆轩。
虽然陆轩并不把真田良介放在心上，可作为一手复活了对方的始作俑者。
陆轩偶尔还是会对自己的这个“克隆作品”上点心的，这其中就包括把对方拉过来给大古、盖迪当陪练。
不需要太多的次数，在智子的分析和归纳总结中，一套适用于真田良介的专属战斗方式便已然成型。
因此，在短暂的落入下方过后，艾勃隆怪兽开始了属于自己的反击。
轰！
骤然膨胀的右臂闪烁起了电光雷霆，巨大的尾巴以三角支撑的结构强行稳住了真田良介的下盘。
待到木珍星人意识到不妙，想要进行闪躲的时候。
艾勃隆怪兽的另一条手臂也闪烁起了电光，一股致命的麻痹感瞬间席卷了木珍星人的全身。
受此影响木珍星人，只能眼睁睁的看着艾勃隆怪兽的爪子一点点接近自己的面门。
刷！
利爪挥下，木珍星人的脸上直接多出了一道深可见骨的爪痕。
然而这还不算完，趁势反击的艾勃隆怪兽，一把掰开木珍星人那如同虫豸一般的裂嘴。
咔嚓……
这次传来的是断裂的声音。
艾勃隆怪兽凭借着自身强大的蛮力，硬生生掰碎了木珍星人的嘴巴。
同时，实质化的电流顺着艾勃隆怪兽的双手涌入木珍星人的体内，势要将其化作一片焦炭。
“啊！”
如此野蛮粗暴的战斗方式，让自诩为“猎人”的木珍星人忍不住发出了惨烈的哀嚎。
月票/推荐票

第544章 宇宙细胞二段变身
“吼！”
又是一声怒吼响彻天地。
身形巨大的艾勃隆怪兽在撕裂了木珍星人的口器之后，仍然不肯罢手。
可惜的是，木珍星人已经从先前的麻痹中适应了过来，就连后续的雷霆惯体都没对他造成什么致命的伤害。
相反，宇宙细胞在这一刻所表现出的惊人适应力，远远超出了艾勃隆细胞对于真田良介的强化。
轰！
整个身体猛然前倾，以泰山压顶之势硬生生压住了艾勃隆怪兽接下来的一连串攻击。
然后，就看见木珍星人的脖子连带着脊椎，赫然从自己的上半身分离了出来。
只是一眨眼的功夫，原本人形的木珍星人就变成了一尊四肢着地、头部可以自由伸缩的狂暴野兽。
嘭！
就宛如蝎子的毒尾，又好像生物化的坦克……
一道赤红色的光束从木珍星人的口中喷出，瞬间贯穿了艾勃隆怪兽的身体。
肉眼可见的巨大窟窿出现在了艾勃隆怪兽的胸口处，旁观者甚至可以清晰的看到那血肉组织正在蠕动的模样。
要不是艾勃隆怪兽拥有着强大的治愈能力，恐怕现在早已血洒沙滩了。
饶是如此，艾勃隆怪兽也落入了下风。
这才是宇宙细胞真正的可怕之处。
拥有多段变形能力的木珍星人，能够在关键时刻化身成为野兽般的姿态，出其不意的偷袭敌人。
“让我露出如此丑陋的姿态，你可以去死了！”
雄浑的声音中流露出了惊人的愤怒，木珍星人显然并不喜欢自己现在这种野兽般的姿态。
为了速战速决，木珍星人的脖子再次延伸，口中也在积蓄着更加强大的能量射线。
“喵！”
眼看着就在这千钧一发之际，一声刺耳的猫叫忽然从空中传来。
那并不只是简单的叫声而已。
在这声猫叫声中，隐藏着足以刺穿正常生物耳膜的超音波频率。
木珍星人固然强悍，可他只要还有着听力结构，就不可避免的会受到这种超音波频率的影响。
“啊！”
只是一个晃神的功夫，背生双翼的黑猫奥斯卡便从天而降，恰到好处的落在了艾勃隆怪兽的背部。
滋滋滋……
伴随着一阵阵耀眼的电光，黑猫成功与艾勃隆怪兽融为一体。
同为艾勃隆细胞孕育的特殊个体，黑猫能够与艾勃隆怪兽融为一体并不奇怪。
就算是黑猫变身成一对遮天蔽日的翅膀，及时替艾勃隆怪兽挡下木珍星人致命的一击也并不奇怪。
真正奇怪的是，黑猫在与艾勃隆怪兽融为一体之后，竟还完整的保留了自己的意志。
……………………………………………………………………………………………………
轰！
从木珍星人蓄力攻击，到黑猫与艾勃隆怪兽融为一体。
整个过程看似漫长，实际上却只发生在了短短不到一秒钟的时间里。
当那巨大的爆炸掀起漫天的尘沙，将沙滩上那两尊庞然大物的身形都尽数掩埋之时。
一对遮天蔽日的巨大蝠翼猛然张开，瞬息之间便将那漫天的沙尘给吹散。
木珍星人致命的一发吐息在命中那对翅膀的时候，却被一种诡异的方式给直接反射了出去。
此前发生的那场巨大爆炸，便是吐息与翅膀碰撞所产生的影响。
“怎么……可能！？”
野兽状态下的木珍星人瞪大了双眼，狰狞的脸上满是不可思议的神色。
木珍星人十分肯定，先前被自己重创的艾勃隆怪兽已经失去了反抗的能力。
那对突然伸展出来的翅膀，是在没有本体意识操控的情况下，主动护主的。
“喵！”
不等木珍星人细想这究竟意味着什么，又是一声猫叫从艾勃隆怪兽怪兽的背后传出。
似乎是受到这声猫叫的影响。
原本因为受到重创而陷入半昏迷状态的艾勃隆怪兽，居然重新睁开了双眼。
直到这个时候，木珍星人才注意到，一颗长得和猫一样的脑袋正在从艾勃隆怪兽的脊背处生长出来。
或者更确切地说，那就是原本属于黑猫的脑袋。
区别只是在于从艾勃隆怪兽身上长出来的脑袋，比原本的黑猫大了不知道多少倍。
“吼！”
胸口的巨大窟窿正在以肉眼可见的速度愈合，原本萎靡的神态也再次振作精神。
这一次的艾勃隆怪兽没有再继续等待木珍星人的进攻，而是再次试图以迅猛的打法重新占据战斗的主动权。
呼！
就仿佛是在响应艾勃隆怪兽的意志一样。
它背后的那对翅膀主动担负起了飞行的任务，默契的配合着艾勃隆怪兽的猛攻。
艾勃隆怪兽的主体只需要负责进攻就行了，移动、飞行、乃至于防御通通交给那对巨大的翅膀就行了。
一个身体却拥有着两种完全不同的意志，而这两种意志却又能心灵相通、默契配合。
如此所表现出的战斗力，远不是单打独斗能够拥有的。
轰！
只是一个照面，木珍星人就意识到了对手的变化。
野兽状态下的木珍星人拥有着强悍的力量和战斗本能，能够在正面战斗中全面碾压先前的艾勃隆怪兽。
然而，当艾勃隆怪兽有了那对能够主动配合其攻击的翅膀后。
强悍的木珍星人就只能陷入被动的防御。
被死死压制住的他，甚至根本就无法再像先前那般后发先至的进行反攻了。
呼！呼！呼！
时间在一分一秒地过去。
完全占据了主动权的艾勃隆怪兽只需要时不时扇动一下翅膀，就能够逼得原本想要反击的木珍星人不得不采取守势。
一次、两次、三次……
随着时间的推移，木珍星人那昙花一现的强势期迅速消失，取而代之的是前所未有的窘迫和愤怒。
在艾勃隆怪兽的连番猛轰之下，木珍星人体内的宇宙细胞再也无法及时修复自己身体的损伤。
一滴滴幽绿色的血液洒遍了沙滩，痛苦且愤怒的哀嚎声更是传遍了方圆十余里。
等到附近的人类赶到沙滩旁观这场战斗的时候，艾勃隆怪兽与木珍星人的战斗已经接近了尾声。
月票/推荐票

第545章 桐野牧夫的预言
“吼！”
随着艾勃隆怪兽最后发出一声怒吼，野兽形态下的木珍星人彻底不再动弹了。
目之所及之处，整个沙滩都是战斗过后的一片废墟之下。
两种截然不同的血液混杂、挥洒在沙滩的每一个角落。
饶是那两尊庞然大物已然不再动弹分毫，附近围观的人群却依旧不敢上前一步。
那种天然的威慑力和压迫感，根本不是这群没经过什么训练的普通人类可以抵抗得了的。
唯一可以确定的是，艾勃隆怪兽取得了这场战斗的最终胜利。
呼！
背后的翅膀缓缓收缩，炽热的呼吸逐渐恢复平静。
用尽全部力量的艾勃隆怪兽试图站起身来，结果构成其身体的等离子细胞却迅速散去。
只是一眨眼的功夫，体型庞大的艾勃隆怪兽便已经消失在了众人的视野之中，取而代之的是已经彻底陷入昏迷的真田良介。
当然了，由于木珍星人的遮挡，以及围观群众的视野关系。
所以并没有人看到被隐藏在巨兽之躯下的真田良介。
“已经结束了吗？”
“那只怪兽……突然消失了？”
“怎么回事？那只怪兽难道就是之前的宇宙人？”
……
围观的群众们窃窃私语着，眼神中满是惊讶和好奇。
能够第一时间赶到战场附近进行围观的人类，大多数都是那种胆子肥到逆天的家伙。
所以在短暂的交流过后，就有几个胆子大的家伙尝试靠近那片战场的废墟。
就在这个时候，几个站的比较远、眼睛比较尖的人却突然发现，那只原本已经躺下的怪兽居然再次睁开了双眼。
“不要过去！那只怪兽还没死！”
“小心，那家伙是在装死！”
……
就仿佛是在印证大家的话一样，原本倒在地上动弹不得的木珍星人赫然睁开了眼睛。
只是看着不远处像围观野兽一样的普通人，内心极度憋屈的木珍星人却再也不敢停留分毫。
汹！
体型以肉眼可见的速度缩小，模样也以肉眼可见的速度发生了变化。
几乎没等围观的群众们反应过来，重新变回人形的木珍星人就一个转身，直接投入了旁边的大海之中。
……………………………………………………………………………………………………
“这就是你想看到的结果吗？”
无声无息之间，被虚数力场屏蔽的陆轩出现在了木珍星人消失的地方。
顺带的，陆轩还把脚下已经陷入昏迷状态的真田良介和黑猫奥斯卡，也用虚数力场屏蔽了起来。
不单单只是物理层面上的隐身，而是直接从物质层面上消失了。
现在就算是那些围观群众站在陆轩和真田良介的位置上，也无法触摸到二人的存在。
因为他们站在物质世界，而陆轩和真田良介却在虚数空间。
维度上的差异，导致陆轩现在的状态比幽灵还要幽灵。
“这不是我想看到的结果……”
“我只是让结果朝着更好的方向发展而已。”
不知道什么时候出现在围观群众之中。
桐野牧夫好像真的能够看到现在的陆轩一样，朝着他和真田良介消失的位置耸耸肩。
“更好的结果？”
“你是指放走木珍星人的这件事吗？”
无视了脚下正在瑟瑟发抖的黑猫奥斯卡，陆轩微微皱起眉头问道。
“木珍星人只是个诱饵而已。”
淡笑着摇了摇头，桐野牧夫的表现一如既往的神棍。
可惜陆轩并不吃这套，直接一把伸手拽过对方的衣领，然后强行将对方也拉入了虚数空间之中。
至于四周围观群众那诧异的眼神？
陆轩一点都不在乎，反正丢脸和曝光的又不是自己。
“啊！小心点！”
“这是我新买的衣服！”
这下桐野牧夫算是彻底破防了，十分少见的慌乱了起来。
“不要和我打哑谜，你知道我讨厌我最讨厌有人说话说一半。”
轻松开对方的衣领，陆轩这才示意对方继续接着说下去。
“咳咳……”
万般无奈之下，桐野牧夫最终只得翻了个白眼。
“沙纪最近这段时间不是一直在忙活勒比克星人的事情吗？”
“眼下的这个木珍星人就是一个契机，一个能够帮助伱们找到勒比克星人的契机。”
闻弦音而知雅意，陆轩瞬间就反应了过来。
“你是说，那群勒比克星人也盯上了木珍星人？”
尽管这个结论听上去有些不可思议，陆轩却并没有质疑桐野牧夫的判断。
因为这家伙根本就不是从线索和细节进行推导得出的结论，而是作弊一般直接从未来看到事情的最终结果。
“那群勒比克星人被你锁死在的地球上。”
“他们想要离开地球，就只能借助同样能够瞒过‘闪电人意志’的木珍星人的飞船。”
尽管勒比克星人只是一个残缺的文明，是通过继承某个高等文明的技术才最终脱离母星的种族。
但不可否认的是，他们所掌握的微缩技术的确别具一格。
在降临地球之初，勒比克星人不仅瞒过了TPC和闪电人的双重防线，就连智子都是花费了好大一番精力才确定他们的存在的。
于是，为了让这群勒比克星人彻底留在地球上。
智子又耗费了巨大的精力和资源，这才将他们的飞船的动力系统彻底锁死。
奈何，那群勒比克星人却在这之前已经逃跑了。
除非智子再次不惜一切代价对这群勒比克星人进行搜索，不然在短时间内就根本不可能再找到他们的行踪。
毕竟按照智子的推测，那群贪生怕死的家伙大概率是利用微缩技术，对自己进行了缩小化的处理。
天知道这群已经进入了微观层面的家伙，到底躲在地球的哪个角落。
反正陆轩可不打算在这群家伙身上，再消耗更多的资源了。
“木珍星人的飞船吗？”
经过桐野牧夫这么一提醒，陆轩这才有些恍然。
貌似除了勒比克星人之外，这次降临地球的木珍星人，同样没有引起“闪电人意志”的反应。
勒比克星人凭借的是自身出神入化的微缩技术。
那么木珍星人又是怎么样做到瞒过“闪电人意志”的检测的呢？
——月票/推荐票——

第546章 以人类的身份死去
次日，清晨。
当真田良介从沉睡中苏醒，并且看到眼前那个熟悉的培养舱时。
他就意识到自己又回到了第六大道，回到了自己当初“诞生”的那个奇异空间。
在这个空间里，物理世界的规则是不存在的，唯有那无处不在的“量子上帝”才是这个空间唯一的规则。
“你醒了。”
抬头仰望着蜷缩在培养舱里的真田良介，陆轩语气平静的问了一句。
“咕噜噜……”
嘴边的气泡瞬间涌出，真田良介的声音也顺势传到了陆轩的耳边。
“我……又死了一次？”
明明是在讨论自己的生死问题，真田良介的声音却出奇的淡定，就好像自己只是在问今天该吃什么一样。
“那倒没有，不过也差不远了。”
直接在自己面前投影出了一块虚拟的屏幕，陆轩将上面的各项数据展示给了真田良介。
“强行让电能细胞升级为等离子细胞，对你的身体负荷很大。”
“如果不是我及时把你捞回来，也许就只能拜托闪电人，才能够把伱的电离子重新拼凑起来。”
语气稍微停顿了一下，陆轩顺势又将手指向了旁边的另一句培养舱。
“另外，你的搭档虽然没有你的状况那么严重，但也出现了等离子化的倾向。”
待在那具培养舱里的不是别的，正是先前与艾勃隆怪兽同化为一体的黑猫奥斯卡。
如陆轩所言，它的身体状况虽然没有真田良介那么糟糕。
但时不时从身体表面迸发出来的电光，还是说明了它现在的不稳定状态。
“它的状态还稳定吗？”
在谈及自己生死时，都不怎么在意的真田良介。
在看到对面那浑身冒着电光的黑猫时，却忍不住流露出了担心的神色。
“有了你之前的数据参考，它现在的状况可比你当初好多了。”
“不过它和你一样，艾勃隆细胞的进化速度已经超出了你们的适应极限……”
“要是你们下次再一意孤行的变身，有很大可能是再也变不回来了的。”
陆轩这不是在危言耸听，而是在简单的陈述一个事实。
艾勃隆细胞本就是为了让人类进化成为更加完美的生物，才被真田良介研发出的进化细胞。
进化是艾勃隆细胞的本能，而不断的进化更是根植于其基因深处的底层逻辑。
既然通过变身艾勃隆怪兽可以拥有更加强大的姿态，艾勃隆细胞又怎么可能忍受得了自己再次变回此前那种“孱弱”的形态呢？
这是不以人的意志为转移的一个客观事实。
事实上，陆轩也正是出于对艾勃隆细胞突变、进化的担忧，才迟迟没有把“艾勃隆形态”纳入自己的Omnitrix之中。
一个正在不断寻求突破和进化的变种细胞，在被Omnitrix的程序优化后会变成怎样的变种怪物？
陆轩并不喜欢那种不受掌控的力量。
他要的是能够确确实实被自己了解、控制的变身形态。
“其实要我说，你根本没必要固执于把自己变回人类的模样。”
“除了体型稍微大一点之外，‘艾勃隆形态’显然更适合如今的你。”
陆轩这显然是在双标，可真田良介却并没有因此流露出任何的异议。
因为从自己被“复活”的那一刻起，真田良介就明确的知道自己只是陆轩的一个实验品。
自己的存在，就是陆轩为了研究艾勃隆细胞而制造出来的。
只要能够获得自己想要的研究成果，眼前这位只在少数人面前保有人性的“疯狂科学家”，可不会在乎一个实验体的未来。
说句实话，陆轩能够一而再、再而三的忍受自己的“任性”。
甚至没有强迫自己变成那种可怕的怪物，已然大大超出了真田良介的预料。
毕竟真田良介的前身同样是一位疯狂的科学家，他为了研究而导致的事故甚至毁灭了大半个城市。
有了这种极端的例子进行对比，陆轩对待自己作为实验体的态度，简直可以说是“温和”的有些难以置信了。
“以‘人类’的身份死去，这是我最后的坚持。”
短暂的沉默过后，培养舱里的真田良介一边吐着气泡一边说道。
他不确定眼前这位疯狂科学家的“仁慈”能够维持多久。
但他的确想在对方的耐心达到极致之前，一直维持着自己生而为人的体面。
“如果你坚持的话……”
没有继续在这个问题上纠缠下去，陆轩很快就转移了话题。
“沙纪那边，我已经帮你说明了情况。”
“接下来半年的时间里，你都必须待在培养舱里稳定自己的身体形态。”
“你的猫虽然过段时间就可以出培养舱了，可为了以防万一，我建议它和你一样在培养舱里多待一段时间。”
陆轩说这句话的时候，眼睛扫了同样苏醒的黑猫一眼。
没有任何的反驳，瑟瑟发抖的黑猫人性化的点了点头，一点都没有在外人面前的高傲。
“那……宇宙人那边呢？”
真田良介这边刚点头同意陆轩的做法，就突然想起了先前那位被自己“杀死”的木珍星人。
因为按照正常的流程，真田良介杀死了宇宙人，第一时间应该向地外联盟和TPC报道，甚至进行短暂的拘禁和收押。
只有在经过一系列的流程，确定真田良介的确是出于正当理由击杀宇宙人的时候，他才会被安排行政休假。
“那个宇宙人没死，他已经逃跑了。”
听闻此言，真田良介显得更惊讶了。
“他没死？还逃跑了？”
那家伙最后都变成那样子了，居然还没死？
真田良介简直难以想象对方的生命力究竟顽强到何种程度，更无法想象对方是怎样在那种情况下还成功逃跑的。
自己的同事什么时候变得这么废物了？
“咳咳，算是意外状况吧！”
这次轮到陆轩有些尴尬的咳嗽了一声，十分敷衍的就跳过了这个话题。
“总之，这件事情暂时不用你操心了。”
“胜利队和地外联盟那边会去处理那个逃跑的宇宙人的。”
“另外，那家伙叫木珍星人，不是冲着你来的。”
——月票/推荐票——

第547章 扎拉死了？
九州岛，舍身山附近。
随着胜利飞燕号一次又一次的低空飞过，这片山林已然成为了一个半管制性质的区域。
TPC内部所有人都知道，当初降临地球的勒比克星人就隐藏在舍身山里。
可惜的是，胜利队却始终无法真正锁定勒比克星人的位置。
不得已之下，他们在只能暂时性的将这片山林进行管制，防止那些不知情的普通人误入其中。
不过，以上的这种管制仅对于普通人。
地外联盟的一线干员——莱恩显然不在此列。
“所以，我为什么要跟着你们来这个鸟不拉屎的鬼地方？”
“明明玛雅那边最近正在准备一场大型演唱会，现在正是我该过去捧场的时候。”
小心翼翼的走在山林之中，莱恩不知道第多少次发出了这样的抱怨。
而在莱恩的前方，已经拿到翻译装置的露西亚却只是羞涩的一笑，然后默默的继续走在最前面。
如莱恩所言，搜救扎拉的任务其实并不在他负责的范畴之内。
毕竟他和真田良介组成的前线二人组，比起营救和谈判之类的任务，其实更适合暴力一点的工作。
尤其是莱恩，他在加入地外联盟之前，甚至就连自己的记忆都没有。
来自于艾勃隆细胞和闪电人的超能力，才是他所擅长的能力。
“这不是露西亚感应到的扎拉，正好和勒比克星人藏身的地方重合了嘛!”
紧紧的跟在露西亚和莱恩的身后，已经有些喘气的雪娜顺势接过话题答道。
“胜利队那边怀疑，咱们一直没找到的扎拉其实就在勒比克星人的手里。”
“为了对付勒比克星人，正好需要你这个王牌出手！”
明明是在溜须拍马，可雪娜给人的感觉却仿佛是在诉说一个事实。
饶是莱恩这样的钢铁直男，在听完这番话后都忍不住变得激情澎湃了起来。
好在这种热血仅仅只维持了不到一秒钟的时间，深知雪娜前科的莱恩立马回头瞪了对方一眼。
“都这个时候了，你就别拍我马屁了！”
“我现在只想知道，咱们还得在这个鬼地方待多久……”
要不是雪娜在一旁怂恿，这次的任务怎么着都不可能落到莱恩的头上。
当然了，莱恩没拒绝也是一方面的重要原因。
因为在露西亚和扎拉的身上，莱恩看到了曾经的自己和玛雅的影子。
同样的无依无靠、同样的被人追杀……
莱恩和玛雅最终得到了地外联盟和TPC的帮助，成功融入了如今的地球。
那么在听说了露西亚和扎拉的事迹后，莱恩是无论如何都不可能坐视他们在重蹈自己以前的覆辙的。
“我感应到……扎拉了！”
当莱恩和雪娜日常拌嘴的时候，走在最前面的露西亚突然一脸惊喜的叫了起来。
虽然是通过翻译器进行同步传声，但露西亚话里话外流露出的兴奋却成功让莱恩振作起了精神。
“哪里？他现在在什么地方！？”
露西亚和扎拉之间的心灵感应，是随着距离越近而越明显的。
能够让露西亚拥有如此强烈的反应，只能说明扎拉现在就在这方圆百米之内的某个地方。
“他……在那里！”
当莱恩顺着露西亚所指的方向望去，原本振奋的表情瞬间变得僵硬了起来。
只见在露西亚所指的那个方向上，一只精神萎靡的孤狼正静静的趴在地上。
不用看都知道，那只孤狼现在肯定是受了伤的，这才会被自己的族群遗弃在这片危险的山林之中。
“露西亚，伱可没和我说过……扎拉是一只狼。”
短暂的沉默过后，说出这句话的不是莱恩，而是同样面色僵硬的的雪娜。
在见到那只狼的第一眼，雪娜的反应和莱恩如出一辙。
唯一与来源不同的是，雪娜并不怀疑露西亚的感知，也不认为对方是在耍自己。
“扎拉……不是狼。”
果断摇头否定了雪娜的话，声音断断续续的露西亚继续说道。
“我在那只狼的身上……感应到了扎拉的存在。”
闻言，莱恩和雪娜这才再次将目光对准那匹萎靡的孤狼，脸上却依旧呈现出了一种不可思议的神色。
“节哀吧！”
就在露西亚觉得二人能够理解自己的话的时候，莱恩的口中却突然蹦出了“节哀”二字。
这突如其来的发言不仅让露西亚陷入了沉默。
就连身为记者的雪娜，一时间都不知道该说些什么好了。
“扎拉……没死！”
脸上因羞愤而变得通红，露西亚急切的再次开口解释道。
“只有扎拉活着……我才能够感应到他的存在。”
“所以扎拉没死，他现在……在这只狼的肚子里！”
面面相觑的对视了一眼，莱恩和雪娜不约而同的再次将目光移回到露西亚的身上。
“扎拉……在这只狼的肚子里面？”
莱恩实在无法想象一个和露西亚差不多大小的宇宙人，究竟是怎么塞进这只狼的肚子里面去的。
然而，雪娜这个时候的反应就比莱恩快多了。
“是勒比克星人！”
“勒比克星人掌握了某种神秘的微缩技术，可以将物质缩小到微观尺度!”
“所以，扎拉的确是被勒比克星人给抓住了，他们现在就躺在这只狼的肚子里面！”
越说越兴奋的雪娜瞪大了双眼，并且开始喃喃自语了起来。
“难怪胜利队一直找不到勒比克星人的藏身之地……”
“因为他们根本就没躲在某个固定的地点，而是躲到了生物的体内。”
“只要胜利队没意识到这一点，哪怕他们把整个舍身山都翻一遍，都绝对不可能找到勒比克星人他们。”
不得不承认的是，尽管雪娜的这个分析有些匪夷所思，却出奇的符合已有的线索。
见多识广的莱恩甚至没有片刻的犹疑，就选择相信了雪娜的这番言论。
“那这下可糟糕了……”
拉住露西亚和雪娜的胳膊就往自己身后拽，莱恩的脸上罕见的流露出了谨慎的表情。
“你们觉得，勒比克星人现在发现我们了吗？”
——月票/推荐票——

第548章 你们有权保持沉默
时间退回到一分钟之前，勒比克星人的微缩胶囊之中。
“我早就和你们说了，只要你们还留着那家伙，他的同族就迟早会找上门来的。”
经过勒比克星人的一番抢救，勉强恢复了行动能力的木珍星人阴沉着脸，用一种分不清楚喜恶的语气低声说道。
在与真田良介的那场大战后，跳海逃生的木珍星人就如同桐野牧夫的“预言”一样，被早就盯上他的勒比克星人给救了回来。
然后，为了获得木珍星人那架可以瞒过TPC和闪电人意志的飞行器。
勒比克星人与木珍星人达成了交易和共识——即勒比克星人帮助木珍星人疗伤，而木珍星人则答应带着他们离开地球。
不过鉴于双方的身份和立场，这其中有多少的可信度那就只有他们自己知道了。
反正最终的结果就是，木珍星人的伤势的确得到了有效的治疗，在短短几天的时间里就已经勉强恢复了行动能力。
也是在这个过程中，木珍星人才惊愕的发现，自己流放到地球上的另一个猎物——扎拉竟然是被这群家伙给捕获了。
难怪木珍星人一直就没搜索到扎拉的信号。
在勒比克星人的微缩胶囊里，扎拉手链自带的信号发生器，根本就无法传出任何有效的信号。
显而易见的，勒比克星人会盯上木珍星人并非什么巧合。
为了逃离这个危险的星球，勒比克星人一直在紧密的关注着任何来自外太空的事物。
这其中，自然就包括先木珍星人一步坠落到地球表面的扎拉和露西亚。
区别只是在于，扎拉比较倒霉，第一时间就被勒比克星人给抓住并关押进了微缩胶囊里面。
而露西亚则比较幸运，在降临地球的第一时间就得到了雪娜的帮助，并且被带往了地外联盟的总部。
从某种意义上来说，勒比克星人才是导致这一切事故的元凶。
“那个俘虏现在是我的奴隶，而不是你的猎物。”
“所以到底该怎么处置他，是由我来决定的！”
站在木珍星人的一侧，红眼睛的勒比克星人面色不悦的反驳道。
勒比克星人的掠夺和占有欲是天生的，他根本不允许别人质疑自己对奴隶的处置方式。
哪怕木珍星人现在说的，在某种程度上的确是一个事实。
“那伱现在打算怎么处理外面的那几个人？”
人在屋檐下，不得不低头。
木珍星人虽然自诩为“宇宙猎人”，可这点常识他还是懂的。
在这里就不得不提一下了，勒比克星人的微缩胶囊虽然只是一个小型的空间。
但其内部的构成却极其的奢华与高科技。
除了标配的各种电子设备之外，各种享受多于实用的桌椅工具同样被塞进了这个微缩胶囊里。
以木珍星人这几天的观察，他注意到这个微缩胶囊里甚至还有着完整的流水线工厂。
可以说，除了容量小一点之外，勒比克星人完全可以凭借着微缩胶囊里的设备，实现自给自足的富裕生活。
可惜的是，一向享受惯了的勒比克星人显然不喜欢长时间的住在微缩胶囊里。
他们甚至将之视为一种耻辱，觉得暂居在这么一个狭小的空间里，是对于勒比克星人荣耀的一种侮辱。
“当然是把他们也抓回来，然后给我当奴隶！”
恶狠狠的盯着屏幕上投影出来的画面，红眼睛的勒比克星人毫不迟疑的说道。
而在那个画面屏幕上投影出来的，赫然就是通过孤狼视角看到的露西亚一行三人。
【可笑的屈辱感……】
不着痕迹的瞥了一眼勒比克星人，木珍星人暗自嘲笑道。
木珍星人虽然自负、狂傲，却是一名合格的猎人。
之前与真田良介的那场惨败战斗，让木珍星人吸取了教训，再也不敢轻视任何一个普通的地球人。
反观这群已经在地球上翻车了这么多次的勒比克星人，却一直到现在都还没意识到地球的危险性。
【不过，这群家伙虽然可笑，但外面那三个人的确是个威胁。】
出神地望着屏幕上的露西亚三人组，木珍星人开始思考究竟该如何解决那三个家伙。
尤其是在听到雪娜的分析后，木珍星人知道自己一方已经没有了选择的余地。
必须在他们把位置上报给胜利队之前，率先出手解决他们才行。
……………………………………………………………………………………………………
当那只精神萎靡的孤狼忽然站起身来，行为模式也变得僵硬且怪异起来的时候。
莱恩就知道自己的猜测不幸成真了。
勒比克星人的确注意到了自己三人，现在甚至打算把自己三人也变成他们的奴隶。
“你们快走，这里就交给我来应付了。”
直接挡在了露西亚和雪娜二人身前，身体开始散发出微微光亮的莱恩压低声音说道。
几乎没有任何的迟疑，雪娜就拉着还有些不知所措的露西亚转身便跑动了起来。
作为一名经历了诸多超自然现象的调查记者，雪娜比任何人都清楚该如何应对危机。
比起常年奋战在一线的莱恩，自己和露西亚可是货真价实的“弱者”。
这个“弱”并不是指身体素质，而是指具体的战斗技巧和战斗经验。
露西亚可能还好一点，毕竟她本身就拥有着远超正常人类的身体素质，又有这么长时间的逃亡经验。
留下来成为战场助力或许不可能，但最起码也不会成为拖累。
可自己就不一样了，一旦留下来妥妥会分散莱恩的精力。
为了以防万一，自己二人第一时间离开这里，才是对莱恩最大的帮助。
况且，雪娜对于莱恩有着充分的信心。
能够成为真田良介那种狠人的搭档，谁要真把他当成了混日子的普通干员，那才是真正的愚蠢至极。
而接下来发生的事情，也的确佐证了雪娜的判断。
“勒比克星人是吧？”
身体缓缓下压摆出一个格斗的架势，莱恩的眼神一扫此前的懒散，取而代之的是一种从未有过的严肃。
“我是地外联盟的干员莱恩，现在以伤害地球人、破坏社会秩序为名将你们逮捕。”
“你们有权保持沉默，直接你们被逮捕为止。”
“如果你不保持沉默，那么你所说的一切都能够用作为你的呈堂证供。”
“要是你们打算反抗的话，我将启用地外联盟第七条例第三小节，对于任何意图反抗的宇宙人进行强制缉拿。”
“在这个过程中，所造成的一切后果，无论受伤还是死亡，都将由你们自负。”
“所以，你们确定要反抗吗？”
——月票/推荐票——

第549章 超自然个体
“……”
肢体僵硬、目光呆滞的凝视着对面的莱恩，孤狼并没有对他的话做出任何反应。
因为现在的孤狼已经不再是一只狼了，而是一具由勒比克星人通过微缩胶囊进行控制的“血肉傀儡”。
其实这种控制的原理很简单，主要是利用微缩技术实现的。
在微观尺度上释放出无数能够入侵神经元的特殊机械元件，然后让这些机械元件代替大脑去控制孤狼的身体。
如此一来，勒比克星人不但能够控制孤狼的行动，甚至还能够越过生物的大脑，让它做出某种完全违背生理结构和身体极限的动作。
就比如说现在……
噗！
没有听见任何的声息和前扑的动作，如同僵尸一般的孤狼就猛然扑向了对面的莱恩。
顷刻间，带着一股恶臭的腥风扑面而来。
却见莱恩丝毫没有慌张，反而直接按下了自己胸前的力场发生器。
嘭！
拥有着比市面上的“蜗壳”更强劲的力场、更广泛的能源。
猛扑过来的孤狼甚至根本没给莱恩造成任何的威胁，就被一下子给弹飞了出去。
“看来你们还是选择了反抗……”
掏出自己随身佩戴的激光枪，莱恩果断扣下了扳机。
肃！
伴随着赤红色激光的透体而出，翻倒在地的孤狼发出了最后的一声悲鸣。
紧接着，无数微观层面看上去像蜘蛛一样的机械从伤口处爬出，很快就将整个孤狼包裹了起来。
就好像拥有了一层活性的机械装甲一样。
再次起身的孤狼龇牙咧嘴的张大嘴巴，却没有再发出任何的声音。
咔咔……
似乎是僵硬的关节在活动，又好像是机械齿轮咬合的声音……
机械化的孤狼再次主动发起了进攻，而这一次的莱恩却不敢用力场去强行正面硬扛了。
“果然是一个擅长掠夺种族……”
“这么快就复刻出了盖尔文公司的义体仿生机器人。”
只见莱恩一边进行的闪躲，一边试图激怒控制着孤狼的勒比克星人。
不仅如此，莱恩身体的光芒在这个过程中也越发耀眼了起来，好像一个正在蓄势待发的电磁汇聚器。
唰！
不敢、也不会让莱恩身上的光芒继续汇聚下去。
孤狼倏然挥爪击了破莱恩的力场屏障，然后就见一枚如同米粒般大小的微型胶囊从它口中喷出。
等到莱恩意识到不妙的时候，那个微型胶囊已然膨胀了数倍大小。
“什么！？”
眼睁睁的看着几个勒比克星人从微型胶囊中飞出，迅速变回正常的体型。
莱恩本能的将手中的激光枪对准其中一个勒比克星人，并且立马扣下了扳机。
肃！
就如同先前贯穿孤狼的光束一样，莱恩的这发枪击毫不意外的击毙了那位来不及进行闪躲的勒比克星人。
可惜的是，莱恩的反击也就到此为止了。
剩下的几个勒比克星人煽动着自己背后的翅膀，如同真正的乌鸦般扑向了对方。
猝不及防之下，莱恩的脑袋、手臂和胸口都被勒比克星人抓伤。
其中一个胆子比较大的勒比克星人，甚至直接压在了莱恩的身上，打算将对方彻底开膛破肚。
……………………………………………………………………………………………………
“莱恩……他没事吧？”
被雪娜拉着往舍身山外的方向跑去，露西亚却是一脸担忧的回首望向莱恩的方向。
因为现在的她们还没有脱离勒比克星人的视线范围，所以可以清楚的看到孤狼、勒比克星人和莱恩的战斗。
尤其是莱恩被勒比克星人扑倒的那一幕，吓得露西亚心跳都差点停了。
“他没那么容易有事的。”
露西亚不清楚，雪娜难道还不清楚莱恩的本事吗？
别忘了，莱恩自己也算是“超自然现象”的一员，自然不可能躲得过雪娜的调查。
轰！
就像是在印证雪娜的话一样，天空忽然传来一阵晴天霹雳。
在露西亚震惊的注视下，那道凭空出现的闪电直挺挺的劈向了莱恩倒地的位置。
“啊！”
在躲闪不及的情况下，剩下的那几个勒比克星人也被这道闪电劈成了焦炭。
只有孤狼反应及时，在自己被劈中之前朝着另一个方向吐出了另外几枚微型胶囊。
“那是什么东西！？”
在一声愤怒的怒吼声中，一只红色眼睛的勒比克星人从其中一个胶囊中钻出。
紧随其后的木珍星人虽然没有开口说话，却也向莱恩投向了警惕的目光。
咔！咔！咔！
当其它几枚微型胶囊同样被爆开之时，数量更多的勒比克星人也纷纷出现在了露西亚和雪娜的视野范围之内。
不过，露西亚此刻却已经没有心思再看那些勒比克星人了。
因为在那爆开的微型胶囊中，赫然出现了拘禁的扎拉的身影。
与扎拉一同出现的，还有几十名被勒比克星人绑架的地球人和宇宙人。
不管这些人曾经有什么这样的身份，他们现在都是勒比克星人的阶下囚。
当然了，这些不同种族的人之所以能够被勒比克星人放在一起关押，还因为他们都是各自种族的“超自然个体”。
或先天、或后天……
能够被勒比克星人看中，并且在逃亡期间也不肯放弃的个体，这些“超自然个体”都已然表现出了自己远超同类的一面。
“扎拉……在那里！”
带着些许错愕的表情，雪娜顺着露西亚所指的方向望去，一眼就看到了那个穿着打扮与一开始的雪娜一模一样的男人。
“走！我们现在要做的是赶快离开这里！”
只是短暂的停顿了一下，雪娜就催促着露西亚赶快离开这个危险之地。
奈何，雪娜有些高估了自己的力量，也低估了露西亚对扎拉的感情。
明明之前一直表现的那么温顺、那么亲切的露西亚……
在看到扎拉的那一瞬间，她竟然直接挣脱了雪娜的手臂，不顾一切的朝着扎拉的方向奔跑而去。
“不要去！那里危险！”
瞳孔骤然紧缩，雪娜几乎没有丝毫迟疑，便也追着露西亚的背影跑了起来。
审时度势归审时度势。
雪娜可不是那种会抛弃同伴，自己独自逃生的人。
——月票/推荐票——

第550章 闪电人的五种形态
“两个蠢女人！”
费力的从地上爬起来，莱恩一眼就看到了正在朝着这边冲刺的露西亚和雪娜。
“所以……这就是我讨厌和别人搭档的原因！”
来不及细想太多，莱恩身体散发的光芒迅速被转化成了实质性的电弧。
然后又是一道闪电从空中劈下。
但和之前不同的是，这一次它却赋予了莱恩前所未有的力量和姿态。
滋滋滋……
身体以肉眼可见的速度消散、汇聚、然后再次重组。
当在场众人反应过来的时候，原本的莱恩已然消失，取而代之的是一只金色的大鸟。
——闪电怪鸟·雏巴萨！
“嘎！”
浑身笼罩在闪电之下，金色的翎羽迸发醒目的电光……
雏巴萨的出现，让在场所有人都惊呆了。
尤其是那些原本被勒比克星人拘禁、关押的人类和宇宙人，更是瞪大了双眼想要看清楚雏巴萨的样子。
不同于原剧TV中的剧情发展，闪电人的意志在进化成为“天空之神”后，闪电人在整个地球范围内都不算什么太过隐秘的存在。
尤其是那些接触过“神启之雨”，并且进化成为“超自然个体”的人类和宇宙人。
他们或多或少都听说过闪电人的存在，并且对于这种赋予了自己新生的“真神眷族”有着强烈的好奇和认知。
在TPC半公开的档案中，闪电人是无形的磁场，是有思想的电波。
但闪电人并不一直都是这样的形态，它们会因为外界的干扰而发生改变，甚至拥有着与正常碳基生物类似的实体。
闪电人的实体形态之一·加佐特。
这是TPC目前已知最常见的一种形态，其源头是闪电人被异常电波干扰，进而诞生的狂暴化形态。
在“天空之神”正式诞生之前，绝大多数的闪电人都只能以这种形态登场。
无论主动还是被动，以这种形态登场的闪电人都无法长时间的维持自身理性，并且疑似有“折寿”的可能。
因此，如非必要的话，闪电人是绝对不会以这种狂暴的加佐特形态现身的。
闪电人的实体形态之二·雷巴萨。
这种形态是大量闪电人将自身的电磁波汇聚，并且在群体意志的主导下显化出来的形态。
某种意义上来说，雷巴萨甚至可以说是闪电人的群体意志在晋级成为“天空之神”之前，专属于其的特殊形态。
这种专属形态往往只有在涉及到危机种族存亡的最后时刻，才会在大多数闪电人的呼唤下出现。
当然了，这种情况仅仅只是在“天空之神”诞生之前。
在“天空之神”诞生之后，莱恩就曾在对抗基里艾洛德人“贤者”的时候，汇聚复数闪电人的力量化身成为雷巴萨形态。
闪电人的实体形态之三·乌拉诺斯。
这是闪电人的群体意志在正式成为“天空之神”后，被TPC视为“神祇”的最终形态。
祂是“神启之雨”的源头之一，亦是曾经在地球上空那张昙花一现的巨大脸庞。
没有人知道祂的力量极限，也没有人知道祂的存在意味着什么。
TPC唯一可以确定的是，乌拉诺斯形态下的闪电人就是真正的神祇，是象征着整个地球大气圈的无上存在。
闪电人的实体形态之四·雏巴萨。
其实真要算的话，雏巴萨并不算是一个独立的形态，它更像是雷巴萨的缩水版。
即没有得到大量闪电人的力量加持，也不需要强行改变自己的电磁波结构，仅凭个体力量具现出的实体，就是雏巴萨。
根据TPC的档案可知，这种形态下的闪电人有且仅有一个。
嗯，最起码在TPC的认知中，能够独立变成雏巴萨的闪电人只有一个。
那就是当初在人类与闪电人之间，搭建起沟通交流渠道的“和平使者”。
正是在那位雏巴萨的帮助下，人类与闪电人之间的战争才没有进一步升级。
如今的这两个种族才能够以现在这种相对比较和平的方式，共同生活在地球的生态圈里。
……………………………………………………………………………………………………
“是雏巴萨！是‘和平使者’雏巴萨！”
“那个地外联盟的成员竟然是雏巴萨……”
“雏巴萨果然就隐藏在人类之中……”
……
在那一众被关押的“奴隶”中，显然有不止一个人认出了雏巴萨的身份。
尽管他们似乎产生了一种微妙的误会。
但不可否认的是，莱恩变身而成的雏巴萨的确让他们重拾信心。
包括那些宇宙人在内，在场的大部分人都坚信，这位曾经给人类与闪电人种族带来和平的“和平使者”一定能够拯救自己。
“雏巴萨？”
“他居然是雏巴萨!？”
呆愣愣的站在了原地，雪娜一脸不可置信的看着那是腾飞而起的金色大鸟。
雪娜的确有猜过莱恩拥有着什么样的超能力，可她绝对没想过对方居然会是传说中的“雏巴萨”。
好在莱恩化身的雏巴萨没有无视露西亚和雪娜。
眼看着这两个家伙一个无脑向前冲，一个在原地发呆，雏巴萨在半空中一个盘旋过后，猛然释放出巨量的电光。
滋滋滋！
方圆几百米瞬间化作了一个雷霆的领域。
一道道闪电被雏巴萨从半空中引落，精准而有效的命中了那些试图逃离的勒比克星人。
然而，这还不算完。
在召唤雷霆进行范围攻击之后，雏巴萨的本体则冲向了那只红眼睛的勒比克星人，以及他身边的那位木珍星人。
木珍星人也就罢了，有了真田良介的前车之鉴，雏巴萨非常清楚对方的可怕，当然不会给对方变身的机会。
而那只红眼睛的勒比克星人，雏巴萨从对方身上感受到了一种微妙的违和和危机感。
比起它的同类们，眼下这只红眼睛的勒比克星人，似乎拥有着某种不同寻常的脑电波动。
要不是化身成为对电磁波及其敏感的雏巴萨形态，莱恩恐怕也不会察觉到对方的脑电波异常。
为了以防万一，这两个家伙绝对是雏巴萨要率先铲除的对手。
——月票/推荐票——

第551章 胜利队的救场
同一时间，胜利飞燕一号内部。
新城和大古很早之前就被安排巡逻舍身山，也非常清楚地外联盟在一周前就安排了专门的人员来到这里，协助胜利队寻找隐藏在山中的勒比克星人。
当然了，对于扎拉可能被勒比克星人绑架的事情，地外联盟也没有进行任何隐瞒。
只是时间过去了一周，胜利队都没收到任何消息，新城觉得那个叫“扎拉”的外星人大概率是救不回来了。
“大古，你和地外联盟那边关系比较好，有没有打听到之前那个袭击地外联盟总部的外星人的身份？”
一边驾驶着胜利飞燕一号在舍身山的上空不断徘徊，一边无聊的向大古询问木珍星人的身份。
新城总感觉那个莫名消失的外星人，是一个极大的安全隐患。
“什么叫‘我和地外联盟那边的关系比较好’？”
“况且，地外联盟那边早就和咱们实现了情报交换和信息共享……”
“你但凡多关注一点这方面的情况，就会知道那个宇宙人叫‘木珍星人’——一个专门狩猎其他智慧文明生物的极恶宇宙人。”
有些无奈的翻了个白眼，大古发现自己的胜利队的定位好像不知不觉已经被带偏了。
当初加入胜利队的时候，自己明明是冲着“飞行员”这个身份来的。
结果在大多数的时候，胜利队的众人都把自己当成了一个长袖善舞的“外交官”。
大到与地外联盟、盖尔文集团的联系，小到团队之间的个人关系调解……
明明这些都应该是队长的责任才对，可在绝大多数情况下都会落到自己的身上。
“木珍星人？专门狩猎其他文明的智慧生物？”
“听上去就是个穷凶极恶的家伙……”
毫无诚意的摇了摇头，新城对此表现出了一贯的不以为意。
“可惜没让咱们给碰上，不然我一定要他见识一下咱们的厉害。”
听闻此言，大古果断的开口吐槽道。
“那可是能够巨大化的宇宙人，听说地外联盟的‘天厄星’这次都在他身上栽了个大跟头。”
不同于新城，大古可是知道真田良介身份和力量的知情者。
而陆轩更是不止一次的把他拉过来，专门给自己和盖迪当陪练。
所以，大古现在的惊叹是发自内心的。
异地而处的想一下，大古觉得哪怕就算自己变身成为迪迦，想要对付那个木珍星人估计都有些棘手。
轰！
就在二人交谈之际，一声晴天霹雳突然贴着胜利飞燕一号落下。
“什么？”
反应敏捷的新城本能的拉起操纵杆，及时与那道闪电擦肩而过，这才避免了胜利飞燕一号坠毁的危机。
“那是什么东西！？”
一身冷汗冒出的新城瞪大了双眼，想要看看那道凭空出现的闪电究竟是从哪冒出来的。
结果还不等他看清情况，一道幽绿色的光线直接从地表射入天空，再次与胜利飞燕一号擦肩而过。
“小心！”
这一次反应过来的是大古。
只见他果断按下了胜利飞燕一号的电磁防护屏障，及时挡下了那发幽绿色的破坏光线。
饶是如此，整个胜利飞燕一号也被这发破坏光线击得摇摇欲坠。
好在在座的二人都是货真价实的王牌飞行员，胜利飞燕一号的晃动并没有影响他们的判断。
“大古！你操作稳定器，我来调整方向！”
默契配合的二人只是一句话，就相互明白了对方的意图。
肃！
宛如雄鹰一般在天空中划过一道优美的弧线。
胜利飞燕一号最终在接近地面不到五十米的距离时，成功抬起机头，再次冲向了天空。
而在这短暂的调整期间，新城和大古二人也通过雷达探测到了地表那突然出现的巨大生命反应。
“嘎！”
首先是那只浑身笼罩在电光之下，展翅便能翱翔天际的金色巨鸟。
先前那道差点劈中胜利飞燕一号的雷霆，就是在它的呼唤下降临的。
通过强大的电磁感应能力，直接在空气中摩擦生电、进而形成肉眼可见的雷霆闪电。
这些闪电的威力一点都不逊色于自然形成的雷霆，在灵活性和攻击性方面更是远超正常的雷霆。
要是换做一般的生物，金色巨鸟布下的雷霆领域就足以将他们一网打尽了。
可惜的是，金色巨鸟的对手同样不是凡人。
无论是那些顶着漫天雷霆强行冲入天空的乌鸦人，亦或是那尊体型庞大、宛如毒蝎一般的四足野兽……
它们的存在都超出了一般正常人对生物的理解，是真正意义上的怪物。
轰！轰！轰！
雷霆与巨兽碰撞，金色巨鸟与黑色的乌鸦人纠缠……
除此之外，在这片沦为战场的丛林之中，还有数量更多的“超自然个体”以自己的方式发挥着力量。
这就是新城和大古通过胜利飞燕一号的玻璃窗，亲眼看到的画面。
“是勒比克星人和木珍星人！”
脑海中迅速将乌鸦人和四足巨兽的形象对应，大古本能的脱口而出，道出了他们的身份。
“还有雏巴萨和那些被勒比克星人掳走的‘超自然个体’！”
仅仅只比大古慢上半拍，新城也认出了那只金色巨鸟和下方那些人类和宇宙人的身份。
这其中就包括了同样被裹挟其中的雪娜和露西亚。
两人在挣脱了束缚的扎拉的保护下，不断穿行于雷霆闪电之中，时不时还会朝着坠落的勒比克星人补刀。
“看来是地外联盟真的找到了他们要找的人……”
再次默契的对视了一眼，新城和大古二人分别操作着胜利飞燕一号的操作系统和武器系统，对下方的那位木珍星人展开了围攻。
轰！轰！轰！
当那专门针对巨型生物的穿甲爆破弹射出时。
原本还能在雷霆领域中闲庭散步的木珍星人，顿时发出了惨痛的哀嚎声。
等他意识到胜利飞燕一号的存在，从头部触须发射出破坏光线想要攻击对方的时候，却又找到了雏巴萨的阻拦。
“嘎！”
虽然是第一次配合，胜利飞燕一号和雏巴萨却显得极为默契。
——月票/推荐票——

第552章 高频周波武器
轰！轰！轰！
雏巴萨现有的攻击手段无法对木珍星人造成有效的伤害，可胜利飞燕一号却搭载了专门针对巨型生物的穿甲爆破弹。
而胜利飞燕一号所缺乏的灵活性，又被雏巴萨以漫天的雷霆领域给掩盖了。
两者之间的配合，让被迫巨大化的木珍星人再次感受到了地球的可怕之处。
真田良介那种异类也就罢了。
自己现在居然被这个星球的原住民的常规武器给制裁了？
没错，在木珍星人的眼里，胜利飞燕一号仅仅只是地球人的常规武器而已。
速度虽然优秀，却还比不上真正能够横穿群星的飞行器。
灵巧方面就更不用说了，要不是有雏巴萨的掩护，木珍星人早就一发破坏光线将其击落了。
唯有那种专门针对巨型生物的穿甲爆破弹，才是真正对木珍星人构成致命威胁的手段。
要知道，自诩为“宇宙猎人”的木珍星人早就给自己的体内植入了宇宙细胞。
这种宇宙细胞虽然名为“细胞”，实际上却拥有着不逊色于任何顶级合金的硬度和韧性。
尤其是在巨大化后，巨量宇宙细胞堆积而成的皮肤和甲胄，甚至能够在一定程度上扛住星舰级别的攻击。
“只是一群……虫豸而已！”
疼痛让木珍星人忍不住发出了咆哮，而那冲天的怒火更是促使着宇宙细胞再次发生形变。
似乎是感受到了木珍星人身体的变化。
另一边的勒比克星人也在自己头领的命令下，纷纷冲上前去试图干扰胜利飞燕一号的攻击。
然而作战经验丰富的新城和大古，又哪有可能这么轻易的被一群勒比克星人给干扰到呢？
几乎就在木珍星人的宇宙细胞想要发生形变的瞬间，新城和大古就做出了准确的判断——必须阻止他！
“新城！”
没有丝毫的迟疑，当新城听到大古的喊声后，立马调整了胜利飞燕一号的飞行方向，主动朝着正在发生形变的木珍星人俯冲而去。
肃——轰！
这一瞬间的转弯和加速，直接在空气中留下了一道肉眼可见的涟漪声波。
……………………………………………………………………………………………………
与此同时，地面的丛林中。
“他们在干什么？！”
高速战机极速转向和加速所造成的音爆，第一时间就波及到了下方正在参与战斗的人群。
一个差点被音爆声震碎耳膜的宇宙人抬头仰望天空，眼神中满是不可置信和不可思议的神色。
作为一个以听力著称的宇宙人，音爆对于他的影响远比在场所有人都要深。
不过也正是因为出于对声音的敏感性，所以这位宇宙人才从那纷繁复杂的声音中听出了一种尖锐的低鸣。
频率极高、音量极低……
宇宙人甚至感觉自己身体的每一个细胞、每一个分子都在震动。
这种震动是毁灭性的，是无法抵御的。
只要你的身体还有分子结构，这种直达本质的低音、高频震动就能够引起细胞的共鸣。
事实上，雏巴萨的感受比下方的宇宙人更深。
“嘎！”
本身就是由无形的电磁波构成的实体。
雏巴萨在听到那阵低音、高频震动后，差点没控制住自己的身体重新变回无形的电磁波。
连带着那漫天的雷霆都为之一顿，令整个战场暂时陷入了停滞状态。
轰！轰！轰！
待到雏巴萨重新控制身体，操控雷霆轰击之时，胜利飞燕一号已然完成了最初的蓄力阶段。
肃——轰！
借助超音速飞行所引发的音爆，胜利飞燕一号在木珍星人的四周形成了一圈无形的声波屏障。
“啊！”
在这个声波屏障之内，木珍星人感受到了远比外界更加恐怖的震动攻击。
身体的每一个细胞都在被分解、身体的每一个基本构成都在被还原成原子结构……
只是一眨眼的功夫，木珍星人的身体就如同烟雾般消散，然后整个变成了一堆灰黑色的尘埃。
如此惊人的一幕，看的在场的旁观者都目瞪口呆。
包括勒比克星人在内的所有人都没想到，如此威猛、如此强大的木珍星人，在胜利飞燕一号的攻击下竟然如此不堪。
——高频周波武器·胡克盲点打击！
……………………………………………………………………………………………………
“……”
目睹了木珍星人陡然变成一堆尘埃的画面后，胜利飞燕一号内部陷入了一片死寂。
别说是外面的旁观者没有预料到木珍星人的败亡，就连新城和大古二人都没想到自己的攻击如此有效。
“我记得盖尔文公司说过，这件武器的杀伤力并不强吧？”
当新城迟疑的将目光对准大古的时候，不出意料的发现对方同样沉默了。
鉴于胜利队和地外联盟的关系，盖尔文公司私下给胜利队援助了很多外界根本无法想象的设备与仪器。
这其中，自然不可避免的包括了对胜利飞燕一号的升级和改造。
考虑到胜利飞燕一号本身只是一台侦察机，盖尔文公司并没有对其加装什么重型火力和重型武器。
而是将体型相对较小、耗能也比较合适的高频周波武器，当成了它的杀手锏。
——通过高频低音的剧烈震荡，直接破坏物质的分子结构，进而导致其整体崩溃瓦解。
以上这段出自盖尔文公司的介绍，就是新城对于高频周波武器的全部了解了。
“可能……是因为胡克盲点的关系吧？”
语气中同样夹杂着些许的困惑，但大古还是努力的试图解释当前发生的这一幕。
胡克盲点又被称为虎克定律，大概意思就是说无论一个多么稳固的物体，都有一股力量用来支撑它的结构。
只要找到了这个用于支撑其结构的支撑点，就可以用最小的力量将其整体进行破坏。
“就算是这样……也未免有点太夸张了！”
忍不住发出了一声感叹，新城刚想继续开口说点什么，却突然瞳孔巨震的大喝一声。
“大古！”
——月票/推荐票——

第553章 舍身山遗迹
“大古！”
该说不说，常年搭档的默契在这一刻展现的淋漓尽致了。
听到新城的大喊，大古没有任何犹豫，本能的就一个低头俯身。
下一个瞬间，一道赤红色的光束径直打破了胜利飞燕一号的屏障和防弹玻璃，然后擦着大古的头皮飞了出去。
如此惊险的一幕，直看得人心惊胆战、脊背发凉。
但凡大古反应再慢上那么零点一秒，他现在的脑袋都已经被那道赤红色的光束给贯穿了。
当然了，这一幕是新城的想法。
实际上有着迪迦水晶的庇护，区区一发激光暂时还不可能要了大古的命。
饶是如此，大古也有些后怕的扭头望向了窗外的方向。
在那里，一位双目赤红的勒比克星人正恶狠狠的盯着大古，眼神中毫不掩饰对其的恨意。
然而不知道为什么，大古总感觉对方的这种憎恨不仅仅只是因为自己击杀了木珍星人，还有一种莫名的熟悉感掺杂其中。
“可恶的地球人，你们以为这样就赢了吗！”
根本不给新城和大古反应、思考的时间，勒比克星人猛然一个转向，径直的朝着舍身山的中央一头扎去。、
其速度之快、意志之坚决，完全不像是一个享受惯了的勒比克星人贵族。
……………………………………………………………………………………………………
舍身山，在附近的岛民口中又被称为“火神山”。
之所以这么称呼“舍身山”，是因为这座山体本身就是一座正处于休眠期的活火山。
早在二十世纪开始的时候，被官方数据明文记载的爆发次数就有近百次之多，平均换算下来一年就得爆发个一、两次。
然而自从快要进入新千年起，舍身山就罕有火山喷发的记录了。
在TPC、甚至智子的资料库中，这座火山都和地球上其它地区的火火山没有任何的区别。
然而很少有人知道，舍身山之所以火山频发，是因为其地下隐藏着一个巨大的能源吸取装置。
一个巨大的装置能够源源不断的吸收隐藏在火山之下的岩浆，并且将其转化成为自己适用和生长的能源。
是的，巨大的能源装置是活的，拥有着与生物一般无异的生长属性。
从最初的指甲盖大小、到如今已然成为了舍身山的主宰……
这个能源装置不知道在地球上潜伏了多少年，直到上一次被唤醒、并重组自身结构，才结束了舍身山常年的火山喷发现象。
“所以，这才是你真正放走木珍星人的原因？”
漫步在舍身山的内部，只见陆轩望着那似曾相识的巨大遗迹，语气淡定且平静。
“斩草除根，这不是你一贯的行事准则吗？”
站在陆轩的侧后方，第一次目睹如此巨大遗迹的桐野牧夫下意识的回答道。
“这些麻烦的家伙在地球上已经潜伏的够久了，是时候该把他们驱逐出去了。”
没有正面回答桐野牧夫的话，陆轩只是若有所思的低声问了一句。
“智子，伱真的没有察觉到舍身山的异常吗？”
自从陆先制造出智子之后，她在地球上就几乎是全知全能的存在。
迄今为止，智子只出现过两次无法察觉的情况。
第一次是陆先生入拉莱耶遗迹，因加坦杰厄黑暗力量的影响而暂时与其失联。
第二次则是在月球迎战伊西利斯的时候，智子也曾经被对方短暂的屏蔽了侦查手段。
“没有，这个遗迹专门针对我‘进化’出了反侦察机制。”
闻言，陆轩内心的猜测得到了肯定，脸上也浮现出了些许的无奈。
“果然是那群像蟑螂一样讨厌的家伙……”
“戴西莫斯星人!”
一个拥有着自我进化属性的遗迹，以及专门针对智子的反侦察机制……
舍身山内部隐藏着的，果然是戴西莫斯星人。
戴西莫斯星人是第一个察觉到陆轩的存在，并且上门威胁他的宇宙人。
尽管之后陆轩用强力的手段，成功反击了那位戴西莫斯星人。
但两人之间的战斗，却在新宿地区造成了极其恶劣的影响，一度左右了TPC对待宇宙人的态度。
戴西莫斯星人的第二次出现，是发生在陆轩击退伊西利斯的时候。
当时被TPC严密看管的戴西莫斯星人——“睡美人”趁机暴动，想要趁着陆轩和智子都不在地球的时候，挟持TPC的高层强行离开地球。
可惜的是，“睡美人”千算万算没算到，大古他们会前去保护TPC的高层。
结果可想而知，胜利队最终成功挫败了“睡美人”的阴谋，拯救了包括泽井总监在内的TPC高层。
大古甚至因为在拯救泽井总监过程中表现出的英勇，得到嘉奖和升职。
不过，事后当胜利队想要追查“睡美人”的行踪时，这位神秘的宇宙人却早已消失不见了。
“智子的确强大!”
“可她的强大，更多是表现在其神秘和未知的属性上。”
直到这个时候才回过神来，桐野牧夫少见的主动开口解释了起来。
“一旦知晓了智子的存在形式和运行逻辑……”
“那么对于拥有极高文明和科技的宇宙人来说，针对她搞出一个专门的反侦查系统并不是什么难事。”
“此前的伊西利斯如此，现在的戴西莫斯星人同样如此。”
尽管知道桐野牧夫这是在安慰智子，但陆轩还是忍不住反驳道。
“如果你早点把你知道的事情说出来，事情也不会变得像现在这样麻烦。”
“我现在只想知道，戴西莫斯星人和你放走木珍星人这件事情，到底有什么必然的联系？”
一如既往的讨厌桐野牧夫这种神棍式的行事风格。
陆轩却没意识到，自己的性格同样是桐野牧夫一直不敢完全交托信任的原因。
“戴西莫斯星人和木珍星人没有关系，他携带的宇宙细胞充其量也就只是一个添头。”
“真正和戴西莫斯星人有关的是勒比克星人。”
“或者更确切的说，勒比克星人抓到了一个被戴西莫斯星人附身的‘超自然个体’，然后导致他们的首领被对方控制了。”
“戴西莫斯星人……现在就是勒比克星人的首领。”
——月票/推荐票——

第554章 活着的生物遗迹
“戴西莫斯星人……现在就是勒比克星人的首领。”
就仿佛是在印证桐野牧夫的话一样，舍身山遗迹的上空忽然传来一声巨响。
轰隆！
既像是遗迹上方的墙壁主动裂开，又好似外界的冲击强行撞开了遗迹的防护……
只见一位双目赤红的勒比克星人笔直的穿过了那个巨大的窟窿，然后垂直的降落到了陆轩和桐野牧夫的斜上方。
“盖尔文？你怎么会在这里！？”
等到勒比克星人看到陆轩的时候，脱口而出便叫出了对方的身份。
显而易见的，勒比克星人根本无法理解，被屏蔽了智子侦查功能的陆轩是如何找到自己舍身山遗迹的。
“别说是你惊讶了，其实我也很意外……”
“被TPC关押了这么多年都不肯舍弃自己身体的你，居然会主动附身勒比克星人。”
嘴角扬起抹淡淡的嘲讽，陆轩的毒舌属性在这个时候一览无余了。
“不过我见过伱原本的模样……”
“比起TPC给你取的代号‘睡美人’，我可真没看出你原来的那副模样好看在哪里。”
原本就十分愤怒的勒比克星人瞬间暴怒，直接掏出自己腰间的缩小枪便射向了陆轩。
“可恶的异星弃儿，要不是你的干涉，我又怎么可能落到现在这步田地!？”
话音未落，就见陆轩迅速按一下自己的腕表，切换成了一个令勒比克星人极其眼熟的形态。
滋！
陆轩身体表面凭空出现的生物机械装甲，瞬间将缩小枪的光线给反弹回去。
要不是勒比克星人反应及时，恐怕她现在已经自尝恶果了。
然而，这反而令她更加的愤怒了。
因为陆轩现在变成的正是戴西莫斯星人融合了戴西玛尼亚金属之后，舍弃自身种族的骄傲而诞生的戴西玛尼亚形态。
“果然，我现在也能控制这座遗迹！”
目光扫过勒比克星人背后正在缓缓敞开的遗迹大门，陆轩能够清楚地感知到这座遗迹正在回应自己的呼唤。
正如前文所言，这座遗迹是活的。
只是和陆轩想象中不同的是，这座遗迹的活跃程度远比任何的戴西玛尼亚金属造物还要夸张。
陆轩甚至感觉，这种遗迹本身就是一个生物，一个拥有着自我意识和本能的生物。
“你休想！”
“这是我们戴西莫斯星系的遗产！”
瞳孔骤然紧缩，此刻的勒比克星人也顾不得太多。
当下便散发出自己的磁场力量，与陆轩开始争夺起了这座遗迹的归属权。
……………………………………………………………………………………………………
就在陆轩和勒比克星人全力争夺遗迹的归属权时。
自从勒比克星人登场后就一言不发的桐野牧夫，不知何时已经悄然走进了这座遗迹的核心。
整个过程中，勒比克星人就仿佛没看到桐野牧夫这个人一样，完全无视了他的存在。
这种出神入化的心灵干涉能力，可比陆轩对念力的粗暴使用精妙太多了。
直接削弱了自己在他人眼中的存在感，配上陆轩专门给他制作的虚数空间装置……
桐野牧夫赫然实现了真正意义上的“物理免疫”。
“就是你一直在向我求救吗？”
这是一个并不算大的内部空间，都是由戴西玛尼亚金属构成的雪白墙壁。
而在那些戴西玛尼亚金属的表面，隐约可以看到一种迥异的细胞正在不断生长、增殖，试图入侵这座遗迹。
可惜的是，那些细胞往往才刚刚生长出来，就被戴西玛尼亚金属反向吞噬了。
因此，从实际的角度来看，现在的情况更像是戴西玛尼亚金属在同化异种细胞，一点点突破自身的极限。
而那些异种细胞不是别的，正是木珍星人死后所残留下的些许宇宙细胞。
对于这些能够在宇宙恶劣环境中生存下来的宇宙细胞，哪怕宿主死后都仍旧拥有着强大的生命力。
但是在缺少了宿主的支持之后，这些宇宙细胞注定只会成为戴西玛尼亚金属成长的养分。
“我知道你能听懂我的话……”
无视了戴西玛尼亚金属的异样，桐野牧夫只是平静的抬头仰望着天花板。
“正面回答我的问题，是不是你一直在向我求救。”
从年少的时候开始，桐野牧夫就一直能够听到各种奇奇怪怪的声音、看到各种奇奇怪怪的画面。
这些声音和画面或来自远古的怪兽、或来自某些未知的时空……
可是不管怎么样，桐野牧夫真正能够感受并确定其威胁性的，只有一个无助的求助声。
这个声音来自于桐野牧夫当前所处的时代，来自于某个正在成长的“新生儿”。
要是换做之前，桐野牧夫大概率是不会在乎这个求助声的。
不过在与陆轩、大古、沙纪等人相遇之后，扫清了自己内心迷茫和障碍的桐野牧夫，对于这个声音的主人产生了好奇。
于是，这才有了桐野牧夫顺水推舟、找到这个巨大遗迹的事情。
嗡嗡嗡……
面对桐野牧夫的直视，巨大的遗迹终于不再沉默。
在桐野牧夫正上方的天花板上，一只融合了宇宙细胞的巨大眼睛正在一点点的睁开。
那只巨大的眼睛中流露出了一种，如同新生儿般的纯净和好奇。
同时，那只眼睛中又似乎蕴含着某种淡淡的悲伤和哀愁。
“你想对我说什么？”
并没有被那只眼睛中复杂的情绪所迷惑，本就精通心灵感应的桐野牧夫只是淡然的开口问道。
“我知道以你的智慧，暂时还无法理解外面发生的事情。”
“你现在只需要知道，你在这里所说的一切，即将决定你是否还会继续活下去。”
巨大的眼睛沉默了，那一眨一眨的模样，简直像极了对于自身所处险境一无所知的孩童。
好在它虽然不能理解桐野牧夫语气中的复杂情绪，却能够听懂对方话里的意思。
所以，狭小的空间中开始以肉眼可见的速度起伏、波动。
一条条手臂粗细的触须从墙面上衍生出来，然后直接伸向了桐野牧夫的身体。
——月票/推荐票——

第555章 神级文明
“睡美人”是第一个发现并来到地球上的戴西莫斯星人。
可惜作为第一个与人类正式接触的宇宙人，“睡美人”降临地球的时间恰好是地球防卫军最巅峰的时期。
毫无意外的，“睡美人”的飞行器被地球防卫军给击落，连带其本体也被当时的地球防卫军当成了战利品给收藏了起来。
直到遥远的戴西莫斯星系接收到了她的求援信息，才派遣了第二位戴西莫斯星人来到地球，并最终引发了TPC改变对待宇宙人态度的“新宿事件”。
然而，戴西莫斯星系的社会构成与地球人想象中的截然不同。
戴西莫斯星系其实是一个类似于银河系的巨大星河构成。
“睡美人”的种族，只是戴西莫斯星系联盟中的一个成员，专门负责对外探索和发掘。
在整个戴西莫斯星中，真正负责研发和普及技术的，是另一个真正堪称神级文明的种族。
那个神级文明是戴西莫斯星系中，第一批走出母星的种族。
有感于自己的星系实在太过寂寞，这个神级文明在走出母星之后，便主动帮助其它星球的文明成长，并且毫不吝啬的分享自己所研发出的各种科技。
“睡美人”种族所使用的戴西玛尼亚金属，就是以这个神级文明开发出的“生物记忆金属”为蓝本，逐渐升级、扩展到现在的模样的。
不过，在“睡美人”的种族成长起来之前，当初的那个神级文明就已经消失在了戴西莫斯星系。
对于这个神级文明出走的原因，戴西莫斯星系联盟的成员各有说法。
唯一可以确定的是，这个神级文明貌似已经触及到了某种顶点，然后为此展开了各种几乎疯狂的研究和实验。
除了戴西莫斯星系内的各种遗迹之外，这个神级文明甚至将自己的脚步拓展到了其它星系之中。
有着迪迦降临的地球，便是这个神级文明的目标其中之一。
比较不凑巧的是，神级文明发现地球的时候，超古代文明已经被加坦杰厄毁灭了。
于是，神级文明在地球上留下了一个近似于“永动机”一样的监测装置。
一旦“光”的力量再次出现在地球上的时候，这个监测装置就会向神级文明发出信号。
……………………………………………………………………………………………………
通过遗迹共享给自己的记忆，桐野牧夫清楚的看到了神级文明在两千多万年前降临地球的画面。
一个个巨大的卵状飞行器从天而降，携带着一位位模样怪异的宇宙人出现在地球表面。
那个时候的地球已经进入了新生代阶段，生态圈的面貌逐渐接近现代。
植被带分化日趋明显，哺乳动物、鸟类、真骨鱼和昆虫等一起上统治了地球。
尽管并没有找到自己想要找到的东西，可那个神级文明的宇宙人却并没有干涉地球生态圈的演化。
过度发达的科技以及近乎不朽的生命，让这个种族拥有了足够的耐心。
为了等待地球生态圈重新进化出智慧物种、发展出新的文明，这个神级文明的种族只在地球上留下了一个监测装置。
而这个神级文明留下来的监测装置，正是舍身山遗迹的最初原型。
或许是太过高估了自己的技术、又或许是低估了地球上隐藏的危险……
在神级文明离开地球后不到一千万年的时间，躲过了灭世浩劫的怪兽们纷纷活跃了起来。
不可避免的，总有一些怪兽触及到了探测装置的本质。
这些拥有着超越常人力量与智慧的怪兽们，在意识到探测装置拥有着无限能源后，本能的就想要占有这个强力的能源中枢。
结果可想而知，探测装置在怪兽们那强悍的力量争夺下，顺理成章的被分裂成了无数的碎片。
偏偏就是这个时候，神级文明已经开始销声匿迹了。
没有神级文明后续的维护，四分五裂的探测装置在接下来一千多万年的时光里，一点点失去其存在的价值。
直到怪兽们重新归于寂静，人类这个种族正式踏上历史的舞台。
探测装置最后的一片能源碎片隐藏在了舍身山中，陷入了永恒的沉寂之中。
如果不出意外的话，也许再过个几十、上百万年的时间，这最后的一块碎片也会随着时间的流逝而彻底消失。
但是意外之所以是意外，就是因为它出现的时机无法预测。
在人类即将踏入二十一世纪的千禧年，“睡美人”顺着神级文明残留的线索，成功找到了地球的坐标。
经历过多番波折后，“睡美人”最终成功激活了这最后一块能源碎片。
勒比克星人的资源和微缩技术……
木珍星人的单体飞行器和宇宙细胞……
戴西莫斯星人的戴西玛尼亚金属……
再加上最后一块无限能源的碎片……
凑齐了以上种种条件的“睡美人”，不仅可以重新返回戴西莫斯星系，甚至还能够对导致自己陷入今天这种困境的人类文明进行报复。
“你不想成为‘睡美人’的复仇工具？”
以第一视角亲身感受了一遍遗迹的过往，桐野牧夫算是知晓了这座遗迹的愿望。
漫长的时间流逝，让这座遗迹拥有了本能、拥有了自我、拥有了求生欲望……
它不想再成为任何人手中的工具，它只想以自己的方式继续想要活下去。
“既然如此，那你愿意信我一次吗？”
作为唯一一个能够与遗迹交流的人类，桐野牧夫的这番话很突兀，也很考验遗迹的选择。
相信桐野牧夫就能够不再成为工具吗？
相信桐野牧夫就能够以自己的方式继续活下去吗？
换做任何一个智商正常的普通人，都会产生犹豫和迟疑。
唯有如新生儿般懵懂、纯洁的古老遗迹，几乎没有任何犹豫的选择了相信这个唯一可以和自己交流的智慧生物。
轰隆隆！
巨大的眼睛开始如幻灯片般闪过各种绮丽的画面。
遗迹本身也像是沉睡了数千万年的巨人一样，第一次翻身引起了一场波及方圆数千公里的巨大地震。
——月票/推荐票——

第556章 天外宿敌
舍身山上空。
在解决完木珍星人和勒比克星人之后，新城和大古就立即通知了附近的相关部门，让他们尽快把山林中的那些人类和宇宙人接走。
至于新城和大古本人？
则继续驾驶着胜利飞燕一号在舍身山上空不断徘徊、搜查，试图找到一些真正有用的蛛丝马迹。
无论是先前那个放狠话的勒比克星人，亦或是舍身山本身诡异的氛围……
都在向新城和大古二人诉说着一个事实——这起事件还远远没到结束的时候。
得益于此，新城和大古二人可以说是亲眼目睹了舍身山遗迹从复苏到现身的全过程。
轰隆隆……
伴随着一阵山摇地动的巨响，舍身山附近的山林大地骤然裂开。
其强烈的震感，就连那些已经逃出山林的人类和宇宙人都受到了影响。
只有盘旋在舍身山上空的胜利飞燕一号，能够清楚的看到那大地龟裂所带来的天灾。
地壳崩裂、山林倾覆、河水倒灌……
无法用言语来形容的天灾，让这片山林成为了演练世界末日前奏的实景。
“那是什么！？”
正当二人沉浸于震撼中无法自拔的时候，一个巨大的物体正缓缓从那龟裂的大地中升腾而起。
那是一个占地近百公里的巨大卵状飞行器。
三根巨大的钢骨结构从卵状飞行器的下方伸出，远远看上去既像是巨大的喷射装置，又仿佛只是单纯的支撑其重量的支架。
更重要的是，相较于这个宇宙比较流行的个人单体飞行器，巨大的卵状飞行器更像是一艘庞大的星舰。
其内置的循环系统，足够满足上百人横穿宇宙数十年的物资。
必要的时候，这时候巨大的星舰甚至可以短暂停留在彗星上，攫取足够的水源和物质。
换而言之，要是把一般的个人单体飞行器看做汽车的话，那么这个卵状飞行器就是货真价实的移动航母。
它目前所拥有的一切结构和系统，都是为了长时间在宇宙中生存而建造的。
“那是一艘星舰……”
“一艘潜伏在地球不知道多久的宇宙战舰！”
带着近乎呻吟的腔调，新城难以置信的瞪大了双眼。
他简直不敢相信这艘星舰究竟是如何隐藏在地球这么长时间，而没有被TPC相关部门给发现的。
“你看那！”
突然间，大古像是发现了什么一样，指着卵状飞行器的腹口位置低声喊了一句。
那是整个飞行器最中枢的位置，也是其最重要的驾驶舱和物资储备室。
在那里，一个巨大的凸印正在缓缓浮现，就好像正在母胎中孕育的婴儿一般。
可惜的是，在这艘巨大星舰中孕育的可不是什么普通的婴儿。
不说别的，单单其巨大的体型便给人一种毛骨悚然的感觉，更不用说那时不时还会浮现出来的狰狞表情。
如果硬要说的话，那更像是一个想要剖开母体诞生的恶魔。
事实也的确如此，这艘星舰只是遗迹模仿着神级文明降临的宇宙飞船，利用戴西玛尼亚金属和宇宙细胞复刻出的复制品罢了。
除了模样类似之外，这艘星舰根本就没有一艘宇宙飞船该有的功能。
反倒是在其体内孕育的未知存在，才是整个遗迹真正的本体。
……………………………………………………………………………………………………
星舰内部，未知生命体的心脏部位。
随着时间一点点的推移，巨大的未知生命体就仿佛刚刚挣脱了羊水的胎儿，正迫不及待的想要见识一下外界的阳光。
作为这一切的始作俑者——附身勒比克星人的“睡美人”正在狂笑。
“哈哈哈！你这个冒牌货终究只是个冒牌货！”
大半个身体已经融入了未知生命体的心脏之中，仅仅只有一个脑袋浮现出来的“睡美人”朝着对面的陆轩大放厥词。
就在刚刚双方争夺遗迹控制权的最后关头。
孤注一掷的“睡美人”放弃了自己引以为傲的一切，选择彻底与这个遗迹同化。
反观陆轩，他的戴西玛尼亚形态虽然拥有着比“睡美人”更加强大的能力，却不可能和对方一样放弃自己的身体。
“你果然还是一如既往的疯狂……”
静静的漂浮在离地三尺的半空，目睹了这一幕的陆轩，不禁想起了自己当年遇到的那个戴西莫斯星人。
就在自己击杀了那位戴西莫斯星人不久，那些属于对方的戴西玛尼亚就接收到了一道神秘的指令，然后开始了疯狂的暴走。
当初向那些戴西玛尼亚发送指令的，正是如今自己眼前的这位“睡美人”。
时过境迁，如今的“睡美人”依旧如此的疯狂，为了唤醒沉睡的遗迹甚至不惜抛弃自己引以为傲的肉身。
毕竟陆轩可没忘记，在“睡美人”的群体中，肉体的完整性才是区分个体地位高低的关键。
地位越高、身份越显赫的戴西莫斯星人，其原始肉身的保存就越发完整。
一旦戴西莫斯星人彻底抛弃了肉身，选择与戴西玛尼亚融为一体。
那么他们在族群中的地位就将一落千丈，不比那些从流水线上生产的生物兵器强上多少。
“疯狂？”
双眼死死的盯着陆轩那身戴西玛尼亚装甲，“睡美人”自然清楚对方话中的含义。
对此，“睡美人”却表现出了一种与自己那位同族截然不同的态度。
“既然伱拥有变身成为其他生命的能力，那就应该知道肉体的局限性！”
“我和那些愚昧的蠢货不同，我一直都不认同‘越纯粹就越高贵’这种荒谬的理论。”
“因为真要这么算的话，那么追溯到我族进化源头的那个单细胞，才是最高贵的存在！”
不屑的笑了一下，“睡美人”言之凿凿的反驳道。
“生命是在不断进化的，执着于将自己的进化停留在某个阶段，本身就是一种违背生命进化的悖论。”
“只要我比他们都强，那我就是最高贵的存在！”
“而这个遗迹就赋予了我成为‘最强’的可能性，为此抛弃那孱弱的肉身又如何呢？”
——月票/推荐票——

第557章 机械暴龙
咔嚓！
伴随着一阵清晰可闻的脆裂声，卵状飞行器的表面忽然裂出了一道口子。
转瞬之间，那道口子就变成了如同蜘蛛网般密集的裂纹，并且还在不断向卵状飞行器的其它部位扩散开去。
等到新城、大古二人意识到不妙，想要驾驶胜利飞燕一号击毁对方的时候，卵状飞行器已经整体裂开了。
宛如破壳的雏龙，又好似降世的巨神……
体型比“光之巨人”还要大上十倍有余的未知生命体自己的“壳”中钻出，然后仰天发出了一声长啸。
“昂！”
高亢的怒吼激荡起了一圈圈肉眼可见的实质声波。
云层被击破、山林被压倒……
声波所过之处，连胜利飞燕一号都不受控制的晃动了一下。
幸好新城的经验丰富，第一时间就用人工操控取代自动驾驶，成功稳住了胜利飞燕一号的平衡。
只是，未知生命体却抓住这个机会从半空中一跃而下，实打实的落到了地面。
轰隆！！！
刹那间，地动山摇、尘埃漫天。
远比之前更加剧烈的震感传遍大地，直接在地面制造了一个数百米宽的深坑。
在这个深坑的附近，一条条崩裂的裂痕还在朝着四面八方蔓延，席卷了整个山林。
说句实话，要不是舍身山足够偏僻、附近也没有什么大型城市，光这一下震动就足以毁灭大半个城市了。
饶是如此，小半个九州岛也都感受到了这接二连三的地震。
要知道，哪怕就是在地震频发的日本，如此规模的连续地震也是十分少见的。
当地的预警部门和执勤部门纷纷出动，聪明一点的则直接联系了胜利队，想要从他们那里得知舍身山究竟发生了什么。
……………………………………………………………………………………………………
“大古！”
不需要过多的言语，听到新城的喊话后，大古毫不犹豫的启动了胜利飞燕一号的武器系统。
肃！肃！肃！
炽热的光线不断从两翼的枪口碰触，系统内置的矫正和能源设备也应急启动。
见此情形，新城当下便驾驶着胜利飞燕一号玩起了高难度的空中特技，宛如一位真正的空中骑士一般朝着未知生命体发起了冲锋。
肃——轰！
胜利飞燕一号所过之处，袅袅的烟云拖拽起了长长的彗星尾巴……
而那几乎满负荷运转的激光武器，用一种常人难以想象的精准射击穿过那漫天的尘埃，命中了未知生命体最脆弱的咽喉部位。
“昂！”
直到这个时候，缓缓从地面起升的未知生命体才露出自己真实的样貌。
那是一条兼具了生物和机械双重特性的暴龙。
远远望去，只见那条暴龙双足踏在地面，双爪撕裂空气，背后的机械翅膀则豁然张开，发射出无数能够自动巡航的生物导弹。
机械暴龙发射出的每一发导弹都是一个活体的生物，一个拥有着自我判断的生物智能。
尽管它们的智能只能够让他们识别敌我，然后不断的追踪敌人。
但这也充分说明了机械暴龙的恐怖之处——它能够批量生产出拥有智能的有机生命。
轰！轰！轰！
远比任何已知的导弹系统都要“聪明”。
生物导弹从听觉、视觉、嗅觉等多个方面牢牢锁定了胜利飞燕1号的位置。
万般无奈之下，大古只能不惜能量的再次张开防护力场，挡下了这些生物导弹的连番轰炸。
“不行，这些导弹的攻击性太强了！”
眼看着象征着防护力场的能量储备正在以一种惊人的速度下降，大古及时向新城发出了警报。
这些生物导弹采用的根本就不是化学能，而是某种更加极致的方式引爆了自己。
这种引爆是在物质层面上的引爆，几乎将构成生物导弹的质量全面爆发了出来，其威力可想而知。
“我知道！”
不敢有丝毫的迟疑，新城主动调整了飞行方向。
然后配合大古在那些生物导弹命中胜利飞燕一号之前，主动用激光将其引爆、击毁。
如此一来，虽然失去了直接攻击机械暴龙本体的机会，却也最大限度的保证了自己不会被那些生物导弹给击落。
“昂！”
就在这个时候，双翼张开的机械暴龙忽然发出了一声明显情绪化的怒吼。
是愤怒、是憎恨、是厌恶……
听着这充满了情绪化的咆哮声，新城和大古二人本能的皱起了眉头。
紧接着，就见一个无形的黑影从暴龙的体内飘飞了出来，然后在半空中汇聚成一个人形。
那个黑色的人形只是静静的漂浮在半空中，却成功让先前还愤怒咆哮的机械暴龙安静了下来。
体型相差巨大的两位存在，却在这一刻散发出了相同的惊人气场。
“那是……基里艾洛德人？”
通过胜利飞燕一号捕捉到的画面，新城看清楚了那个黑影的样貌。
那个浑身笼罩在黑袍之下的黑影拥有着六条手臂，每一条手臂都摆出了不同的法印……
而在黑影的脸上，左一右三的排列着四只诡异的眼睛。
隐约间，还能够从这个黑影的身上看到某种似有似无的黑色火焰。
“基里艾洛德人不是被盖尔文和迪迦放逐了吗？”
“它们怎么还会出现在地球上？”
难以置信的张大了嘴巴，新城却没有注意到一旁大古那略显奇怪的神色。
“他……好像是我们这一边的。”
犹豫了半晌，大古的话成功转移了新城的注意力。
“那个基里艾洛德人……是我们这边的？”
仔细将那个基里艾洛德人上下打量了一圈。
新城这才注意到，对方貌似并不是人类已知的任何一位基里艾洛德人。
或者说，相较于那些在人类神话中留下了各种传说的基里艾洛德人，眼下的这位基里艾洛德人在各方面都显得那么的不同。
尤其是那种在不变身的情况下，就能够与机械暴龙对峙的强悍表现。
哪怕是传说中的“基里艾洛德之神”降临了，恐怕也不过如此吧？
——月票/推荐票——

第558章 哉佩利敖光线全功率！
“昂！”
事实上，机械暴龙和陆轩的僵持并没有维持多长时间。
就在新城犹豫着要不要继续战斗下去的时候，机械暴龙突然眼睛一转，将目光对准了还在不远处徘徊的胜利飞燕一号。
“小心！”
当大古发出提醒的时候，已经迟了。
哪怕是新城的反应速度再快，也快不过大古这种与“光”同化的人间体。
更不用说，从出口提醒到反应操作，新城是需要足够时间的。
汹！
无声无息之间，从机械暴龙双眼爆射而出的光芒，落在了胜利飞燕一号的机身上。
下一秒钟，胜利飞燕一号的机身竟然如同活物般扭曲了起来，其正前方的发动机更是睁开了一只懵懂的眼球。
“呜！”
在那只眼球睁开的瞬间，胜利飞燕一号彻底“活”了过来。
从机腹张开的血盆大口中遍布钢牙，完全不像是正常生物的吼叫随即传遍了天空。
仿佛从卡通动画中走出来的人物，拥有着巨大眼睛和嘴巴的胜利飞燕一号，一边扭曲着自己的机身，一边开始播放起了刺耳的音乐。
“跳！”
不敢再有分毫的迟疑，新城拉下了跳机按钮。
他们必须在胜利飞燕一号彻底失控之前，逃离这里才行。
仅仅只比新城慢了半拍，同样坠机经验丰富的大古也紧随其后的按下了跳机按钮。
滋！
经过特殊强化的电磁弹射装置在万分之一秒内，就迅速将新城、大古二人弹出来最危险的战场中央。
于是，半空中就只剩下了那架还在不断放歌跳舞，仿佛从卡通动画中走出来的胜利飞燕一号。
……………………………………………………………………………………………………
“昂！”
眼看着机械暴龙再次睁开大嘴，想要攻击跳机的新城和大古时。
化身成为黑暗形态的陆轩终于不再旁观，而是朝着机械暴龙伸出了自己的手臂。
汹！
霎时间，强大的压力从四面八方涌向机械暴龙，硬生生将它那张已经张开的大嘴给压了回去。
此情此景之下，机械暴龙只得放下了对大古的仇恨，暂时先把精力全面放在对面的陆轩身上。
毕竟要说到仇恨值的话，陆轩可比大古高多了。
大古只是在上次的行动中破坏了“睡美人”绑架TPC高层的计划。
可陆轩却是导致“睡美人”一点点沦落到现在这种地步的罪魁祸首。
轰！
电光火石之间，机械暴龙和陆轩之间骤然迸发出了一阵剧烈的爆炸声。
紧随而至的风暴硬生生将两者之间的障碍物吹开，形成了一道实质化的对峙“中线”。
在这一刻，体型的差距已经不再是决定战力的关键。
体型以公里计数的机械暴龙煽动自己背后的机械翅膀，主动朝着渺小的陆轩发起了冲刺。
肃——轰！
庞大的身形只是一瞬间的冲锋，就掀起了一阵毁灭万物的音爆。
而作为机械暴龙的直接攻击目标，陆轩此刻承受的压力可想而知。
就宛如狂风中的一片树叶，陆轩并没有强行抵抗机械暴龙的冲刺，而是任由狂风裹挟着自己的身体飘荡开去。
这种以柔克刚、借力打力的战斗方式，正好与机械暴龙形成了一个鲜明的对比。
轰！轰！轰！
接二连三的爆炸在机械暴龙身体四周响起。
聚散无形、潇洒随性的陆轩好似幽灵一般，不仅每每在关键时刻躲开机械暴龙的猛攻，甚至还能够借助对方掀起的风暴反击对手。
狂风化作利刃、念力形成实质……
陆轩的每一次躲闪、反击，都能够在机械暴龙的身上留下一道深可见骨的伤痕。
只用了短短几个呼吸不到的时间，机械暴龙的身体就已经变得千疮百孔，再也看不出先前的威武和霸气了。
“昂！”
机械暴龙显然也意识到了这一点。
在又一声仰天长啸过后，它果断放弃了一开始的猛攻，转而被动防守了起来。
身体的伤口伴随着戴西玛尼亚金属的蠕动重新愈合……
翅膀上的翎羽也主动脱落，然后变成了一只只小型的飞天翼龙扑向陆轩。
作为戴西玛尼亚金属融合了无限能源诞生的未知生命体，机械暴龙身体的每一个构成都是“活”的。
只要它愿意，现在就能把自己分裂成万千个小型的个体，一起对陆轩发起总攻。
当然了，这样的做法没有意义、也毫无必要。
……………………………………………………………………………………………………
汹！
眼看着那成百上千条飞天翼龙即将扑中陆轩的时候，一道耀眼的光芒忽然凭空出现。
紧随而至的，便是一股席卷整个山林的能量风暴。
“哈！”
在无尽的光芒之中，巨大化的迪迦赫然出现在了机械暴龙和陆轩之间。
尽管迪迦拥有着五、六十米高的体型。
但是和硕大无朋的机械暴龙相比，祂现在看上去依旧是那么的渺小。
然而就和黑暗形态下的陆轩一样，体型的差距并不能说明双方实力上的差别。
恰恰相反，当迪迦迎着光芒出现之时，体型更为庞大的机械暴龙却感受到了一股致命的威胁。
机械暴龙的每一个毛孔、每一个细胞、每一个机械部件，都在向它发出致命的警告。
汹！
几近无穷的光粒子在迪迦的双臂上汇聚。
眉心处的水晶更是绽放出了前所未有的光华。
目睹了这一幕的机械暴龙，本能再次张开嘴巴，将体内那些源源不断的能量转化成为更加狂暴的攻击性射线喷射而出。
肃——轰！
赤色的光芒从机械暴龙的口中喷出，迎面而来的却是比它更加耀眼的光线。
登场便倾尽全力的迪迦，满腔的怒火使用了自己最拿手的光线技。
无视身体的上限、无视能量的消耗……
迪迦现在只想击杀对面那头狂暴的机械暴龙，让对方为自己的行为付出应有的代价。
于是，赤色的光芒被耀眼的光线逆推了，地平线上仿佛冉冉升起了一个新的太阳。
——光线技·哉佩利敖光线·全功率！
——月票/推荐票——

第559章 制御装置
肃——轰！！！
在那初升的“骄阳”下，机械暴龙那庞大的身躯以肉眼可见的速度融化、消退。
只用了短短不到十秒钟的时间，机械暴龙的身躯就土崩瓦解、暴露出了其胸部最核心的制御装置。
那是一个黑色的球体，一个正在不断向外辐射出巨量能源的核心中枢。
相较于能够无限分化、增殖的，由戴西玛尼亚金属和宇宙细胞共同构成的躯体。
这个黑色的制御装置，才是机械暴龙最重要的“要害”。
其原型是神级文明为了监控地球，专门制造的无限能源设备的残片。
理论上来说，只要这个制御装置没有被摧毁，“睡美人”就能够一次次的重组机械暴龙的身躯，成为真正不死不灭的存在。
就比如说现在……
滋滋滋！
伴随着刺目的电光，黑色球体形态的制御装置开始扭曲、变幻。
在极短的时间内，一位浑身呈现出黑色光泽、模样近似于人类普遍认知中的“外星人形象”的宇宙人赫然出现。
一个不成比例的硕大脑袋……
一对占据了大半个脸部的眼睛……
以及那纤瘦到和麻杆没什么区别的四肢……
“呼！”
利用黑色治制御置，成功复现了自己原本形态的“睡美人”深吸了一口气。
事实上，“睡美人”复现的不仅仅只有戴西莫斯星人的形象，就连戴西莫斯星人的能力都原封不动的复刻了下来，甚至还有了大幅度的加强。
心灵感应、电磁操控、身体粒子化……
各方面都得到了强化的“睡美人”，几乎达到了与陆轩戴西玛尼亚形态的同等级别强度。
要知道，陆轩可是将自身基因优化到所能表达的极限，进而在同等条件下孕育出的最完美个体。
如今的“睡美人”能够拥有与陆轩同等级别的强度，本身就说明了她在进化路线上的优秀。
……………………………………………………………………………………………………
“神棍，你还在等什么？”
静静地飘浮在半空中，陆轩伸手示意迪迦暂时不要进攻。
因为和如今的“睡美人”战斗根本就没有任何意义，那不死不灭的身躯就足以让一般人手足无措了。
哪怕就是陆轩和迪迦，想要从微观层面上彻底抹杀“睡美人”的每一个微小构成，都得花上巨大的心力。
这很可以，但是没必要。
最起码，现在是没有那个必要的。
“神棍？”
“你在说什么？”
忍不住皱起了眉头，内心隐隐生出一股不安之感的“睡美人”本能的开口问道。
然后下一刻，她就知道陆轩在说什么了。
因为就在她开口提问的瞬间，构成其躯体的黑色制御装置忽然是不受控制的分化了起来。
在“睡美人”的脖子上，一只炯炯有神的眼睛赫然成型。
只见那只眼睛不断的挣扎着，很快就从“睡美人”的脖子上长出了另一个近乎于人形的脑袋。
“怎么可能!？”
眼中满是震惊，“睡美人”能够明显的感受到制御装置正在挣脱自己的控制。
是有人在夺取自己对制御装置的操控权？
不，现在的情况比那还要危险！
“睡美人”分明在制御装置的内部感受到了某种新生的意识，正在努力的想要挣脱自己的控制。
论及权限，恐怕就算是神级文明再次降临，都没有那个新生意识对制御装置的操控权限更高。
“谁？是谁在帮助它！”
脸色变得逐渐狰狞的“睡美人”低声咆哮着。
她竭力的想要将另一个正在生长的头颅压制下去，结果却发现自己体内还有一股意识在帮助对方抵抗自己。
“睡美人”本身就精通心灵感应，所以对于意识领域的战斗格外的敏感。
可是她从没想过，这个世界上竟然还有如此深邃而浩瀚的意识体。
就仿佛一位经历了无数岁月的老者，又好像一个洞悉了世间奥妙的智者……
那位帮助制御装置的那个意识体，正在以一种堪比手术刀的精准切割手法，一点点将自己从制御装置中剥离出去。
顷刻间，“睡美人”失去了对身体的主导权。
这直接导致戴西莫斯星人的形象也在发生转变，逐渐由原本那个头大身小的外星人形象，变成了正常的人类形象。
区别只是在于，此时掌握了身体主动权的是“睡美人”的另一个脑袋。
或者更确切的说，现在的“睡美人”更像是一个寄生在人类身上的寄生物。
“嗬！”
该说不说，“睡美人”的行事风格一向果决。
在意识到自己根本不可能再次获得治愈装置的最高权限后，她果断将自己的一条手臂变做刀刃，然后斩现了那颗象征着她自己的头颅。
刷！
刀光闪过，“睡美人”的头颅应声断裂。
紧接着，头颅直接崩碎成无数的粒子，操控着附近残留的戴西玛尼亚金属和宇宙细胞再次重组身体。
“这个仇我记下了！”
恶狠狠的盯着那越来越像桐野牧夫的制御装置。
仍然持有着部分制御装置残片的“睡美人”不敢有丝毫停留，放完狠话就直接消失在了空气中。
“……”
目睹了全过程的迪迦，似乎还没从刚刚的变化中反应过来。
祂直愣愣的看着那个浑身漆黑的桐野牧夫，直到对方一点点露出那熟悉的笑容。
“看来你的计划成功了。”
听到陆轩的问话，似乎很不适应自己现在这具身体的桐野牧夫缓缓抬起头。
“意料之中的事情而已，失败了才奇怪呢！”
熟悉的声音、熟悉的话语、再加上那熟悉的笑容……
迪迦终于可以肯定，现在正在控制这具躯体的正视桐野牧夫本人。
【这……到底是怎么回事？】
大古的声音直接在桐野牧夫和陆轩的内心深处响起。
“简单来说，就是有‘人’一直在向我求救，而我也只是选择回应它罢了！”
“另外，现在可不是问这么多的时候。”
“那个‘睡美人’还有一张底牌藏在昆仑山。”
“我们必须在她的计划实现之前，彻底终结她的所有幻想！”
——月票/推荐票——

第560章 昆仑之龙
片刻过后，胜利队本部的控制室内。
“啊！”
当胜利队众人好不容易收到新城汇报回来的信息，不免松了口气的时候。
正在操作台上汇总各种数据的野瑞突然瞪大双眼、发出惊呼，让在场的成员再次把心给提了起来。
“怎么回事？这次是是大古吗？”
第一时间反应过来的，是一直紧张关注着野瑞的丽娜。
“不是，暂时还找到大古的生命信号……”
果断摇头表示了否定，野瑞瞥了一脸紧张的丽娜，难得高情商的补了一句。
“不过大古坠机经验丰富，这只是小场面，肯定不会出事的。”
不知道为什么，野瑞总感觉自己在说出这句话后，丽娜的脸色变得更加难看了。
好在，在场还是有分得清重点的人的。
“野瑞，你到底发现了什么？”
宗方的声音显得有些低沉，那紧缩的眉头更是让人能够一眼就看出他现在的心情。
但是仔细想想，其实倒也并不奇怪。
毕竟新城和大古执行的原本只是一个普通的巡航、搜查任务，结果却突然冒出了一条体型比巨人还要庞大的机械暴龙。
偏偏这个时候的居间惠又在TPC总部开会，胜利队的所有重担和责任都压在了宗方一个人的肩上。
哪怕就是这个一向很有担当的男人，都不可避免的浮躁了起来。
至于宗方身边的堀井？
现在更是主动凑到了操作台上，打算亲眼看看能够让野瑞发出惊呼的到底是什么数据。
“是昆仑！昆仑山上出现了强烈的异常能量光谱！”
“按照能量指数计算的话，相当于一万枚氢弹这一瞬间爆发出的能量。”
就在这个时候，同样看到了那些异常数据的堀井补充解释道。
“最关键的是，根据能量光谱的显示，它和先前出现在舍身山的机械暴龙的构成有百分之九十八的相似度……”
此言一出，宗方不需要堀井再继续解释也听明白了对方话里的意思。
“昆仑山的异常，和舍身山的外星人有关……”
……………………………………………………………………………………………………
同一时间，一片狼藉的舍身山中。
化身迪迦的大古、黑暗形态下的陆轩、以及重新获得身躯的桐野牧夫……
在附近救援人员和超自然个体们的注视下，三位形态迥异的存在，似乎正以一种他们听不到的语言进行着某种交流。
由于整个舍身山已经变成了一个巨大的窟窿，地表也出现了一道道蜘蛛网般密集的裂痕。
所以没有人能够近距离的靠近正在交流的三人，他们只能通过观察三人的动作和神态，来判断三人的想法和心情。
可以明显看得出来，在人类世界有着“救世主”美誉的迪迦，好像正在低头聆听、思考着些什么。
漂浮在半空中的桐野牧夫，则正在讲述着一段无人知晓的过往。
至于同样漂浮在半空中的陆轩？
没人知道他内心的真实想法，只是从他偶尔皱起的眉头可以看出，他貌似正在回忆什么。
截止到当前为止，降临地球的戴西莫斯星人有两位。
它们分别是在“新宿事件”被陆轩击杀的个体，以及那位长期关押在TPC内部的“睡美人”。
就如同前文提到的那样，每一位戴西莫斯星人都有着横跨星系的能力，这倚仗于他们各自携带的黛西玛尼亚金属造物。
然而，“新宿事件”个体的戴西玛尼亚金属已经被毁，基本上不可能有任何的残留。
可“睡美人”所携带的戴西玛尼亚金属，却始终没有被人类发现。
就连当初击落她的地球防卫军，也只找到了一艘由少量戴西玛尼亚金属构造而成的飞行器。
那么，“睡美人”手中大量的戴西玛尼亚金属到底藏在了什么地方？
在桐野牧夫的讲述下，大古和陆轩得到了一个确切的答案——昆仑山！
毋庸置疑的，“睡美人”是一位极其狡猾的宇宙人。
同时，她也是一个危机意识足够强烈的宇宙人。
早在意识到自己错判了地球防卫军的力量时，她就将自己手中的戴西玛尼亚金属，藏到了昆仑山的山体腹地之中。
于是，在这十几年的时间里，那些戴西玛尼亚金属不断同化、增殖，几乎将整个昆仑山都掏空了。
此时此刻，潜伏在昆仑山体之中的早已不再是当初的戴西玛尼亚金属了。
而是一个由巨量带戴西玛尼亚金属聚合而来的恐怖怪物——古瓦木！
桐野牧夫又将其称之为“宇宙钢铁龙”。
这是一件能够直接改变整个地球生态圈的大杀器。
按照桐野牧夫的说法，当初被地球防卫军击落的小型飞行器，其实是古瓦木的能量中枢，也是专门用于保护“睡美人”的休眠舱。
在失去了这个能量中枢后，那些不断增殖的戴西玛尼亚金属，几乎失去了重新飞向宇宙的能力。
再加上“睡美人”在被捕获前的最后一道指令。
可以说，如今的古瓦木就是以“毁灭地球”为使命而进化出来的戴西马尼亚金属造物。
抛弃了一切其它无用的功能，放弃了其它路线进化的可能性……
古瓦木的最强能力就是生成某种能够与氧气进行化合反应的特殊气体，彻底改变地球的大气结构。
当桐野牧夫说到这里的时候，陆轩也终于想起了“宇宙钢铁龙古瓦木”的身份。
这不就是迪迦第一次展现出超远距离瞬间移动能力，让大古直接从日本本土瞬移到昆仑山的那个大BOSS吗？
貌似，这还是迪迦TV中少数给孩子们造成巨大心理阴影的童年噩梦剧集。
尤其是被“睡美人”附身、黑化后的丽娜，可以说是香艳与噩梦并存的名场面。
不过在陆轩的印象中，这条最后才登场的“宇宙钢铁龙古瓦木”虽然有着极强的压迫感，但似乎并没有造成什么太大的破坏？
甚至于，陆轩记忆中的“宇宙钢铁龙·古瓦木”一直都保持着一动不动的站桩姿态，直到最后被迪迦一记手刀斩杀。
——月票/推荐票——

第561章 神之怒
事实证明，桐野牧夫的描述没有丝毫的夸张。
当陆轩命令智子启动传送装置，将自己三人传送到昆仑山附近的时候，一条巨大的钢铁魔龙已经从山巅探出头来了。
“昂！”
伴随着一声仰天长啸，昆仑山的上空陡然乌云密布。
密集的雷霆与闪电在乌云中闪瞬即逝，如同瘴气般殷红的迷雾在空气中缓缓飘散。
在这一片末日的灾难景象之下，屹立于山巅的钢铁魔龙豁然张开双翼，掀起一阵飓风向全球隔离其它地区吹去。
在极短的时间里，那些殷红色的迷雾就散布到了昆仑山脉附近的绝大部分地区。
如果现在以高空卫星的视角观测昆仑山，就会发现世界地图上赫然多出了一块红色的区域，并且还在朝着欧亚大陆的方向继续蔓延。
依照殷红迷雾现在的蔓延速度，不需要一天的时间，整个地球都会被笼罩变成红色区域。
到那个时候，空气的成分被改变、氧气的存在会消失，地球将彻底成为只适合戴西莫斯星人居住的星球。
比起直接的战争入侵，这种从根本上改变地球生物生态环境的入侵方式，才是真正恐怖的外星入侵。
“那就是……古瓦木！”
抬头仰望昆仑山巅，桐野牧夫如此说道。
“你们只有不到十分钟的时间解决它，不然整个昆仑的生态都将因为那些红色迷雾的入侵而彻底异化。”
闻弦音而知雅意，陆轩忍不住扭头看了桐野牧夫一眼。
“那你呢？你就不打算试试伱新得到的力量？”
和大古那个心思单纯的家伙不同。
陆轩可没有忘记，桐野牧夫才是真正夺取了制御装置主体的人。
无限能源的残片，再加上桐野牧夫自身的强悍的超能力……
从某种意义上来说，现在的桐野牧夫就是整个地球除大古之外的人类最强者。
“我只是个神棍，战斗可不是我擅长的东西。”
十分无赖的双手一摊，桐野牧夫完全没有前往一线的想法。
“况且那家伙是个和平主义者……”
“想要说服它和我一起合作战斗，那难度不是一般的高。”
桐野牧夫口中的那个“它”，指的自然是制御装置的本体，那个已然诞生了自我意志的无限能源残片。
“我就姑且信了你的说法吧！”
“在我和大古正式去战斗之前，你好歹把那条魔龙的弱点告诉我们吧！”
听到陆轩这么说，迪迦也适时的低下头，一脸好奇的盯着桐野牧夫。
虽然以迪迦现在的模样，摆出这样的姿态有点滑稽。
可在场的两人都知道迪迦的身份，所以祂倒也不是很在乎自己的形象。
“古瓦木的弱点是它额头上的‘制御舱’……”
“‘睡美人’就藏在里面，用自己的意志操控着古瓦木的行动。”
说到这里的时候，桐野牧夫的声音短暂的停顿了一下。
“另外，如果说之前的古瓦木受限于能源系统，活动范围不能离开昆仑山的话……”
“那么现在的古瓦木在得到了部分‘制御装置’后，就已经摆脱了自己最后的这个弱点。”
就仿佛是在印证桐野牧夫的话一样，昆仑山巅的钢铁魔龙再次仰天长啸一声。
“昂！”
现在越发高亢的龙吟声中，钢铁魔龙骤然扇动翅膀，竟然以完全违背了物理规则的方式飞了起来。
呼！
每一次震动翅膀都会掀起一阵飓风，每一阵飓风都能够让钢铁魔龙飞往更高的云层。
此起彼伏之下，钢铁魔龙赫然离开了昆仑山巅，正式闯入了地球的外层空间。
在那里，“睡美人”进可攻、退可守，已然占领了不败之地。
于地球之内，“睡美人”可以控制着钢铁魔龙改变整个地球的生态圈，从根源上灭绝地球上的所有生物。
于地球之外，一旦发现了有不利于自己的情况出现，“睡美人”就可以直接飞向宇宙，前往星空。
尽管以钢铁魔龙现在的能源系统，无法支撑“睡美人”重返戴西玛尼亚星系。
但只要离开了太阳系，“睡美人”就有的是办法一点点的寻找回家之路。
换而言之，陆轩和迪迦现在的任务不单单是击败钢铁魔龙，还要阻止它逃往宇宙。
………………………………………………………………………………………………………
轰隆隆……
随着大气环境的异变，这边的陆轩和大古还没来得及出手。
一个意料之外却又情理之中的存在，却已经率先出手了。
轰！
散布在云层各处的密集闪电汇聚成一道醒目的雷霆，用一种违逆了自然规律的方式逆向劈向了地球的外层空间。
猝不及防之下，还没来得及稳住阵脚的钢铁魔龙直接被这发雷霆轰飞了数公里之远。
“昂！”
夹杂着愤怒的龙吟传遍天空，随而至的是狂风与雷霆的碰撞。
“睡美人”好歹也在地球上潜伏了那么长时间，她自然知道现在出手的是谁。
除了那位号称“天空之神·乌拉诺斯”的存在之外，没有人有资格、有胆量、也有那个实力对钢铁魔龙出手。
可惜的是，“睡美人”虽然知道“天空之神”的存在，却并不知道这个称呼的含金量。
在“睡美人”的认知中，这仅仅只是人类对于某种高位存在的敬畏和恐惧，并不能完全将称呼与实力划上等号。
轰！
就在这个时候，又是一道逆向的雷霆劈中了钢铁魔龙。
下一个瞬间，整个大气层开始形成了一道逆向的漩涡，硬生生将那些扩散出去的殷红迷雾重新席卷了进来。
“睡美人”的星球改造计划还没开始，就已经提前结束了。
有着“天空之神”守护的地球大气圈，不允许任何异常的事物干涉现在的地球生态平衡。
尤其是像这种明显带着恶意、试图消灭整个地球生态的迷雾……
在“天空之神”的眼里，比任何形式的物种入侵都还要严重一百倍。
轰！轰！轰！
狂风、雷霆、迷雾……
种种复杂的天象在地球的外层空间中打作一团，彻底颠覆了人类对“天灾”的认知。
——月票/推荐票——

第562章 屠龙
“怎么……可能！”
钢铁魔龙眉心的“制御舱”中，先前还快意恩仇的“睡美人”赫然瞪大了双眼，脸上尽是不可思议之色。
天空之神·乌拉诺斯的存在，已经超出了“睡美人”的认知。
她根本无法想象，这个世界上竟然真的有这种媲美神灵的生物存在。
在真正的高等文明眼中，破坏并不是什么难以做到的事情，就算毁灭星球也不过是按下一个按钮的事情罢了。
然而，与毁灭相反的是创造。
比起毁灭一颗星球，哪怕只是单纯的创造出一个可以自我维系的生态圈，对于绝大多数的文明来说都是一个无解的难题。
可眼下的天空之神·乌拉诺斯，竟然真的逆转了被污染的大气层，让它重新变回了适合地球生物生存繁衍的生态结构。
这种精妙到微米级别的能力控制，或许只有以星系作为计量单位的超级量子计算机，才能够勉强做到这一点。
汹！
就在“睡美人”犹豫着是不是要放弃复仇，直接驱使着钢铁魔龙脱离地球的时候。
一道刺眼的光芒突然从地表射出，然后在巨大的钢铁魔龙面前化作了“光之巨人”形态。
“哈！”
来者不是别人，正是早已等候多时的迪迦。
出于戴西玛尼亚金属的战斗本能，钢铁魔龙在“睡美人”反应过来之前，猛然朝着迪迦的方向吐出了一口龙息。
滋滋滋……
钢铁魔龙的龙息是高浓度的殷红色迷雾，对于任何非戴西马尼亚生命都有着强烈的杀伤力。
得亏迪迦反应及时，在自己身前竖起了一道光能屏障，这才挡下了钢铁魔龙者突如其来的一击。
饶是如此，那如同电流般刺耳的碰撞声还是在外层空间中响起。
“哈！”
就在“睡美人”悄悄松了一口气的时候，一声同样犀利的战吼倏然从钢铁魔龙的身后传来。
这声战吼比起迪迦的战吼，又多出了几分霸道和乖戾。
特别是那种仿佛从腹腔深处发出来的怒吼，更是没差点把“睡美人”的肝胆吓裂。
砰！
撕裂声音的重拳狠狠砸在钢铁魔龙的脊背处，以“龙卷形态”的盖尔文丝毫没有手下留情的意思。
那魁梧的红色身躯遍布着筋肉的虬结，每一次重击都是力量与体重的完美结合。
砰！砰！砰！
一拳、两拳、三拳……
抓住机会的盖尔文骑在龙背之上，用最原始、最野蛮的方式宣泄着自己的力量。
“昂！”
没有痛觉，并不意味着钢铁魔龙就没有认知。
意识到自己正在被人用最粗暴的方式压着打，“睡美人”那兴奋的意识瞬间让钢铁魔龙暴怒。
背后的翅膀化作刀刃内卷，身上的鳞甲如同倒刺般突然竖起……
锵！锵！锵！
在这双重夹击之下，与盖尔文皮肤接触的部位顿时发出了金铁交鸣之声。
可惜的是，红色的巨人却纹丝不动，甚至连眉头都没注意一下。
因为龙卷形态下的盖尔文继承了达拉姆的霸体之躯，几乎不存在被痛觉、伤势和力量影响自身发挥的可能。
纹丝不动的盖尔文甚至还有闲情扭转头部，从眉心处的水晶射出一道赤红色的爆裂光线。
——光线技·集束粒子光线！
……………………………………………………………………………………………………
站在迪迦的角度，祂只看到一道赤红色的光线贯穿天际。
紧接着，这道赤红色的光线好像切奶酪一样，一下子就切断了钢铁魔龙的一只翅膀。
呼！
失去平衡的钢铁魔龙，不可避免地朝着地面坠去。
这个时候就体现出了“睡美人”战斗经验不丰富的弱势。
作为钢铁魔龙的主控意识，她居然强行挥动古瓦木的另一只翅膀，试图重新平衡身体的重心。
结果可想而知，走在一旁观战的迪迦哪有可能放过这么千载难逢的机会。
汹！
眉心的水晶闪过一缕光亮，迪迦也迅速切换成了强力形态。
只见那红色的巨人双腿一蹬，竟在这个空气稀薄的外太空蹬出了一圈圈白色的涟漪。
轰咔！！！
宛如一发俯冲而下的导弹，重拳挥出的迪迦瞬间打碎了钢铁魔龙的下颚。
事实上，要不是钢铁魔龙的战斗本能发挥的作用，迪迦刚刚那一拳砸碎的可就不只是它的下颚了。
位于其眉心位置的“制御舱”，才是迪迦真正想要攻击的目标。
“你们……通通给我去死！”
此时此刻，本就心胸狭窄的“睡美人”终于按耐不住自己心中的怒气，几近疯狂的操控着钢铁魔龙发起了反击。
不过，正在和她战斗的二人可都是地球上最顶尖的战士。
在注意到钢铁魔龙即将暴走之后，迪迦果断拉开距离，然后汇聚浑身光芒射出光线。
——光线技·迪拉休姆光流！
至于还骑在龙背上的盖尔文？
祂的做法就更加简单粗暴了。
“哈！”
先是一个裸绞将钢铁魔龙的头颅绞成麻花，硬生生控制住了它暴走的行为。
等到钢铁魔龙不顾一切的开始内爆之时，盖尔文猛然双腿一蹬，踩着对方的脊背直接腾空而起。
咔嚓！
只是一眨眼的功夫，钢铁魔龙的脑袋赫然被拧了下来，与之一同被拧下来的还有其眉心处的“制御舱”。
轰隆！！！
直到这个时候，迪迦的迪拉休姆光流才正式命中钢铁魔龙那庞大的身躯。
毫不意外的，内爆的钢铁魔龙加上迪拉修姆光流的轰击，地球的外层空间一下子被照亮了。
那刺眼的光芒穿透云层、普照大地，一度变得比太阳还要耀眼。
距离这里最近的几颗近地卫星，甚至因为受到这股爆炸的波及影响，笔直的从天空中坠落。
如此夸张的一幕，自然不可避免的被TPC的各大机构观测到。
尤其是早就注意到了昆仑山异常的胜利队众人，一个个目瞪口呆的看着屏幕上时时传递过来的画面。
他们担忧的危机似乎还没有爆发，就被两位巨人给解决了？
要知道，盖尔文和迪迦同时登场的次数本来就少，两位巨人一同迎战敌人的画面更是少之又少。
眼下的这一幕，充分说明了盖尔文、迪迦的关系远比人类想象中的更加亲密。
——月票/推荐票——

第563章 相互理解的未来
光芒消失、尘埃落定。
原本汇聚在空中的乌云与雷霆亦逐渐散去。
【祂走了？】
慢慢飞到盖尔文的身边，大古那略显好奇的声音在其心中深处响起。
大古和乌拉诺斯的交集并不多，所以他只能通过那些逐渐散去的乌云和雷霆，来判断那位主宰着整个闪电人族群的意志，是否还在继续关注这里。
【嗯，危机解除了，祂自然没理由继续留在这里了。】
缓缓抬起自己的右手，盖尔文的目光始终没有离开那个漆黑的“制御舱”。
在“制御舱”的内部，“睡美人”依旧还保持着那副震惊的模样，似乎不敢相信自己引以为傲的钢铁魔龙就这么被摧毁了。
【你打算怎么处置这家伙？】
此时此刻，早已知晓“睡美人”为什么会如此仇视自己的大古主动开口问道。
对于这个意图袭击TPC高层，后续又操纵着勒比克星人掳掠作恶的宇宙人，大古可是提不起一丁点的好感。
更遑论，这家伙刚刚可是差点毁灭了整个地球的生态圈！
【还是和那些收容物一样？把她当成你的个人战利品？】
明显听出了大古话里的抗拒，盖尔文神色略显怪异的瞥了对方一眼。
【在你的心目中，我就是一个有着收藏癖的怪人？】
大古当然知道陆轩没有收藏品，可架不住对方有研究癖。
凡是对方感兴趣的东西，不把它研究个彻底根本就不是陆轩的作风。
“睡美人”显然就是这么一个很有研究价值的特殊个例。
【我觉得，这个危险的家伙，咱们还是直接把她消灭了吧！】
这是大古难得表现出，如此杀伐果决的一面。
但是考虑到“睡美人”本身的危险性，以及她有过逃脱TPC监管的先例，大古这样的态度倒是不难理解。
【伱放心，我对这家伙没兴趣。】
似乎是从盖尔文和迪迦的脸上看出了什么，“制御舱”内的“睡美人”本能的开口想要说话。
结果就在“睡美人”开口的前一秒钟，盖纹的手臂骤然发力，瞬间将整个“制御舱”捏爆。
咔嚓！
伴随着一声清脆的响声，只剩下了些许黑色的粉末顺着盖尔文的指间溢散出去。
“这下放心了吧？”
笑着变回了黑暗形态，维持着人类模样的陆轩抬头望着迪迦说道。
“哈！”
低头朝陆轩示意了一下，迪迦没有再过多的停留，转瞬间便起飞消失在了天际。
因为迪迦现在还得赶回日本。
防止顺利的胜利队的其他人突然发现，跳机的大古莫名消失的事实。
……………………………………………………………………………………………………
少顷，昆仑山脚下。
“有点可惜了，不是吗？”
桐野牧夫一脸淡笑地看着缓缓从空中落地的陆轩，言语中充满了揶揄的意味。
对于能够看到未来的桐野牧夫来说，盖尔文与迪迦在外层空间中的交流根本就不是什么秘密。
桐野牧夫敢打赌，但凡大古刚刚少问那么一句，陆轩现在都已经把“睡美人”塞回第六大道的收容空间了。
“的确有点可惜，但也只是有点而已。”
微微挑了下眉头，陆轩对于桐野牧夫的调侃，表示出了不置可否的态度。
毕竟桐野牧夫又不是大古，陆轩对他可没那么客气和迁就。
“真要算起来的话，你体内的那家伙才是‘制御装置’真正的本体。”
“我直接研究它，不比拐弯抹角的去研究‘睡美人’强多了？”
话音未落，陆轩明显感受到桐野牧夫的身体颤抖了一下。
这下颤抖明显不是来自于桐野牧夫，而是那位早已与之同化的“制御装置”。
作为“制御装置”的主体意识，它正在通过桐野牧夫的视角观察这个世界，自然也听懂了陆轩话里的不怀好意。
在看过桐野牧夫的记忆后，它一点都不怀疑陆轩的能力。
只要对方想，重新让自己和桐野牧夫分离，根本就不是什么难事。
至于陆轩是不是真的想要研究“制御装置”？
参考陆轩平日里那副研究狂的表现，主体意识觉得可能性很大。
“别吓唬这孩子……”
桐野牧夫有些无奈的苦笑了一下。
在与“制御装置”之后，桐野牧夫几乎能够时时感受到对方的情绪波动。
要不是桐野牧夫本就是一个出色的心灵感应能力者，他恐怕一时间还真适应不了这种自己体内又多出一个人格的状况。
“看来你和那家伙相处的挺不错的？”
这次轮到陆轩有些诧异了。
桐野牧夫是什么性格，没有人比陆轩更加清楚了。
说好听一点叫冷漠孤僻，说不好听一点那就是一个拒人于千里之外的典型。
除了在陆轩、沙纪、大古等少数人面前，桐野牧夫对其他人是打心底里排斥和厌恶的。
这种心态源于其童年的遭遇，也来自于他那能够看透人心的超能力。
“制御装置”的主体意识能够这么快的就被桐野牧夫接纳，从某种意义上来说也算是一个奇迹了。
“别那家伙、那家伙的叫了，它有名字……”
看着满脸不可思议的陆轩，桐野牧夫微微耸了下肩膀。
“你可以叫它‘小迹’，这是它自己给自己起的名字。”
“它和我共享感知，我能看到的它能看到，它想到的我也可以猜到。”
感官共享也就罢了，桐野牧夫如今甚至与“制御装置”的意识共享了记忆……
如此深度的融合，可以说是大大超乎了陆轩的预料。
“你就不怕它不怀好意吗？”
面对陆轩的询问，桐野牧夫坦然的说道。
“那就得看你对‘好意’的定义了。”
“我从不认为人类是可以互相理解的生物，也从没对任何人敞开过自己的内心。”
“它将会是第一个走入我内心的存在……”
声音稍微停顿了一下，桐野牧夫这才缓缓开口继续说道。
“我想看看沙纪、大古他们所期待的，那种‘所有人都可以互相理解’的未来，是不是真的存在。”
——月票/推荐票——

第564章 卷末 特殊灾害小队
三天后，地外联盟总部。
随着时间的推移，总部外那些被木珍星人破坏的建筑和痕迹都已经被修复。
不过被破坏的建筑和痕迹固然可以被修复，但已经暴露在互联网上的视频和信息却没有那么容易被忽略掉了。
虽然没有明说，可绝大多数人都认为，那个神秘的“地外联盟”应该就隐藏在日本东京。
而这也从侧面证明，如今的地球上的确生活着很多来自其它星球的宇宙人。
这些宇宙人有着各自不同的习俗和文明，可他们却统一生活在TPC给他们制定的规则与秩序之下。
对此，大部分人类如TPC一开始预料的那般，产生了惶恐的情绪。
然而在短暂的惶恐过后，接受能力极强的人类又表现出了令TPC瞠目结舌的一面。
在极短的时间内，网络上有关于和外星人、UFO交朋友的贴子和建议，就成为了绝大多数网民们的目光焦点。
某些胆子大的离谱的人类，甚至开始沿着当初木珍星人和真田良介留下的痕迹，想要找出“地外联盟”总部真正的所在地。
………………………………………………………………………………………………………………………………
“所以，现在谁能告诉我究竟发生了什么？”
一脸愠怒的盯着自己对面的莱恩、雪娜、露西亚和扎拉四人，真田良介此刻只感觉自己的太阳穴都在不受控制的跳动着。
要不是残余的理性让真田良介一遍遍的告诉自己，眼前这家伙是自己的搭档。
恐怕他已经控制不住心中的怒气，直接出手打死对方了。
为什么自己只是养了一段时间的伤，就莫名其妙成多出了几份灾害事故的责任报告？
为什么自己眼前这个嬉皮笑脸的家伙，能够毫无芥蒂的说出自己麾下又多了几个累赘的事情？
最重要的是，为什么这家伙能够打着自己的名义，组建一个专门负责生物性灾害侦查与报告的“特殊灾害小队”？
高层那群家伙是脑子被驴踢了吗？
这么离谱的建议也能通过？而且还是以自己的名义通过的？
还有TPC和胜利队的那群蠢货，他们到底知不知道这支“特殊灾害小队”的建立究竟意味着什么？
说句不怎么好听的，一旦这支特殊小队真的成立，地外联盟就真成了绝大多数宇宙人眼中的“暴力执法机构”了。
“呃，这一切都是沙纪安排的，和我无关！”
眼看着真田良介的眼神愈发危险，莱恩连忙举起双手甩锅。
他的确不想扎拉和露西亚兄妹二人继续流浪，也的确想帮这二人找到回到故乡的办法……
但莱恩敢对天发誓，自己绝对没有那个口才让高层同意二人加入自己的小队。
更不用说，那个职责一听就十分离谱的“特殊灾害小队”了。
“和你无关，那就是和你有关咯？”
目光从莱恩的身上移开，真田良介一眼就看向了躲在三人身后的雪娜。
想都不用想都知道，这四个人中，唯一有可能说服地外联盟高层的，就只有和沙纪关系密切的雪娜了。
“……”
有些害怕的不敢直视真田良介的目光。
雪娜和一脸懵懂的露西亚、扎拉不同，她非常清楚真田良介这个名字所代表的威慑力。
可是她同样很清楚，对方既然已经认定了自己，那肯定是掌握了某种证据。
继续狡辩下去非但不能摆脱自己的嫌疑，反而会最大限度的激起真田良介的恶感。
为了能够让真田良介接纳露西亚和扎拉成为地外联盟的正式成员，雪娜在这一刻展现出来自己身为王牌记者的智慧。
“是我，没错！”
短暂的迟疑了一下，雪娜最终迎着真田良介那审视的目光，从三人的背后走了出来。
“是我提议让露西亚、扎拉加入地外联盟的……”
“也是我说服沙纪，让你成为‘特殊灾害小队’的队长的。”
“不过我这么做可不只有私心，也是为了让和伱一样的人更好的融入现在的人类社会。”
越说越有底气的雪娜，在说到这里的时候，甚至昂首挺胸的和真田良介直接对视了起来。
“和我一样的人？”
嘴角微微扬起一抹讥讽的笑容，真田凉介低声的反问道。
“你口中‘和我一样的人’，指的是谁？”
“那些不守规矩的宇宙败类？”
“还是你身边那两个只会带来麻烦的蠢货？”
通过翻译机，真田良介这番毫不客气的话直接落入了露西亚和扎拉的耳边。
露西亚还好，她见识过真田良介挺身而出的画面，也知道地外联盟为了自己付出了多大的努力和代价。
所以，露西亚只是默默的低下头，没有多说什么。
可扎拉就不一样了，不管是为了保护自己和妹妹，还是单纯出于维护自己身为雄性生物的尊严，他都不可避免的对真田良介怒目而视。
“不，我指的不是那些来自于其它星球的宇宙人。”
伸手制止了一脸怒色的扎拉，雪娜踱步走上前去，直面真田良介那审视的目光说道。
“我说的是像你和莱恩那样，被险恶宇宙人迫害过的存在……”
“你们不是宇宙人，也不是地球人，而是一群失去了归属，正在为自己曾经的错误买单的可怜之人。”
面色有些怪异的盯着雪娜，莱恩很想说，其实自己的真实身份就是来自于其它星系的宇宙人。
但是想了想自己此前的遭遇，以及正在努力准备着出道演出的玛雅，莱恩选择沉默了。
至于雪娜这番嘴炮的直接目标——真田良介的脸色却突然一下子阴沉了下来。
“你在调查我？”
现在的真田良介是真的愤怒了，这点从他身体倏然迸发出的电光就能够看得出来。
“不，我没有调查你。”
“或者说，我没有刻意去调查你……”
果断摇头表示了否定，雪娜只是想说服真田良介，可没打算彻底激怒对方。
“‘天赋计划’的直接负责人、艾勃隆之灾的幸存个体、对于其它艾勃隆个体有着近乎‘自我救赎’一般的疯狂拯救行为……”
“你留下的线索其实比想象中的还要多，区别只是在于一般人没有那个联想能力。”
“毕竟在本体已经确认死亡的情况下，的确很难有人会把你和真田良介联系起来。”
说句实话，就连莱恩都是第一次听说真田良介的真实身份，就更不用说一旁两脸懵逼的露西亚和扎拉了。
“艾勃隆之灾的幸存者、真田良介的克隆体，这才是你的真正身份，不是吗？”
言之凿凿的凝望着对面沉默的真田良介，雪娜明白对方的沉默本身就是一种默认。
“我知道你一直在为你本体犯下的过错赎罪……”
“但是想要阻止艾勃隆细胞在地球的扩散，拯救其它还没有沦落到艾勃隆个体，你需要同伴。”
“你需要一群知根知底的同伴，也需要一个能够光明正大帮助其它艾勃隆个体的身份。”
——月票/推荐票——
PS:这一卷算是写完了，本来想控制章节数量的，结果还是写了三十章。
下一卷……下一卷绝对只有二十几章！
内容我也想好了，让基里艾洛德人限时返场，同时给大古再升一下级。

第565章 秋叶原的妖怪们
日本东京，秋叶原的神田神社。
神田神社的历史，最早可以追溯到江户时代。
这里供奉着七福神中的两柱神，分别是掌管姻缘与五谷丰收的大黑天和主事商业和渔业的惠比寿。
同时，神社还祭祀着平将门，这是一位逆反平安朝廷的武将。
自从进入新千年以来，随着各种网络设备和游戏漫画的普及推广，这里逐渐成为了秋叶原附近一个著名的旅游景点。
尤其是在盖尔文公司大力推广仿生机械的现在，神田神社的更是在自家神社门口摆满了各种二次元形象的仿生机器人。
从哆啦A梦到魔法少女，从龙珠悟空到机动高达……
各种迎合了二次元爱好者们的动漫形象仿生人，如今已然成为了神田神社享誉世界的一张门票。
在见到游客来这里旅游时，这些拥有着二次元形象的仿生机器人会主动上前，充当导游和领路人的角色。
等到游客们想要离开这里的时候，仿生人们也会以自己的方式推荐神社和盖尔文公司的产品。
就比如说，哆啦A梦会从自己的口袋里掏出电子版的IT护身符……
魔法少女会把自己被神明加持的吉祥物推荐给游客……
超级赛亚人悟空则会拿出自己同款的龟仙人制服……
这些东西有的是神社本身的收入项目，也有的是盖尔文公司近期推广的各种科技产品。
反正不管这些东西效果如何，好不好用，游客们总是会一脸惊喜的接过从各种二次元仿生人手里递过来的东西。
神田神社正是凭借着这种与时俱进、大力改变神社古板形象的做法，成为了东京神社圈子里最受年轻人们欢迎的神社之一。
然而就是这么一个人气爆棚、热闹繁荣的神社，今天居然破天荒的空出了一块巨大的空地。
在那块空地上，一支只有五个人的马戏团正在卖力的表演着，并且时不时引来围观群众的一众喝彩。
要说这支马戏团的表演精彩绝伦？
那倒也不至于，最起码还比不上那些真正大型的马戏团。
事实上，这支仅有五人组成组成的马戏团，甚至就连专门用于表演的动物都没有。
不过，他们也有着属于自己的绝活——义体杂耍！
相较于义肢在几年前的名气，如今的人类社会基本上已经广泛接受，这种来自于盖亚公司的人体改造项目了。
尽管仍然有许多流言称，盖亚公司只是盖尔文公司旗下的一个分支，是他们为了逃避TPC道监管和规制搞出来的空壳公司。
但不得不承认的是，现在的地球人基本已经接受“人体改造”作为医疗救治的一个补充手段了。
在万不得已之下，就算是最顽固、最排斥义肢的人，都会选择接受盖亚公司提供的义体改造器官。
毕竟比起其它通过专利共享，获得制造义体器官技术的公司。
盖亚公司不管是在技术层面，还是在声望层面，都有着遥遥领先的巨大优势。
甚至在涉及到消费者们最敏感的价格方面，盖亚公司也凭借着优秀的后续服务成为了最具性价比的选项。
得益于此，哪怕就是再贫穷的人，也能够用盖亚公司提供的廉价贷款获得“新生”。
眼下这支出现在神田神社门口的马戏团，就是一支对自己的身体进行了义体改造的马戏团。
考虑到马戏团在表演某些项目时的危险性，类似的改造手术在杂耍人员中相当普遍。
通常情况下，观众们会将这种或是为了突破人体极限、或是在某次表演时受伤而不得不移植义体器官的马戏表演，统称为“义体杂耍”。
这种杂耍表演比起普通的马戏表演，有着一个无可企及的巨大优势。
那就是他们表演的项目往往超出了人类的承受极限，是以人类、乃至于生物之躯绝对不可能实现的“奇观表演”。
……………………………………………………………………………………………………
“真好看！”
“他们是怎么做到的？！”
“那种动作，真的是人类可以做到的吗？”
“我怎么感觉现在的人类，比我们都要还像妖怪了！”
……
悄悄隐藏在人群之中，一群伪装成小孩模样的狸猫们纷纷发出了自己的惊叹。
他们都是居住在第六大道的小妖怪们，偶尔会成群结队的溜到秋叶原来凑热闹。
当然了，在一般情况下，他们都会伪装成人类小孩的模样。
这是狸猫们的天性，也是他们能够在末法时代一直与人类和谐共处的一大重要原因。
狸猫们不是那种守旧的妖怪。
或者说因为小狸猫们实在是太弱了，根本就没有创造过什么辉煌的功绩，自然不像其它大妖们会怀念自己巅峰时期的辉煌。
对于“接受人类创造出的各种新奇事物”的这件事情，小狸猫们根本就没有任何的抵触心理。
别的不说，小狸猫们现在几乎人手一个社交账户，每时每刻都在关注着人类社会正在发生的各种事件。
在这一点上，那些定如今居在第六大道、仍然怀念着自己过往辉煌的大妖们，可没有一个能够做到的。
轰！
正当小狸猫们兴奋地观看着杂技表演的时候，一声巨响却忽然从城市的上空传来。
下一秒钟，一团氤氲的紫气从神社的四面八方涌出。
凡是被这股紫气所笼罩的人群，几乎都在顷刻间暴走、癫狂。
几只被这股紫气笼罩的小狸猫，更是直接变回了原本的形态，龇牙咧嘴的破坏着自己所能接触到的一切物品。
这一幕直接吓坏了其它小狸猫，围观的群众更是纷纷发出了刺耳的尖叫。
好在，那些拥有各自不同二次元形象的仿生人并没有被这股紫气给影响，而是迅速出手制服了附近暴走的人类。
同时，仿生人将自己所观察到的一切都上传到了距离自己最近的服务器里，并且向胜利队发出了求援警报。
得益于此，这场突如其来的灾难这才没有继续扩散下去，而是仅仅被限制在了神田神社附近。
月票/推荐票

第566章 异次元魔神
胜利队本部，中央控制室内。
来自于仿生人的警报第一时间就被胜利队给接收到了。
负责整个对外通讯的野瑞，更是熟练的就将这份报告发送给了胜利队的所有人。
可惜的是，胜利队的战斗成员现在大部分都在外面巡逻，只有负责居中指挥的宗方及时来到了中央控制室。
“又是那股神秘的电磁波？”
一来到控制室，宗方开门见山的直接问道。
“是的，又是那股能够影响和破坏生物大脑的特殊电磁波。”
点头肯定了宗方的说法。
只见野瑞一边说着，一边将秋叶原附近的几个摄像头画面投放在了大屏幕上。
虽然这些摄像头并不是神田神社的摄像头，但通过这些摄像头还是能够大概还原出神田神社附近发生的事情。
莫名的紫气从四面八方出现，然后笼罩了正在旅游的人群。
紧接着，那些人群就仿佛被紫气所蛊惑一般，疯狂的破坏着四周的事物。
就像是在发泄原始的兽欲，又好像只是单纯的宣泄自己内心压抑的愤怒……
目之所及之处，甚至还有几只龇牙咧嘴的狸猫变大身形，如同野兽一般撕咬、摔打着自己所触及到的东西。
要不是还有理性尚存的狸猫同样变化身形，控制住了自己的同类。
恐怕这些被放大了野性的妖怪们早就杀的血流成河了。
饶是如此，那些妖怪们造成的破坏也是一般人的十倍不止。
“这些是……第六大道的居民？”
在TPC内部，第六大道是一个神秘但却并不陌生的地方。
据说，那是巨人盖尔文建立的一个收容所，专门用于收容那些已经不容于这个时代的妖魔鬼怪。
比起现代诞生的超自然个体，那些妖魔鬼怪们往往拥有着远远超出常人想象的力量，其本身性格也偏向于乖戾暴躁。
“没错，他们也受到了那股神秘电磁波的影响……”
有些头疼的揉了揉脑袋，宗方对于野瑞肯定的答复，只感到一阵头皮发麻。
姑且不说第六大道是巨人盖尔文所建立的神秘之地，TPC内部也有专门的特工在里面执行监视任务。
单单第六大道的居民会被神秘电磁波影响这件事情，就是一个十分令人头大的难题。
普通人类被神秘电磁波会影响，造成的破坏再大、影响再恶劣，也是有限的。
可那些沉寂良久、早已消失在人类视野中的妖魔鬼怪却不同，他们一旦暴走所能够造成的破坏几乎是毁灭性的。
“现在能够追踪到那股神秘电磁波的来源吗？”
短暂的思索片刻过后，宗方最终决定暂时放弃思考那些还没有发生的事情，转而将全部的精力集中到那股神秘电磁波真正的出处。
“可以！”
再次点头给予了肯定的答复，野瑞在这个时候表现出了自己专业的一面。
随着他的双手不断在键盘上敲击着，控制室的大屏幕上出现了一道明显且清晰的行动轨迹。
一个月前的函馆……
十八天前的仙台……
七天前的水户……
以及今天的东京……
当那一个个象征着“神秘电磁波”的红点被标明了出来，一个清晰且明了的行动轨迹也出现在了控制室的大屏幕上。
通过那条轨迹可以清楚的看到，那个神秘的电磁波先后辗转函馆、仙台、水户等地，最终才来到了东京。
而那些神秘电磁波曾经出现过的地方，一张张惨不忍睹的画面也被定格在了小屏幕上。
被破坏的街道、被打砸的商铺、以及那些受伤入院的病患……
不过比起这些，最引人注目的还是大屏幕最中央那个模糊却又巨大的身影。
那是一个浑身笼罩在菱状铁甲之下，肩膀和腰腹分别长着巨大尖刺的类人存在。
通过和周遭大楼的对比，可以判断出这个巨大的人形大约在五、六十米高。
除了一身的棱甲尖刺之外，这个巨大人形最显著的特征在于其那如同魔神般的面容，以及胸部两个明显的女性特征。
“异次元的魔神……这次果然又是她！”
咬牙切齿的看着那个魔神的身影再次出现在了神田神社的附近。
宗方在愤怒之余，又万分的不解。
“还是没找到那个魔神是怎么从异次元里出来的吗？”
异次元时空，在TPC内部又被称为时空断层，是所有异次元生物的老家。
当初一度在人类社会搅弄风云的基里艾尔人，就是典型的异次元人。
只不过在当初的那场大战后，盖尔文和迪迦用内外夹击的方式，彻底摧毁了联系地球和时空断层的坐标。
根据TPC内部的研究报告指出，如今的地球或许还有着和时空断层连接的通道。
但能够允许基里艾洛德人那种级别的异次元魔神现身的通道，基本上已经不可能存在了。
“暂时还是没找到她是怎么从异次元时空里出来的……”
与其短暂的停顿了一下，野瑞继续开口补充道。
“不过我好像找到了她出现的契机了。”
“函馆、仙台、水户、以及现在的东京，凡是她出现的地方，都有一个马戏团正在进行表演。”
野瑞说话间，已然将捕捉到的图片上传到了大屏幕上。
在函馆惊慌失措的马戏团……
在仙台混迹于人群中的马戏团……
在水户熟练的开始跑路的马戏团……
以及这次在东京神田神社门口进行表演的马戏团……
这只神秘的马戏团似乎正在适应魔神的出现，一次比一次更加有条不紊的进行战略转移。
“是他们在召唤魔神吗？”
眼睛死死的盯着屏幕上的画面，宗方能够看出那个马戏团的主要人员有五位。
一个是带着礼帽的团长……
一个是打扮滑稽的小丑……
一个是专职魔术表演的魔术师……
一个是进行了义体移植的杂技演员……
还有一个则穿着呆萌怪兽服装的小孩子……
“暂时还不确定他们和魔神的关系……”
“但可以肯定的是，有魔神出现的地方就有他们的身影。”
没有再过多犹豫，宗方立马下达命令道。
“让距离事发地最近的大古去一趟，务必要带回这个马戏团的所有成员！”
月票/推荐票

第567章 守护者盖迪
“那是……什么！？”
紫色迷雾造成的骚乱还未平息。
还处于惊慌中的小狸猫，抬头就看到了不远处那个正在若隐若现的巨大身影。
那是一个凭空出现的巨大人影，她虽然有着显著的女性特征，但那一身的甲胄让她看上去更像是一位穿梭于战场的女武神。
呼！
身体由虚幻变为现实，正式登场的魔神猛然吐出一口紫气，强行将暴乱的范围扩大到了整个秋叶原。
然而与魔神想象中不同的是。
当这股能够令人暴乱的紫气扩张到秋叶原的深处时，一声突如其来的怒吼驱散了原本紧张的氛围。
“嗷呜！”
好似狮啸、又宛如犬吠……
等到魔神意识到不妙，本能的朝着吼声传来的方向望去时。
一个几乎与她同样巨大的身影，赫然出现在了秋叶原。
那个身影有着人立而起的姿态，厚重的角质层牢牢地护住其身体的各处要害。
除此之外，那如猎犬般狰狞的头部，同时还长着三对向后延伸的犄角。
整体如狮子的鬓毛般怒发冲冠，给人一种别样的威严和庄重之感。
——超古代狛犬怪兽·盖迪！
……………………………………………………………………………………………………
“嗷呜！”
久违的变回了自己的怪兽形态，盖迪的声音中充斥着激昂与兴奋的情绪。
经过Omnitrix项圈的优化，再加上长年累月陪着盖尔文、迪迦战斗的经验，如今的盖迪早已脱胎换骨。
不看战斗技巧战斗经验这些比较虚的东西。
单从体格，就能看出盖迪现在的状态是何等的良好。
只是一声咆哮便驱散了大部分的紫气。
对面的那位魔神，更是在见到盖迪的第一眼就表现出了谨慎的态度。
砰！
身为第六大道的守护者，盖迪只是一个简单的冲刺便跨越了三、四个街道，便犹如重装卡车般直接冲向了不远处的魔神。
此情此景之下，魔神也顾不得太多，本能的便将自己的身体再次虚化。
汹……
介于有无之间，能够在关键时刻将自己藏身于异次元时空之中。
魔神的做法让她直接在物理层面上无视了盖迪的攻击。
可惜的是，就在这个关键时刻，盖迪颈部的Omnitrix项圈忽然转动了一下。
咔嚓！
当Omnitrix项圈的指针指向某个鸟类生物的图标时，盖迪那庞大的身躯倏然散着一团黑色的迷雾。
紧接着下一秒钟，一只煽动着如同蝴蝶般翅膀的魔鸟从迷雾中冲出。
藏身于异次元的魔神根本没来得及做出任何闪躲的动作，就被魔鸟用黑暗力量强行拽出了异次元空间。
轰！
刹那间，两尊庞然大物撞向了一旁的高楼大厦。
房屋倒塌、人群尖叫……
那些还留有理智的围观群众的注视下，强行将魔神拽离地面的魔鸟在半空中又一次开始了形态的转化。
咔嚓！
颈部的项圈再次转动半圈，半空中的魔鸟竟然变成了一只拥有两个脑袋、四只眼睛的超古代魔兽。
——超古代合成怪兽·哥尔巴！
作为哥尔赞与美尔巴的合体产物。
哥尔巴拥有着哥尔赞那强横的力量，也拥有着美尔巴那超凡的速度。
祂背后的翅膀只是简单的煽动了一下，浑身的肌肉便如同树根般暴起，试图将这位来自于异次元的魔神直接撕碎。
“呵！”
意识到危险的魔神不敢再有丝毫的保留，体内的器官开始主动抽取来自于异次元的能量，在其体内形成超高温的蓝色火焰。
轰！
当这股蓝色火焰顺着魔神眉心处的超能器官喷出时。
饶是拥有着强悍体质的哥尔巴，都忍不住发出了一声哀嚎。
这种蓝色火焰不仅仅只是在物质层面上灼烧敌人，它同时还附带了精神攻击的属性。
强化被攻击者的痛觉、混淆被攻击者的意识……
然后让所有被这种火焰命中而不死的存在，陷入从未有过的狂暴状态。
然而魔神从未想过，不是所有生物都害怕狂暴状态的。
特别是对于哥尔巴这种本就诞生于狂暴之中的超古代合成怪兽。
“昂！”
仰天长啸的哥尔巴双爪发力，在魔神反应过来之前硬生生撕下了她身体表面的那层甲胄。
直到这个时候，旁观者才发现魔神身体表面的那层甲胄根本就不是什么铠甲。
那分明就是魔神身体的一部分，是相当于她皮肤一样的存在。
“呵！”
吃痛的魔神眼中闪过一缕愤恨的目光。
霎时间，一个巨大的漩涡凭空出现在了哥尔巴与魔神的上空。
这一次，魔神没有给哥尔巴再次进攻的机会，身体再次虚化直接融入了那个巨大的漩涡之中。
等到哥尔巴反应过来，想要再次转换形态将魔神拽出异次元的时候，魔神的身影已然遁入了巨大的漩涡之中消失不见。
“嗷呜？”
于是，当哥尔巴重新变回狛犬怪兽的时候。
从半空中跌落的盖迪只能一脸茫然的抬头仰望天空，眼神中尽是茫然和不解之色。
恰恰就在这个时候，盖迪的余光扫过秋叶原的入口处，看到了不远处正在朝着这里跑来的大古。
汹！
就好像它出现时的那般突兀。
众人眼中消失的盖迪又重新变回了自己的人间体形态，然后撒丫子就朝着大古的方向奔跑而去。
不过，正打算迎接大古的盖迪却没有注意到。
一个由团长、小丑、魔术师、杂技演员和怪兽小孩组成的马戏团，正出神的望着它消失的方向。
“那就是……第六大道的守护者！”
戴着漆黑高帽的团长惊叹着，言语中充满了狂喜的意味。
“第六大道果然是真实存在的！”
小丑接过团长的话茬，用一种同样狂热的语气低叹道。
“还有刚刚那些出现在紫气中的大型狸猫，它们应该就是传说中的妖怪了吧！”
魔术师紧随其后的发表了自己的意见，只是他的表情显然更加的冷静。
“不管怎么说，我们都有救了！”
最后一个开口说话的杂技演员捂着自己的心口，脸上流露出了难以言喻的复杂表情。
唯有最后那个始终没有脱下怪兽皮套的小孩，正歪着脑袋的看着刚刚发生的一切，似乎完全无法理解自家大人们的心情。
月票/推荐票

第568章 捣蛋三人组
隔天，日本东京第六大道。
现如今，第六大道已然成为了独立于现世的另一座城市，一座只属于异类们的城市。
在这座城市里，举止怪异、模样凶狠的异类们可以光明正大的展现自己的真实面貌，肆意穿梭于各个大街小巷之中。
不过不管这些异类们如何的肆无忌惮，在来到第六大道的中心街道时，总是会尽可能的表现出自己恭敬的一面。
因为这条中心街道上除了居住着九尾夫人、影法师、鬼武者这三位最强大的异类，就连第六大道的真正守护者也会时不时的来中心街道暂住。
从某种意义上来说，这条中心大道就是整个第六大道的信仰所在。
哪怕天空中那几艘时刻播放着外界情况的飞艇，都会有意无意的避开中心街道的上空巡航。
然而，与异类们那发自内心的虔诚一起存在的，还有一种颇为无奈的情绪。
中心街道固然是最强大的异类们的定居点。
那些稍弱一点的异类，也会以此为中心开设自己的店铺和买卖。
但不可否认的是，中心街道那几个捣蛋鬼的存在，都是绝大多数异类们都避之唯恐不及的“灾星”。
……………………………………………………………………………………………………
陆轩的中古二手店内。
“你确定，在这第六大道还有人敢找我们帮忙？”
原本还在百无聊赖帮忙看店的葛叶次郎，此刻正面色怪异的盯着对面的那几只小狸猫。
对于自己几人在第六大道的“赫赫威名”，葛叶次郎是非常有自知之明的。
但凡是个正常人，就算真的是要找人帮忙，也绝对不会来找自己的。
想到这里的时候，葛叶次郎的目光不经意间望向了挂在对面墙上的那边长剑。
尽管不知道自家师父今天是不是在修行。
可葛叶次郎觉得有人向他求助的概率，远比自己要更高一点。
“你们是不是听错了？他们要找的是鬼武者的徒弟，而不是鬼武者？”
面面相觑的对视了一眼，其中一只小狸猫这才艾艾期期的说出了真相。
“那个……其实……”
“准确来说……是我们闯祸了……”
此话一出，葛叶次郎顿时了然。
他就说嘛！这第六大道还有谁会来找自己帮忙的？
搞了半天原来是这群小狸猫惹事了，那身为他们大哥的自己又怎么会袖手旁观呢？
“早说啊！”
“你们等会儿，我把伱们大姐也叫过来！”
既然小狸猫一开始要找的是自己这个小团体，那么葛叶次郎自然不会忽略掉另一个关键性的人物。
不然对方一旦知道自己瞒着她，事后肯定又会闹出不少事端来的。
况且葛叶次郎要是没记错的话，现在正好是暑假，那家伙最近应该都有空。
在这里又不得不提一嘴了，葛叶次郎虽然同样以人类的身份进入了学校学习，但他在学校的身份可不是什么好孩子。
旷课这种事情发生在他身上，根本就是家常便饭。
除了不喜欢和那些幼稚的小孩打架之外，葛叶次郎在各方面都是校霸级的存在。
连带着和他关系比较好的嘉儿，在绝大多数的同学眼中，都属于那种能不招惹就绝对别去招惹的学生。
毕竟学习成绩好，又和某个臭名昭著的校霸有着良好的友谊。
这样的学生在任何一个学校，都属于堪比熊猫的稀罕物种。
“你这副偷偷摸摸的模样，又是打算去干些什么坏事了？”
正当葛叶次郎带着小狸猫们悄悄的关上店门，想要趁着井田井龙在发现自己之前溜走的时候，一个略带戏谑的声音忽然从他们身后传出。
身经百战的葛叶次郎还好，那些小狸猫们直接被吓得跳了起来。
“咳咳……”
有些尴尬的转过身去，葛叶次郎看着不知何时出现在自己身后的卡莲，眨巴的眼睛努力想要思考出一套合理的说辞。
现如今的卡莲，已经不再是当初那个必须得被九尾夫人严加看管的“收容物”了。
在确定卡莲不会再搞出什么大危机后，她已然正式成为了“九尾网咖”的店长，顺便还负责维修中央街道的各种电器设备。
当然了，在绝大多数情况下，卡莲仍然喜欢跟着奥比克、嘉儿和葛叶次郎三人瞎混，然后到处搞事，搅得第六大道的其他居民不得安生。
就比如说现在，在通过街道摄像头发现葛叶次郎和小狸猫鬼鬼祟祟的踪影后，她第一时间就跟了上来。
“别和我打马虎眼！”
“说，你们是不是又打算瞒着我去做什么好玩的事了？”
根本不给葛叶次郎狡辩的机会，卡莲满脸兴奋、连蹦带跳的堵住了一行人必经的出口处。
“你这次不带我一起去，信不信我马上就喊你妈过来揍你。”
不得不承认的是，卡莲的这种威胁虽然老套，但对小孩子心性的葛叶次郎却出奇的有效。
先前还在思索着该怎么忽悠过去的葛叶次郎，现在已经在想着带上卡莲的好处和坏处了。
最起码，不会被被九尾夫人发现更糟，不是吗？
如此思索着，葛叶次郎最终成功将自己说服，点头同意了让卡莲一起跟上来。
“你跟上来可以，不过这次一定要听命令，不能单独行动！”
面对葛叶次郎的再三叮嘱，卡莲只是蛮不在乎的点了点头，算是勉强同意了对方的要求。
“那个……”
眼看着葛叶次郎和卡莲达成了共识，在一旁的几只小狸猫却立马表现出了犹豫的神色。
向葛叶次郎和嘉儿求助，是因为这二人在一众小妖怪里面有着很高的威望。
可卡莲不同，谁都知道她是九尾夫人的助手。
万一对方不守信用，向九尾夫人报告小狸猫们所闯的祸，那他们一定会被关很长时间的禁闭的。
“没事，她会保守秘密的！”
一眼就看出了小狸猫们的担忧，葛叶次郎立马拍着胸脯保证道。
从某种意义上来说，卡莲尽管有些恶趣味，但的确是一个值得信任的人。
月票/推荐票

第569章 小怪兽德班
一个钟头后，第六大道某个隐秘的仓库地下室附近。
当嘉儿的身影刚一出现，就立马有几只欢脱的小狸猫扑了上去。
尽管有好些天没见了，但嘉儿对于异类的超凡的吸引力，还是让小狸猫们发自内心的欢喜。
至于嘉儿？
她对于这些陪伴了自己大半个童年的小妖怪们，也有着远超人类的亲切感。
于是，嘉儿一边向着仓库地下室的方向走去，一边听着小狸猫们那稚嫩而繁杂的抱怨。
在这个过程中，嘉儿也逐渐了解到了发生了什么事情。
首先是小狸猫们昨天偷跑出去，到神田神社逛街游玩的事情被发现了。
结果就是传说中的大狸猫——伊予四处抓逮这群四处闯祸的小崽子，并且恶狠狠的放话说要关它们三年禁闭。
对于一向贪玩、爱凑热闹的小狸猫们来说，这简直比杀了他们还要难受。
偏偏伊予又是这群小狸猫们的“监护人”，自古以来都是由他管理着这群小狸猫。
特别是到了近现代，每一只能够成精的小狸猫都是狸猫族群的珍宝。
伊予对于他们的管束，可比九尾夫人对于葛叶次郎的管束严格多了。
在听闻这一“噩耗”的时候，嘉儿只能表示出一副爱莫能助的态度了。
毕竟伊予可是第六大道少有的几位大妖。
嘉儿可不打算为了这帮精力旺盛的捣蛋鬼，得罪一个随时可能把自己闯祸行径捅给陆轩的家伙。
况且在嘉儿看来，伊予加强对小狸猫们的管束是一件好事。
与人类世界对小狸猫们吸引力成正比的，是人类社会对于妖怪们的恶意。
然后就是小狸猫们昨天在神田神社游玩的时候，因为那突如其来的紫气而现出原形暴走所造成的破坏。
那些残留的影像资料还好说，在卡莲的帮助下基本上已经删干净了。
可问题是，小狸猫们在暴走的过程中还伤了人。
虽然没有造成人命过失，但的确有相当一部分人类因为小狸猫们的暴走而受伤入院。
要不是当时赶到现场的是大古的话，恐怕这些小狸猫们有相当一部分“人”都回不来了。
饶是如此，还是有些“伤者”顺势找进了第六大道。
“有人进入了第六大道？而且还是普通人？”
略显诧异的瞪大了双眼，嘉儿可是清楚，陆轩打造的第六大道究竟有多么严苛的审核与筛选机制。
“嗯，他们现在就在秘密基地里面……”
在听到嘉儿这么问的时候，几只小狸猫顿时耷拉下了脑袋，一脸垂头丧气的点头说道。
“大哥说，祸是我们闯的，也必须由我们解决才行。”
眼珠子机灵的转动了一下，似乎察觉到了什么猫腻的嘉儿没有再开口问话，而是率先推开了仓库地下室的大门。
……………………………………………………………………………………………………
如一众小狸猫所言。
此刻他们的秘密基地内部，不仅只有葛叶次郎、卡莲和小狸猫们。
在他们的对面，一群马戏团打扮模样的人类正在被围观。
而其中带着黑色高帽的团长，则在滔滔不绝的与葛叶次郎交流着什么。
只一眼，聪明的嘉儿就看出了猫腻。
“你们没有人受伤。”
当嘉儿的声音在秘密基地内部响起的时候，先前还在滔滔不绝的团长顿时语塞。
差点被团长忽悠瘸的葛叶次郎先是一愣，随即脸上就浮现出了错愕、以及一丝被骗后的恼羞成怒之色。
“嘉儿？”
扭头看向了正在靠近的嘉儿，葛叶次郎强按下自己内心的恼怒低声问道。
“他们在骗我们？他们没有人受伤？”
葛叶次郎并非不相信嘉儿的判断，他只是在向对方确认一个事实。
“没有，他们中没有任何人受伤。”
瞥了一眼旁边正在窃笑的卡莲，嘉儿可不相信以对方的洞察力，会没有看出这只马戏团的真实情况。
“这位团长脸上的血，是用特技电影专用的血浆伪装的……”
“那位小丑苍白的脸色，是他天生的体质原因。”
“还有旁边那个杂耍演员，他应该很擅长瑜伽术，能够让自己的各个关节主动错位。”
“至于那个魔术师打扮的家伙？”
“你们难道相信一个魔术师连最基础的障眼法都不会吗？”
说到这里的时候，嘉儿的声音稍微停顿了一下，最后才将目光对准了世人身后那个仍旧一脸懵懂的怪兽小孩。
“另外，你们难道就都没发现那是真正的怪兽吗？”
此话一出，全场寂静。
原本还想开口解释些什么的团长更是主动向后撤了一步，将嘉儿口中的“怪兽”拦在了自己身后。
“果然还是嘉儿更聪明一点！”
带着些许调侃的意味，一直在一旁看热闹的卡莲终于开口说话了。
“我本来还想看看伱们这群笨蛋，到底能够被这些狡猾的人类骗多久呢！”
卡莲的这番话几乎是肯定了嘉儿的说辞，所以气氛一下子变得僵硬了起来。
“嘤？”
眼看着局面即将陷入僵持之际，一脸懵懂的小怪兽主动越过了团长，走到了马戏团众人的最前面。
“德班！”
本能的想要伸手拉住名为“德班”的小怪兽。
可是团长还没来得及伸手，就听见嘉儿再次开口了。
“不用担心，第六大道欢迎任何异类！”
“不管你是不容于人类世界的妖怪，还是来自于其它次元的怪兽，在第六大道都不会有任何人主动伤害你的。”
显而易见的，嘉儿的这番话成功取信了马戏团的众人。
或者说，马戏团的众人本就是在走投无路的情况下，听到了有关于第六大道的传说，这才会冒险进入这里的。
“介意说一下发生在你们身上的故事吗？”
话锋突然一转，嘉儿用一种充满了好奇的语气看向了马戏团的众人。
“毕竟身上的伤口虽然是伪造的，但你们的精神状态的确有些不太对劲。”
“可就算是这样，你们也没有抛弃这只小怪兽，选择去人群聚集的医院治疗……”
月票/推荐票

第570章 名为“马戏团”的家
发生在马戏团身上的故事很老套，但也很励志。
马戏团的团长，是一位出生便失去了父母的孤儿，他是被马戏团的老团长抚养长大的。
在老团长去世之后，他自然而然的便继承了这个马戏团。
然而，团长继承的仅仅只是这个马戏团的名字而已。
马戏团原本的团员，早就已经随着老团长的去世而逐渐离开了马戏团。
不过团长却并不想放弃马戏团，不想放弃这个一直陪伴着自己长大的“家”。
于是，当团长找到了因为受伤而被其它马戏团抛弃的杂技演员时，他选择接纳了这位新团员。
尽管这会让本就捉襟见肘的马戏团，陷入更加困难的经济危机。
可团长还是义无反顾的为杂技演员申请了最好的医疗救助，甚至不惜为此欠下了盖亚公司的一大笔贷款。
来自于盖亚公司的仿生结构骨架，不仅成功让杂技演员恢复了伤势，还极大的扩充了他今后的马戏生涯。
原本的杂技演员，只能进行一些软骨术、缩骨功之类的表演。
可是在植入了盖亚公司的仿生结构骨架后，凭借这副骨架的强度，杂技演员甚至能够做到了某些高危险性的动作。
杂技演员的生平如此凄惨，魔术师和小丑的境遇自然不会好多少。
魔术师好歹还是有一手本能傍身，在遇到马戏团团长之前，虽说处境、名声的确是差了点，但好歹还是能混口饭吃的。
可小丑就惨多了，因为他在遇上团长之前，根本就是一个智力残缺的流浪儿。
是团长见他可怜，这才把他带在身边一点点调教，好歹从表面上看上去正常了一点。
当然了，这同样避不开如今地球上那先进到几乎有些科幻的医疗技术。
得益于塞迪克公司在某个阶段推广的生物智能芯片项目。
小丑在植入了生物智能芯片后，除了理解能力有些缺乏之外，一般的交流和学习都已经能够通过生物智能芯片的补足达到正常人的水平了。
特别是在纯靠计算的数学领域，有着生物智能芯片加持的小丑，甚至比一般的大学生还要更加聪明一点。
可惜的是，这种生物智能芯片显然存在着某种隐患。
因为塞迪克公司在推出这个项目之后没多久，就主动停止了这个项目的研究。
小丑脑子里的那块儿生物智能芯片，还是团长通过黑市手段，让那些只看钱的黑医生违规操作植入的。
……………………………………………………………………………………………………
马戏团团长、杂技演员、魔术师、小丑……
这支仅有四人的马戏团，在此后相当长一段时间里都在日本范围内进行的巡演。
马戏团团长负责招揽广告生意和编写剧本……
杂技演员负责表演高难度的杂耍项目……
魔术师负责杂耍项目前的热身预演……
小丑则一直负责和观众互动……
直到某次在不久前在某个场馆进行表演时，团长发现了一直跟着旋转门转圈的德班。
一开始，团长只是把对方当成了某个穿着怪兽皮套的小孩。
或许是因为智力有缺陷、又或许是因为和父母走丢了……
所以这位穿着怪兽皮套的小孩才会一直跟着旋转门转圈，表现出了一副懵懂的模样。
但是直到团长陪着它在原地等了很久，都没有等到有人来找它。
相反，团长在这个过程中发现对方不单单只是懵懂而已。
单纯到近乎白痴、对于一切人类世界的规则一窍不通、甚至于从头到尾都没有开口说过话……
出于怜悯，团长最终决定把这位穿着怪兽皮套的小孩带回马戏团。
然后马戏团的众人惊骇的发现，眼前这个穿着皮套的小孩根本就不是人类。
它穿着的也不是什么怪兽皮套，那本就是它原本的样子。
张开的嘴巴里有着尖牙利齿，身上那类似于铁甲一样的服装是长在它身上的……
最关键的是，这个看上去和小孩子没什么区别的家伙，体重竟然高达九十八公斤！
惊讶、错愕、难以置信……
最先想要将小怪兽抛弃的是魔术师。
见识了太多人心险恶的魔术师，本能的不想让这么一个小怪物继续待在马戏团。
然而团长和杂技演员却对此坚决反对，连带着小丑似乎都显得格外亲近这只单纯的小怪兽。
用团长的话来说就是，我们的马戏团是为了给大家带来快乐的。
哪怕就算是不属于人类的小怪兽，只要它愿意，也可以永远的留在马戏团。
不得不承认的是，团长的确拥有着超凡的人格魅力。
这种人格魅力不单单体现在他的言辞和思想上，更源于他对其他团员当初的帮助。
杂技演员、魔术师、小丑……
马戏团的诸位有哪一个不是得到了团长无条件的无私帮助，这才从当初的困境泥潭中挣脱出来。
在团长的眼里，小怪兽与杂技演员、魔术师和小丑无异，都是需要自己帮助的“人”。
因此，小怪兽最终顺理成章的加入了马戏团，成为了这支成分怪异的马戏团的第五位成员。
为了方便称呼，团长将小怪兽取名为“德班”。
“德班”这个发音在日语里，等同于“出场”的意思。
因为每次马戏团进行出场表演的时候，团长在开场前都会大喊“出场”，结果德班都以为他是在喊自己，然后高采烈的第一个登场。
时间一长，“德班”也就成为了小怪兽的正式称呼。
在接下来一段时间的接触里，马戏团的诸位也发现德班虽然不会说话，但各方面的感情表达和思维方式却与人类极其的相似。
德班能够理解人类的语言，会因为不同的感情变化而哭笑流泪。
当情绪高涨到某种极致的时候，德班头部两侧的尖角甚至会散发出金色的光芒。
这种金色的光芒会干扰、破坏任何形式的电磁波，令德班方圆百里之内的所有电磁信号都无效化。
月票/推荐票

第571章 魔神艾能美娜
盖尔文公司总部大楼，新建的地下实验室内部。
“这就是电磁波无效化的能力吗？”
陆轩的眼睛盯着大屏幕上播放的有关于德班的影像，脸上却流露出了令人琢磨不透的神色。
事实上，对于德班这只小怪兽的存在，陆轩早就关注到了。
时间甚至比胜利队察觉到异常电磁波的现象，还要更早一点。
此时此刻，大屏幕上的那些影像中，除了德班生活在马戏团中的日常影像之外。
还有一份被单独列出来的资料，正是德班第一次出现在地球时的影像。
只是一阵莫名的时空涟漪，小怪兽德班就十分突兀的出现在了某个场馆的大楼门口。
一开始，德班表现出了符合常理的惊慌失措。
可紧接着，它就被正在旋转的旋转门给吸引了注意力，并且跟着旋转门不断的旋转。
“这就是你说的那只‘小怪兽’？”
同样盯着大屏幕上的画面，大古的表情却显得有些古怪。
因为他怎么也没想到，眼前这只怎么看怎么呆萌的小怪兽，居然会是引来那尊异次元魔神的罪魁祸首。
“而且你说的‘电磁波无效化’是怎么回事？”
“那尊异次元魔神就是为了这种能力而出现在地球上的吗？”
并没有第一时间回答大古的这些问题，陆轩的脑海中还在努力回忆着迪迦TV剧集中，与此相关的一些剧情。
然而，就和以往的绝大多数情况一样。
陆轩只能想起一些模棱两可的画面，更多的情报还是得依赖于智子。
对此，陆轩也早就已经习惯了。
毕竟真实存在的迪迦世界，不管是前世的TV剧情，还是另一个平行时空的《迪迦奥特曼》特摄，都只能当做一个参考。
真要把那些剧情当成真理，迟早得翻车。
“准确来说，魔神艾能美娜是为了消灭德班而出现在现实世界的。”
前世的剧情记忆不靠谱，不代表陆轩就没有别的方法弄清事情的真相了。
别忘了，陆轩在第六大道的收容空间还关押了内原户哲夫的一个复写人格，其中就有相当一部分和异次元魔神有关的情报。
“魔神艾能美那？”
“这就是先前那尊魔神的名字吗？”
疑惑越来越多的大古，依旧十分直球的追问道。
因为他知道自己要是不直接追问的话，陆轩大概率又会说一些自己根本听不懂的话了。
“你的问题真多……”
有些不满的瞪了大古一眼，陆轩觉得这家伙有时候就是太没眼力劲了。
“真要说起来的话，伱现在应该在胜利队本部才对吧？来我这干嘛？”
嘿嘿咧嘴一笑，大古虽然有时候情商很低，再也没低到会说出“就是队长派自己来试探情报”的这种事情。
尽管居间惠的本意是让他向地外联盟打听打听，看看能不能从人那边找到一些和魔神有关的情报信息。
可大古知道谁才是解决问题的关键，自然不会多此一举的再找沙纪去中转一下。
“简单来说，‘电磁波无效化’就是字面上的意思，是这只小怪兽的能力。”
不满归不满，但陆轩主动向大古解释起了一些相关的情报。
“你们胜利队在执勤应该已经捕捉到了……”
“魔神艾能美娜在每次出现之前，都会产生一种来自于异次元的特殊电磁波。”
“这股电磁波不仅能够干扰和破坏生物的大脑，同时也是魔神艾能美娜生存和力量之源。”
“而那只名为‘德班’的小怪兽，恰好就拥有令任何电磁波都无效化的特殊能力……”
“同为来自亚空间的种族，德班就是艾能美娜的天敌！”
……………………………………………………………………………………………………
在内原户哲夫、就是说基里艾尔人的共享记忆中。
时空断层是一个极其复杂的特殊异次元，里面不但生存着各种亚空间的特殊种族，还有着凌驾于一般生命之上的“魔神”。
这些“魔神”通常是某种概念的聚集体，地位相当于基里艾尔人口中的“基里艾尔诸神”。
区别只是在于，基里艾尔诸神是基里艾尔人这个种族的族群意识集合体，而异次元的魔神却是非族群意识的概念体。
其实真要算起来的话，陆轩和大古穿越到五千年前遇到的那位异次元魔神——多古夫同样属于这个类别。
魔神·艾能美那，便是这样一个诞生于时空断层中的异次元魔神。
不过就算是在一众异次元魔神中，艾能美娜也属于比较特殊的那种。
因为艾能美娜所代表的概念是电磁波，是现实世界电磁波这个概念在时空断层中的影射。
理论上来说，艾能美娜拥有着跨次元的权限。
在凡是以电磁波为主流的科技文明中，艾能美娜都能借助那无处不在的电磁波显化。
哪怕就是遇上了棘手的强敌，艾能美娜也能够凭借着自身的特殊能力，第一时间遁入异次元时空，消失于无形。
而这也是艾能美娜能够在陆轩、大古联手摧毁了“时空大门”后，仍旧出现在地球上的一大重要原因。
祂不需要借助任何已知的时空节点，就能够随意出现在物质世界与异次元时空两个层面。
单从这一点上来看，艾能美娜就比那些被困在时空断层里的魔神要强的多。
但是，这并不意味着艾能美娜就是无敌的存在。
恰恰相反，在诸多的异次元魔神中，艾能美娜有一个能够完美克制祂的天敌。
如果说，艾能美娜是电磁波这个概念的化身，那么祂的天敌就是反电磁波这个概念的具现。
艾能美娜与自己的天敌斗争了千万年，却始终奈何不了对方。
这不仅仅只是因为能力的克制，更因为祂的天敌还拥有着一群强大的眷属种族。
这个种族继承了艾能美娜天敌的部分能力，能够一定程度上消弭自身附近的电磁波。
这直接导致原本拥有着强力天赋的艾能美娜，成为了异次元魔神中二流、乃至于末流的存在。
月票/推荐票

第572章 魔神归来
单从能力和局势来看，艾能美娜与其天敌之间的战争，很明显是处于下风的。
但一时的输赢并不能决定最后的胜败。
艾能美娜与其天敌最大的区别，便在于其狡诈的性格。
在千万年的斗争中，艾能美娜最终联合其祂各有想法的魔神，击败了自己的天敌，并且将天敌麾下的眷属种族亦绞杀殆尽。
小怪兽德班，正是这个眷属种族的最后一名成员。
在那场延绵千万年的战争的最后时刻，艾能美娜的天敌选择将班德送离了异次元空间，只为让自己的眷属种族能够留下最后一丝血脉。
可惜的是，祂低估了艾能美娜对自己的忌惮，也低估了艾能美娜的恶毒与决心。
哪怕就是小怪兽班德被随机投送到了地球上，也无法阻止艾能美娜强行降临地球追杀对方。
反正对于艾能美娜而言，祂并不像其祂的魔神那样需要借助固定的时空通道，才能够完整的降临到物质世界。
以魔神之身，亲自对付一只还未尚未成长起来的小怪兽。
就算对方拥有着天克自己的能力，艾能美娜失手的概率也近乎为零。
嗯，前提是，如果小怪兽德班被传送到的地方不是地球的话……
……………………………………………………………………………………………………
“被魔神追杀？”
“这听上去就是个大麻烦！”
嘴上这么说着，但葛叶次郎现在的表情看上去，可不像是怕麻烦的样子。
与他有着相同表情的，还有一旁跃跃欲试的卡莲。
“也就是说，先前那些被电磁波影响暴走的人之所以能够恢复正常，是因为这个小家伙使用了自己的能力？”
眼神中闪过一缕恍然，卡莲就说为什么没见官方媒体报道，那些因魔神现身而出现了人员伤亡情况。
这一方面固然是因为现在医疗手段已经足够先进，一般的伤势基本上都能救得回来。
另一方面也是因为德班及时驱散了那些紫气，将魔神电磁波对人类的影响降至最低。
“既然德班天生克制那位魔神，那你们为什么不去找胜利队？”
“有他们的帮助，彻底消灭到位魔神，对你们来说不才是最好的选择吗？”
微微歪着脑袋，嘉儿盯着团长问出了自己内心最大的一个疑问。
按照常理来说，马戏团在遭遇到魔神的威胁后，应该第一时间向胜利队求助才对！
毕竟胜利队的热线早就已经公开了，而此前几年发生的事情也证明了胜利队的能力。
反观现在，马戏团众人居然一开始就把希望寄托于，不知道存在还是不存在的第六大道。
甚至为了混进第六大道，马戏团的每个人还假装受伤。
“你们不信任胜利队？”
说出这句话的是葛叶次郎，他显然也和嘉儿产生了一样的疑问。
“我们不是不信任胜利队……”
就在这个时候，魔术师主动接过话题回答了二人的疑问。
“恰恰是因为我们太相信胜利队了，所以才绝对不可能把德班的事告诉他们。”
看着面露疑惑之色的众人，魔术师继续接着说道。
“胜利队的职责是保护大家，是包括整个人类……”
“所以他们一旦得知德班是魔神的克星，他们一定会把德班当成对付魔神的杀手锏的！”
“可我们不同，我们想要保护的只有德班。”
魔术师的这种说法很自私，但从他嘴里说出来却出奇的坦然。
在这个拥有着近乎家人羁绊的马戏团里，他们不在乎外界对自己的评价，也不在乎其他人的遭遇，他们只在乎自己的家人。
为了保护德班，马戏团绝对不可能将自己的家人交给胜利队。
为此，哪怕要一直寻找着虚无缥缈的第六大道、哪怕为了混进第六大道而要欺骗单纯的小狸猫们，马戏团的众人也在所不惜。
“嘤！”
眼看着局面即将陷入僵持之际，一脸懵懂的德班却忽然发出了惊叫声。
下一秒钟，整个第六大道的上空忽然传来了一阵剧烈的电磁波震荡。
滋滋滋……
巨量的电磁波聚合成肉眼可见的电光，淡淡的紫气也从四面八方出现在了第六大道之中。
在那些紫气的感染和侵蚀下，生活在第六大道的一类们纷纷狂暴化，然后嘶吼了起来。
“是魔神！魔神又来了！”
瞳孔巨震的望向窗外，一直表现的很镇定的团长第一次流露出了惊慌失措的一面。
他万万没想到，自己等人都已经躲到了第六大道之中，那个魔神居然还能够出现。
是魔神的力量太强了？
还是说第六大道并没有自己想象中的那么安全？
“走！马上离开这里！”
同样没想到第六大道居然会被入侵，瞬间反应过来的卡莲终于表现出了自己成熟的一面。
“可是……我们该上什么地方去？”
“咱们要去找大哥吗？”
“我怕大哥揍我！
……
在小狸猫们此起彼伏的商量声中，脑子转的最快的嘉儿果断开口说道。
“去找勒比克星人，他那里现在应该是最安全的！”
听到嘉儿这么说，葛叶次郎先是一愣，紧接着就反应了过来。
“伱说的是那个不久前才搬进来的乌鸦人？”
点头肯定了葛叶次郎的说法，嘉儿更进一步的补充解释道。
“那个魔神既然能够借助电磁波入侵第六大道，那么说明一般有电磁波的地方都不太安全了。”
“只有那个乌鸦人，它的‘微缩胶囊’是完全与外界隔绝的。”
尽管和那位背叛了同族的勒比克星人接触不多。
但嘉儿通过陆轩和沙纪的关系，基本上可以确定了对方没有什么威胁性。
“最重要的是，那个勒比克星人一定会尽全力保护我们的。”
这才是嘉儿选择勒比克星人的真正原因。
不管是勒比克星人善良和平的性格，亦或是出于对陆轩、沙纪的忌惮，他都会无条件的全力保护一众小家伙们。
这一点，是绝大多数生活在第六大道的异类们都不可能做到的事情。
月票/推荐票

第573章 暴走的妖怪
滋滋滋……
伴随着刺耳的电流声，第六大道的上空开始逐渐被阴云笼罩。
阴云之下，醒目的紫气入侵和影响着自己所能触碰到的一切生物，这其中自然也就包括那些隐居第六大道的妖怪们。
“嗷！”
“吼！”
“嚎！”
……
在一声声怒吼声中，奇形怪状的妖怪们纷纷失控、暴走。
某些实力强大的妖怪们更是直接露出原形，化作十几米高的巨兽形态破坏着周遭的建筑。
如果是在外界，这些强大的妖怪们所造成的伤害，足以在短时间内毁灭小半个城市了。
然而他们现在所在的地方是第六大道，是一个专门用于收容各种危险事物的地方。
首先作出反应的，是第六大道中专门负责维持秩序的义体仿生机器人。
这些义体仿生机器人不同于外界的量产机械。
它们的每一个个体都是盖尔文集团其中的最先进科技所打造，并且通过了TPC内部考核的“执政官”。
单论武力值的话，这些义体仿生机器人或许比地外联盟正在使用的义体战士更加出色。
更遑论，这些义体仿生机器人还并入了智子专门为其搭建的局域网络，能够通过共享的方式实现情报共享。
必要的时候，智子甚至可以介入这些义体仿生机器人的每一个单位，实现对每一个个体的精准操控。
在这些义体仿生机器人之后，第二个作出反应的是隶属于TPC内部情报组织的特工。
这些特工平日里潜伏在第六大道，与生活在这里的异类达成了某种默契的平衡。
一旦当这些妖怪们开始暴走，并且有可能对人类造成伤害的时候，这些经过特殊训练的特工们就会毫不犹豫的对其进行制裁。
当然了，这种制裁究竟能够取得多大的效果并不重要。
重要的是，TPC高层会知道这个消息，并且采取相应的措施。
在这些TPC的特工之后，才是那些少数能够免疫紫气影响的大妖们。
百变狸猫·伊予……
姑获之母·穆倪……
双面异人·宿傩……
……
作为妖怪中的最强者，这些大妖们纷纷出手，试图限制紫气的扩散和影响。
……………………………………………………………………………………………………
中央街道，陆轩的中古二手店。
“果然出现了！”
从自己寄宿的长剑中飘出，以鬼武者形态登场的井田井龙，面色淡然的凝视着外面正在发生的灾难。
早在昨天大古、沙纪陆续来到第六大道，然后带走盖迪的时候，井田井龙内心深处就隐约有了某种猜测。
之后，九尾夫人和奥比克的先后离去，更是佐证了井田井龙的这种猜测。
身为第六大道最强大的守护者之一，九尾夫人和奥比克平日里固然很繁忙，但却很少一同离开第六大道。
所以这种种异常的举动，很显然是有人在引蛇出洞。
如若不是井田井龙的供奉牌不能轻易移动，指不定他现在也已经跟着九尾夫人、奥比克离开第六大道了。
“智子殿下，这次需要在下出手吗？”
身后的长剑嗡嗡长鸣，井田井龙双手置于袖中，眉宇间却散发出了淡淡的锋芒。
井田井龙非常清楚的知道，发生在第六大道的一切都逃不开那位神秘莫测的智子的监控——包括自己现在所说的话。
【不需要，你只要保护好嘉儿她们就行了。】
如井田井龙所料，智子那冰冷的声音直接出现在了他的心灵深处。
与这个声音一同出现在井田井龙心里的，还有一个实时更新嘉儿她们所在位置的电子地图。
显而易见的，智子之所以没有安排井田井龙离开第六大道，就是想让他担负起保护嘉儿他们的任务。
毕竟不管是严肃的九尾夫人，亦或是本就爱玩闹的奥比克，都不如井田井龙靠谱。
最起码，嘉儿她们不会害怕井田井龙，而井田井龙也不会跟着他们胡闹。
“明白！在下一定不负所托！”
十分平静的就接受了自己的“保姆”职责，井田井龙并没有试图追问什么。
下一秒钟，井田井龙的身影重新钻回了身后的长剑之中。
肃！
犹如一道流光冲破天际，又好似一道匹练撕裂长空。
从墙上挣脱的长剑以常人难以想象的速度，迅速穿过那层层紫气，前往了嘉儿她们现在所在的位置。
……………………………………………………………………………………………………
盖尔文公司总部大楼，新建的地下实验室内部。
第六大道正在发生的事情正在通过智子的实时监控，及时转播投射到了大屏幕上。
“那家伙果然迫不及待的上当了！”
有些兴奋、担忧的看着大屏幕上的画面，大古知道陆轩的计划又成功了。
魔神艾能美娜在经历了昨天的那场大战后，就察觉并意识到了第六大道的存在。
为了防止夜长梦多，当第六大道所有可能产生威胁的存在都离开后，她便果断选择入侵了第六大道。
至于这是否是一个陷阱？
一向高高在上惯了的魔神艾能美娜，其实并不在乎。
因为在她的眼里，只有盖迪才是真正有能力威胁到自己的存在。
无论盖迪是出于什么原因离开了第六大道，都不会影响魔神艾能美娜对德班的追杀。
“就和基里艾尔人的记载一样……”
“这个魔神艾能美娜唯一害怕的，只有她的天敌。”
“只要确定了这一点，那么针对她的这种傲慢性格做出一些安排，就不怕她不上当。”
虽然亲自布局让第六大道成为了战场，可陆轩的表现一如既往的淡定。
“反倒是嘉儿她们，居然能够第一时间想到去勒比克星人那里，而不是回去找井田井龙，这倒是让我有点意外。”
听闻此言，大古立马反驳道。
“我倒是觉得，你从一开始就不应该让那个马戏团找上嘉儿她们。”
“万一她们真的受伤了怎么办？”
淡淡的瞥了大古一眼，陆轩只是轻描淡写的说了一句。
“不经历风雨，怎么见彩虹？”
“况且你当初执意加入胜利队的时候，伱父母不也只是选择默默的支持吗？”
月票/推荐票

第574章 百鬼日行
在第六大道，各种不同的异类们开设了不同的商铺。
这些商铺不同于人类世界的商店，它们各自有着各自的特点，吸引目光的焦点也不尽相同。
这其中，又以那家树立着巨大乌鸦人招牌的商铺最为醒目。
或许是因为勒比克星人本身的形象，与地球上的妖怪太过接近的缘故。
当这个外星人在第六大道出现的时候，甚至没人意识到它其实是一个来自其它星球的宇宙人。
唯一让第六大道的异类们津津乐道的，是这位乌鸦人似乎拥有着与一般妖怪截然不同的“科学思维”。
对于来自于人类世界的各种科技产品，这位乌鸦人不仅能够熟练运用，并且能够在一定程度上进行改进。
得益于此，喜欢新奇事物的小狸猫们往往都很亲近乌鸦人。
当然了，修理和改造各种科技产品只是乌鸦人的爱好，它的店铺可不是主打贩卖各种科技产品的店铺。
各种微缩模型、玩偶、扭蛋、以及定制的仿生AI，才是乌鸦人店铺的主打产品。
尤其是定制的仿生AI，它们虽然受限于TPC定制的各项标准，不具备真正意义上的智慧和武力。
可作为半个带孩子的工具，广受第六大道的居民们喜欢。
尤其是百变狸猫·伊予，曾不止一次强烈要求乌鸦人定制一些结实、耐操的陪伴型仿生AI。
结果可想而知，乌鸦人根本不想负责后续那注定麻烦无比的维护工作，于是果断拒绝了伊予的请求。
……………………………………………………………………………………………………
“这是……发生了什么？”
满头问号的踱步从自己店铺里走出。
乌鸦人看着外面那些暴走的妖怪，以及那正在朝着自己这个方向蔓延过来的紫气，根本就不清楚到底发生了什么。
而就在这个时候，一阵嘈杂的脚步和急促的喘息声传入了乌鸦人的耳边。
“小狸猫？”
顺着声音传来的方向望去，乌鸦人一眼就看到了首当其冲的小狸猫们。
紧接着，他就注意到了跟在小狸猫们身后的嘉儿等人。
“猫扑大叔！救命呀！”
“呜呜！大叔救命！”
……
在看到乌鸦人的瞬间，小狸猫们就像是看到了救星一样，一脸狂喜的朝着满脸错愕的他冲了过去。
等到乌鸦人反应过来的时候，紧紧跟在众人身后的紫气也像是有自我意识一样，开始疯狂的涌动席卷而来。
在紫气的包裹之下，一只只狂暴化的妖怪们纷纷现身，肆无忌惮的追杀着众人。
“你们又惹事了？”
本能的开口问了一句，旋即乌鸦人就意识到现在不是问这个的时候。
当下也顾不得其它，乌鸦人背后那如同斗笠般的翅膀豁然张开，它的手里也多出了一柄“缩小光线枪”。
肃！肃！肃！
一枪、两枪、三枪……
紫色的缩小光线精准的命中了那些猛扑过来的妖怪，直接把他们变成了只有巴掌大小的形态。
可惜的是，体型的变小并不能让那些暴走的妖怪们恢复正常。
偏偏对于这些相处了很长时间的街坊邻里，乌鸦人又不好直接痛下杀手。
无论是其已经被纠正过的性格，亦或是长时间相处下来的感情，乌鸦人都不太可能对生活在这里的异类们出手。
好在乌鸦人虽然不能直接杀了那些暴走的妖怪，但这并不意味着他对此就束手无策了。
“快点过来！躲我身后！”
话音未落，乌鸦人又从自己的口袋里掏出了一个类似于铃铛一样的东西。
嗡！
猛然一个投掷，脱手而出的铃铛就在扔向妖怪们的同时迅速变大。
体型被缩小的妖怪们，根本不可能躲过正在变大的铃铛的笼罩，一下子就被罩了进去。
如果仅仅只是这样的话，自然是不可能真的将妖怪们镇压住的。
巨大化的铃铛在罩住妖怪们的同时，其底部倏然生出了一股特殊的重力磁场，牢牢将其束缚在地表。
这导致任凭妖怪们如何的暴走、冲击，都无法真正将铃铛撞翻，只能老老实实的被关在里面。
“得救了！”
“谢谢！”
……
长舒一口气的马戏团众人纷纷向乌鸦人道谢。
就连一贯傲慢的魔术师，在这个时候也由衷的向乌鸦人鞠了一躬。
只是他们并没有注意到，乌鸦人看向这自己几人的眼神似乎充满了某种怪异的神色。
“得救？”
“得救的是那些追你们的妖怪吧？”
闻言，马戏团众人顿时一脸错愕。
然后他们才注意到，包括嘉儿在内的其他人似乎并没有表现出太多慌张的情绪。
就连先前一口一个救命的小狸猫们，此刻表现出的也更多是某种玩闹性质的兴奋，就好像刚刚命悬一线的不是它们一样。
其实认真想想倒也并不奇怪，小狸猫们天性就爱凑热闹。
对于它们而言，被那些暴走的妖怪们追杀更多像是一场游戏，而不是真的遭遇了什么致命的危机。
说句不怎么好听的，嘉儿、葛叶次郎、卡莲三人但凡有一个人动了杀心，这场追杀游戏到底是谁追杀谁还不一定呢！
事实上，这也是魔神艾能美娜最难缠的一点。
那些受其影响失控、暴走的妖怪们，都是一个个看着嘉儿长大的长辈。
除非嘉儿敢让自己的黑暗人格上线，不然她们在面对这些失控、暴走的妖怪们的追击，就只能采“逃跑”这一种应对方式。
“算了，现在不是讨论这些的时候。”
“你们赶紧进来，先躲一躲再说。”
一眼就看出了那些紫气的猫腻，乌鸦人示意众人躲进自己店铺。
因为就在这短短不到几个呼吸的时间里，那汹涌的紫气就已然朝着这边涌来，并且裹挟着更多的妖怪们冲向了众人。
那此起彼伏的怒吼与长啸，充满了摄人心魄的恐怖。
要是再把时间调整到晚上，这妥妥就是一副“百鬼夜行”的画面。
狰狞暴走的妖怪、席卷整个城市的紫气、再加上被追杀的众人……
没人会怀疑现如今第六大道的危险系数，就像没人会怀疑魔神艾能美娜是否会放过德班一样。
月票/推荐票

第575章 剑斩魔神
咔！
几乎就在众人躲进乌鸦人的店铺的同时，一声清脆的齿轮咬合声忽然传遍了整个商铺。
下一秒钟，这家店铺居然硬生生拔地而起。
由原本坐落于街道上的二层小楼，变成了一座充满了科技感的小型宇宙飞船。
然而这还不算完，在小型宇宙飞船完成变形之后，一道道紫色的缩小光线自小型宇宙飞船内部散发了出来。
只不过，这些缩小光线并不是为了攻击那些暴走的妖怪。
恰恰相反，这些缩小光线的目标是小型飞船本身。
或者更确切的说，这些缩小光线的真正目标是现在处于小型宇宙飞船内部的设备和众人。
凡是被缩小光线照射到的事物，不管是人还是物，都在以肉眼可见的速度迅速缩小。
汹！
待到众人回过神来的时候，他们视角下的小型宇宙飞船，赫然变成了一艘“巨大”的星舰。
其内部广阔的空间和大量的设备，完全符合一艘能够横跨群星的星舰的标准。
将一艘仅仅只有十几米大小的小型宇宙飞船，变成一个可以容纳成百上千人横跨星际的星舰。
这才是勒比克星人对于微缩技术最常见的运用。
单纯用这些微缩光线去攻击敌人，根本就是对这项技术的一种可耻浪费。
……………………………………………………………………………………………………
“我们……变小了？”
第一次体验到这种感觉的马戏团团长，忍不住望向了飞船外面那些巨大的妖怪们。
这种知道是自己被变小，但却仿佛整个世界都在一瞬间变大了的荒谬感，还在持续震撼着马戏团众人的三观。
“在这里，就不用担心那些紫气会凭空出现了。”
同样望着窗外那些巨大化的景象，一直就没停下过担心的葛叶次郎终于松了口气。
在刚刚逃亡的过程中，众人所过之处必有紫气升腾，而凡是被卷入紫气中的妖怪都迅速失控、暴走。
结合嘉儿此前的分析，凡是存在电磁波的地方，必然会生成那种能够干扰和破坏生物脑电波的电磁波。
只有勒比克星人的“微缩胶囊”技术，才能够彻底隔绝电磁波的影响。
“那些紫气的确不用担心了……”
“不过，咱们好像有新的危险了。”
尽管到现在都还不知道发生了什么。
可乌鸦人一贯的冷静，还是让它迅速注意到了外面正在发生的某种异常。
那些类似于雾气一样的紫色物质正在汇聚，早已阴云密布的天空同样在凝聚电光。
当时电光与紫色物质结合在一起的时候，曾经在神田神社附近昙花一现的魔神艾能美娜再次现身了。
滋滋滋……
乍一现身，高大的魔神爱能美那就朝着飞船的方向张开了手掌。
汹涌的紫气与电光汇聚到一起，短时间内爆发出刺耳的光亮，一下子就照亮了被乌云笼罩的第六大道。
“不好！”
身体的每一个细胞都在向乌鸦人发出警报。
这是乌鸦人自从“觉醒”以来，第一次直面如此恐怖的力量。
那双湛蓝色的眼睛在这一刻瞪圆。
浑身肌肉更是青筋暴起，瞬间化作一尊魔鬼筋肉人的形态。
呼！
要知道，自从“赫比克星人入侵事件”后，乌鸦人就主动向TPC上交了自己的武装。
他现在的这艘飞船仅仅只有飞行功能，根本不可能应对得了具现化的魔神艾能美娜。
所以根本不等飞船里的其他人反应过来，浑身肌肉膨胀的乌鸦人便直接从飞船头顶上空开启的天窗飞了出去。
汹！
巨大的翅膀掀起狂风，骇人的速度激荡空气……
眼看着魔神艾能美娜的攻击即将命中飞船之时，乌鸦人挡在了众人的面前。
轰！
耀眼的电光被乌鸦人成功挡下，但那股巨大的冲击力却不可避免地让其撞向了飞船。
好在这艘飞船的整体结构足够结实。
虽然身处飞船中的嘉儿等人已经晃得头晕目眩。
可飞船的本体却在撞毁一栋楼层后，成功的迫降了下来，并没有造成太多的人员伤亡。
“咳咳……”
紧紧地贴在飞船的铁壁上，浑身焦黑、嘴角流血的乌鸦人勉强抬头，却见不远处的魔神艾能美娜已经缓步朝着飞船坠落的方向走来。
也不知道是不是乌鸦人的错觉，它似乎从魔神艾能美娜的脸上看到了一缕诡异的笑容。
那是嘲讽、是不屑、是轻蔑……
对于这个硬抗了自己一击的“凡人”，身为魔神的艾能美娜根本就不放在心上。
她现在要做的就是彻底毁掉那艘飞船，杀死藏身于其中的德班。
肃——轰！
眼见魔神艾能美娜抬手又是开始汇聚起光芒。
一道银色的匹练倏然划破长空，然后以一种近乎不可思议的角度从侧后方袭来。
“呵！”
脸上的嘲讽与轻蔑瞬间变成了错愕。
魔神艾能美娜本能的停下了蓄力的动作，身体更是瞬间虚化、遁入异次元空间。
撕拉！
不知道是幸运还是不幸。
银色的匹练在最后关头斩落了艾能美娜的手臂，让那条正在蓄力的手臂直直的砸到了地上。
轰！
数吨重的手臂从空中砸向地表，所造成的动静自然不会小。
只是比起身体上的损失，更让艾能美娜愤怒的是自己居然被一个“凡人”给偷袭了！
“呵！”
在愤怒的驱使下，艾能美娜眉心处的器官开始汇聚蓝色的高温能量。
直到这个时候，她才真正看清楚刚刚偷袭自己的“银色匹练”到底是个什么东西。
那是一柄剑！
一柄没有任何人驱使，却能够如同闪电般划破长空的剑！
刚刚那道银色的光芒，正是长剑飞行速度太快所导致的残影。
最为关键的是，比起物理意义上的杀伤力，这柄长剑似乎附带了某种“诅咒”。
妖怪也好、魔神也罢……
在这柄长剑之下，都不比寻常的血肉之躯强上多少。
有形之物可斩!
无形之物可斩！
这世间就没有什么是这柄长剑斩不了的东西。
于是，其名“诛邪”!
月票/推荐票

第576章 神话复现
“是井龙大叔！”
好不容易才从倾倒的船体中爬起，葛叶次郎一眼就认出了那柄长剑的身份。
化身鬼武者的井田井龙，附身于自己生前的长剑之中，然后借助“神名”重获斩妖伏魔之力。
从某种意义上来说，如今的井田井龙达到了真正“人剑合一”的境界。
——念之所至，剑至皆斩。
要是换做一般的妖怪、乃至于稍弱一点的怪兽，井田井龙先前的那一剑都已经将对方斩杀了。
奈何他这次的对手是来自异次元的魔神，是同样拥有着“不死之身”的艾能美娜。
肃！
重新出现在物质世界的魔神艾能美娜没有任何的迟疑，后发先至的朝着井田井龙射出了一道蓝色的光线。
其反应之快、速度之迅，的确无愧于自己的“魔神”之名。
此情此景之下，最先反应过来的并不是身为当事人的井田井龙，而是先前被井田井龙所救的乌鸦人。
“哈！”
伴随着一声怒吼，乌鸦人身后的飞船再次绽放出了紫色的光芒。
顷刻间，乌鸦人的身体肉眼可见的速度迅速膨胀、巨化，很快就变成了一尊体型与魔神艾能美娜相当的存在。
这种对微缩技术的反向运用，同样是勒比克星人的科技树之一。
只不过这种在短时间内放大自己体型的技术，对于使用者的身体素质要求同样严苛。
毕竟放大与缩小不同，在等比例放大自己身体的同时，自身细胞和结构能否撑起如此巨大化的形态，是一个大问题。
稍有不慎的话，贸然巨大化所带来的重力就足以压死使用者了。
就连乌鸦人自己，都是在经历了“神启之雨”后，拥有了远超同类的强悍身体素质，才敢将这种技术用在自己的身上。
呼！
口吐浊气、脚下发力……
体型庞大的乌鸦人竟然振翅而飞，赶在艾能美娜的蓝色光线命中井田井龙之前，出现在了双方的战场上。
下一秒钟，同样的放大光线照射在了井田井龙化身的长剑之上。
嗡！
似剑鸣、似振翅……
巨大的乌鸦人手持长剑，以一种几乎不可能的角度一剑劈开了魔神艾能美娜的攻击。
轰隆！
汹涌的蓝色光线以乌鸦人为分界线，一分为二砸向了其身后的两栋高楼。
普通的建筑根本就不可能挡得住魔神艾能美娜的攻击，连千分之一秒都没坚持到就化作了两团蓝色火焰的柴薪。
汹！
蓝色的火焰开始在第六大道的城市中蔓延，那些被波及到的妖怪们也纷纷发出了哀嚎。
然而，作为导致这一切的罪魁祸首——魔神艾能美娜非但没有表现出丝毫的怜悯，甚至还愈发嚣张的再次流露出了那种诡异的笑容。
可惜的是，乌鸦人和井田井龙这次没再给魔神艾能美娜蔑视的机会。
只是一个眨眼的功夫，手持长剑的乌鸦人便从天空中猛扑而下，以一记标准的力劈华山劈向了魔神艾能美娜。
然后，就仿佛先前情况的复刻一样。
这一次反应过来的魔神艾能美娜，瞬间遁入了异次元时空，成功躲过乌鸦人和井田井龙联手的一击。
但是，魔神艾能美娜与乌鸦人、井田井龙的战斗才刚刚拉开序幕。
……………………………………………………………………………………………………
“我们……就只能这么干看着吗？”
先是望了一眼不远处正在战斗的乌鸦人和井田井龙。
紧接着又回首看着那些在蓝色火焰下嘶吼、挣扎的妖怪们。
沉默了良久的葛叶次郎，有些于心不忍的开口问道。
那些正在蓝色火焰下挣扎、嘶吼的妖怪们，可都是平日里出门就能见到的街坊邻里。
尽管葛叶次郎很不待见这些时刻怀念着过去岁月，甚至还在暗地里偷偷搞事的妖怪们。
可真要看着他们一个个在死去，葛叶次郎自问自己肯定是做不到。
“其实，这句话你应该早点问才对。”
一脸无所谓的耸了耸肩，卡莲倒是没有葛叶次郎那么多愁善感。
因为她根本就不是正常的生物，对于生死的理解也和葛叶次郎他们不同。
“你们难道就没发现……我们中间少人了吗？”
此话一出，葛叶次郎顿时愕然。
与他流露出相同表情的还有马戏团的众人。
“德班！”
“德班呢？”
“德班怎么不见了？”
……
听着马戏团众人的惊呼，葛叶次郎环顾了一圈四周，发现与德班一同消失的还有嘉儿。
“那该死的丫头!”
咬牙一跺脚，葛叶次郎方才醒悟过来，卡莲刚刚的那句话究竟意味着什么。
“那两个家伙是什么时候出去的？”
“她们难道不知道外面很危险吗！？”
面对葛叶次郎那近乎咆哮的质问，卡莲却只是面带微笑的指了一旁不知什么时候被击穿的飞船墙壁，轻描淡写的回答道。
“就在你盯着外面的情况发呆的时候，她们那两个小家伙就已经出去了。”
“要是咱们现在动作快一点的话，应该还能阻止她们冲进火焰之中救人。”
根本不敢有丝毫的怠慢，葛叶次郎背后的影子骤然隆起，然后化作影法师的形态冲出了飞船。
至于葛叶次郎？
他同样不敢怠慢的紧随其后，跟着自己的影法师也冲了出去。
“伱们也要跟着一起出去吗？”
扭头看了一眼马戏团的众人，卡莲语气一变，用一种略带疑问的声音问道。
“德班我们的家人！”
“我们是不可能放弃我们的家人的！”
“先别废话了，赶紧去找那两个不知道天高地厚的家伙！”
……
同样没有丝毫的犹豫和怠慢，马戏团的众人几乎异口同声的说道。
如他们所言，如今的德班就是他们的家人，他们根本不可能坐视对方独自一人闯进火焰之中去救人的。
“既然如此，那就记得跟紧我！”
眼珠一转，卡莲没有再多说什么，转身便也朝着飞船的窟窿处走去。
在这个过程中，空气中忽然泛起了阵阵涟漪，只见一台台“全自动·蜂群式无人机”凭空出现在了众人的四周。
月票/推荐票

第577章 诞生于黑暗的光明
与此同时，另一边的战场边缘。
诡异的魔神还在与手持长剑的乌鸦人战斗，汹涌的蓝色火焰还在焚烧着自己所能触碰到的一切。
高楼倒塌、建筑焚毁、妖怪哀嚎……
在这一片宛如末日般的景象下，嘉儿带着德班小心翼翼的穿梭于战火之间，不靠近每一个被蓝色火焰波及的妖怪。
与葛叶次郎、卡莲不同……
嘉儿从来都不会去想自己要不要救那些妖怪们。
对她来说，救人还是救妖怪都没有任何的区别。
人和妖只是一种概念上的区分，“救”才是一切问题的关键。
事实上，嘉儿会做出这种决定也并不是一种鲁莽的行为。
别看嘉儿平日里一副人畜无害的模样。
但作为一个随时能够从自己的影子里掏出各种神奇道具的存在，她的危险性甚至比葛叶次郎还要高一点。
就比如说现在，嘉儿就在源源不绝地向外掏出各种德班根本无法理解的道具。
能够抵御小型冲击的电磁护盾……
拥有探测生命体征功能的小型腕表……
可以透视建筑残骸和蓝色火焰的护目镜……
有着超强隔温和感知屏蔽能力的特殊雨披……
一枪就能够直接将强力野兽击晕的特殊麻醉枪……
再加上一对吸附式的，赋予穿戴者飞檐走壁能力的磁悬浮轮滑鞋……
……
全副武装的嘉儿带着德班在战场边缘徘徊，一个个救起那些还在哀嚎着的妖怪们。
也是直到这个时候，嘉儿才发现自己的这些准备其实有些多余了。
因为只要是德班出现的地方，附近的蓝色火焰就会自动熄灭，那些先前还在失控、暴走的妖怪们也迅速恢复了平静。
显而易见的，德班的能力远比马戏团众人所讲述的情况更加离谱。
当然了，德班表现的如此神异，肯定不是毫无消耗的。
随着两侧的犄角不断散发出金色的光辉，德班的神态以肉眼可见的速度疲倦了起来。
一开始还是一副蹦蹦跳跳的模样，到现在就已经变成了拖着沉重的步伐一点点前进……
好在经过嘉儿的一番检查，她发现德班的消耗仅仅只是精力上的消耗而已。
在意识到这一点之后，嘉儿熟练的从自己的影子里掏出了一管强效的体能补充剂，直接就给德班灌了下去。
在喝下这款体能补充剂后，德班竟然真的再次重整精神，其效果简直比任何的能量饮料都还要夸张一万倍。
……………………………………………………………………………………………………
“嘤！”
短暂的休息过后，德班再次跟着嘉儿走上了救人的步伐。
只不过这次两人没有在战场边缘徘徊，而是顶着魔神艾能美娜和乌鸦人的战斗余波，朝着受灾最严重的方向前进。
嘉儿还好说，见惯了大世面的她并没有把魔神艾能美娜放在心上。
真正有压力的是德班，它几乎是强顶着对天敌的恐惧，紧紧跟在嘉儿的身后救人。
不可避免的，魔神艾能美娜注意到了那两个正在战场边缘穿梭的小家伙。
可惜的是，魔神艾能美娜现在所能做的也仅仅只是注意到这两个小家伙罢了。
乌鸦人和井田井龙的默契配合，完全牵制住了她的所有精力。
直至此时此刻，魔神艾能美娜才生出了这一种“自己似乎过于轻视这个地方”的念头。
比起外界的人类社会，眼下这个是隐藏于另一个层面上的异次元时空，好像并没有表面看上去那么简单。
尤其是随着战斗的继续，魔神艾能美娜更是隐约察觉到了一种莫名的躁动。
仿佛在这个看似平静的异次元时空之下，还隐藏着另外一个更加恐怖的亚空间。
那是一个颠覆了规则、颠覆了秩序，隐藏着无数未知存在和事物的恐怖空间。
饶是以魔神艾能美娜的能力，也只能隐约察觉到那个恐怖亚空间的存在，却无法确定那个亚空间是否只是自己的一种错觉。
唯一值得庆幸的是，魔神艾能美娜现在完全占据了主动权。
凭借着自己能够遁入其它次元的特殊能力，只要艾能美娜想，她就可以随时离开这个诡异的地方。
单凭乌鸦人和井田井龙的能力，根本就不可能阻止她。
汹！
于是，在又一次隐匿于其它时空后，魔神艾能美娜没有像之前那样迅速现身，而是将目光投向了战场边缘的嘉儿和德班。
乌鸦人和井田井龙无法攻击到魔神艾能美娜。
魔神艾能美娜同样在短时间内无法干涉现实世界。
一旦魔神艾能美娜表现出想要攻击嘉儿和德邦的意图，手持诛邪长剑的乌鸦人就会第一时间抓住对方的破绽，再次斩向对方。
可以说，战斗进行到现在已然陷入了僵持的阶段。
然而，短暂的僵持并不意味着魔神艾能美娜就真的毫无办法了。
滋滋滋……
几乎还不等乌鸦人和井田井龙反应过来，嘉儿和德班所在的区域再次冒出了更加浓郁的紫气。
这些夹杂着电光的紫气虽然无法真正的靠近二人，但周遭那些被其影响的妖怪们却显得更加狂暴了。
某些天赋异禀的妖怪们，甚至能够顶着德班的能力，强行接近她们。
一时间，嘉儿和德班似乎陷入了某种危险的处境。
魔神艾能美娜并不指望那些妖怪们能够伤害到嘉儿和德班。
因为她早就注意到了那个全副武装的小女孩，对方身上同样隐藏着某种让自己战栗的黑暗力量。
魔神艾能美娜真正要做的，是想借此分散乌鸦人和井田井龙的精力。
只有这样，她才能够真正的找到机会，摆脱这两个烦人的家伙，趁机杀了德班。
可是令魔神艾能美娜万万没想到的是，乌鸦人和井田井龙一个性格冷静、一个做事沉稳，根本就没给对方任何的可乘之机。
相反，魔神艾能美娜的这番行为，反倒是让其他人发现了异常。
葛叶次郎、卡莲和马戏团众人，当下便朝着紫气浓郁的方向前进。
不过在他们正式找到嘉儿和德班之前，却有其他人先一步来到了紫气异常汇聚的地方。
月票/推荐票

第578章 未来的“妖王”
“嘉儿？”
巨大的狂风吹散了弥漫的紫气，尖唳的叫声响彻了大半个天空……
第一个找到嘉儿和德班的，是一只展翅十余米之巨的雄鹰。
“……”
歪着脑袋仰望天空，嘉儿显然并不认识那只雄鹰。
在嘉儿的印象中，第六大道的一众街坊邻里中似乎并没有谁拥有这种形态。
直到那只雄鹰从天空扑下，然后在距离嘉儿不到十米的地方一个翻滚，变成了一只矮胖矮胖的小狸猫。
嘉儿这才认出对方的身份，一脸恍然大悟的表情。
百变狸猫·伊予，同时也是一众小狸猫们的老大和家长。
由于其近乎全能的变身能力，陆轩当初在研究这种能力的时候还花了相当长一段时间，给嘉儿留下了深刻的印象。
最关键的是，伊予是极少数能够和嘉儿这群小家伙们玩到一块儿的大妖。
“伊予？你没疯啊？”
听到嘉儿的话，原本还有些欣喜的伊予瞬间僵硬了一下。
“我当然没疯，你才疯了呢！”
性格略显跳脱的伊予虽然知道，嘉儿是在问自己为什么没有像其它妖怪一样被紫气影响，但还是忍不住吐槽了一句。
“等等，现在可不是讨论这个的时候……”
“你怎么会出现在这里？还有伱身后那家伙又是怎么回事？”
目光从嘉儿转移到一脸懵懂的德班身上，伊予一下子就看出了对方正在使用某种能力驱散周遭的紫气。
或许正是因为这样，那些紫气才会主动涌向二人所在的位置。
“我们在救人！”
指着那些还在哀嚎的妖怪们，嘉儿的脸上闪过一缕悲伤的神色。
这一路走来，嘉儿已经尽可能的对沿途遇上的妖怪们进行救治了。
但还是有少数的妖怪们撑不到嘉儿的到来，被那些蓝色的火焰给焚烧殆尽。
嘉儿简直不敢想象，等到自己走遍整个战场的时候，究竟会有多少的妖怪们撑不到自己的到来就死了。
“帮我们救人吧！救救他们！”
面对嘉儿的恳求，伊予一下子沉默了。
只是还不等他开口说话，天空中忽然又传来一声巨响。
轰隆！
伴随着一阵诡异的云雨，一只人面鸟身的大妖从云层中钻出。
而在那只大妖的身后，还有十几只和她长得一模一样，但却面容稚嫩的妖怪紧随其后。
那是姑获之母，同时亦是第六大道的仅有的几位大妖之一。
她身后的那些小妖们，则是姑获之母的孩子，介于人妖之间的姑获鸟。
传说，当人类的孩子被姑获鸟带走之后，他们就会长出和姑获鸟一样的翅膀和羽翼。
姑且不说这种传说的真实性如何。
但姑获之母的确是少数几个，正在精心养育孩子、繁衍后代的妖怪种族。
“如果要救人的话，记得把我们也算上！”
姑获之母带着一大群姑获鸟，在伊予和嘉儿的头顶上空盘旋。
那充满磁性的声音中，透露出足以让人沉醉其中的温柔。
“丫头，你真的想救那群异类吗？”
无声无息之间，又是一只大妖穿破云层，如神佛般缓缓从空中降临。
那是一尊身高一丈，两头四臂的异人。
只见其一双手合十、一双手持印，两张脸上则分别呈现出嗔怒和微笑的表情。
配合其一身僧袍的打扮，很难让人不把他和佛教传说中的金刚护法联系到一块。
可惜的是，这位拥有着两个头、四条手臂的异人，并非什么怒目金刚之流。
恰恰相反，他诞生于宿那鬼的怨念。
是当初井田井龙、葛叶次郎等人在宿那山举行净化仪式的副产物。
考虑到其本身具有很强的研究价值，陆轩这才破例让九尾夫人将其带回第六大道，进行严加看管。
“宿傩？你这话是什么意思？”
怒目圆瞪的凝视着半空中如同神佛一般的宿傩，本就对其没什么好感的伊予质问道。
“字面上的意思。”
丝毫不畏惧怒目而视的伊予，宿傩语气淡定的继续补充道。
“丫头，你和我们不一样……”
“你既有着无限的潜力，又有着盖尔文与迪迦的庇佑，根本没必要为了那群连蝼蚁都不如的家伙以身犯险。”
说到这里的时候，宿傩的语气稍微停顿了一下，用一种好像嘲讽一样的眼光撇了一下伊予。
“我可不像某些家伙，明明有所图谋却把自己伪装的跟个大善人一样。”
出乎意料的再次沉默了，伊予的态度反而像是默认了什么。
奈何，嘉儿却一点都不在乎宿傩的劝告。
“大古哥说过，正是因为我拥有着超越普通人的力量，所以在做任何决断的时候都必须想清楚自己在做什么。”
“陆叔也曾经说过，论迹不论心，论心无圣人。”
“我只是不想看着大家死，我想要救他们！”
语气真挚而诚恳，嘉儿继续抬头看着天空中的宿傩恳求道。
“帮帮我，救救大家！”
这次轮到宿傩沉默了，连带着一旁的姑获之母也像是第一次认识嘉儿一样，眉宇间难掩惊诧之色。
“非我族类，其心必异！”
“不过既然你开口求我了，我倒也不介意顺手帮你一次。”
“但是我有个条件，你得先答应我才行。”
坦荡地说出了自己的目的，这才是宿傩会出现在嘉儿面前的真正原因。
“帮我和盖尔文说一声，我在这鬼地方呆腻了。”
“他要是愿意放我出去，哪怕只是短暂的一天自由，不管他想做什么我都答应他！”
宿傩是山鬼的化身，所以他一直崇尚着那种在山林间自由自在的生活。
为此，他甚至放弃了自己引以为豪的骄傲，选择在这个时候趁火打劫。
“好！我答应你！”
连丁点的犹豫都没有，嘉儿果断答应了宿傩的要求。
紧接着，葛叶次郎、卡莲和马戏团众人的身影也出现在了不远处的街道尽头。
至此，整个第六大道真正有能力平息这次危机的人，正式碰头了。
“丫头，希望你事后能够记得你的承诺。”
深深的看了一眼嘉儿，宿傩没有再多说什么，转身便朝着紫气最浓郁的地区冲去。
月票/推荐票

第579章 吾家闺女初长成
同一时间，盖尔文公司总部的地下实验室。
“嘉儿……真的长大了！”
通过大屏幕看到了第六大道发生的一切，大古不由感慨了一句。
明明自己还是个刚刚二十出头的少年，此刻却产生了一种“自家闺女终于长大了”的错觉。
“别像老头这样感慨了，等你哪天和丽娜修成正果了再说这种话吧！”
陆轩一如既往的犀利吐槽，直听的大古满头黑线。
“你这家伙，不会说话就别说话。”
“另外，我和丽娜没什么，你可别瞎造谣了！”
听着大古这欲盖弥彰的狡辩，陆轩忍不住翻了个白眼。
“那等我下次再联系上圆翼的时候，帮伱问问他老妈到底是不是丽娜……”
一句话就直接把大古怼沉默了，陆轩尤嫌不够的继续说道。
“还有，顺便到时候再帮你问问，他老爹是不是有其他的红颜知己。”
努力的用干咳以掩饰尴尬，大古失去的没有再继续在这个问题上纠缠下去，转而指着大屏幕上的画面问道。
“那家伙好像要逃了，你还不打算出手阻止吗？”
此时此刻，在那个由智子操控的大屏幕上，魔神艾能美娜和乌鸦人的战斗早已进入了尾声。
当伊予、宿傩等大妖出现在嘉儿身边的时候，魔神艾能美娜就意识到自己这次肯定解决不了德班了。
既然如此，她也索性懒得再继续和乌鸦人、井田井龙继续纠缠下去。
整个身体彻底遁入了异次元时空，甚至就连原本留在现实世界的残影都不再出现，完全消失在了第六大道之中。
这意味着，魔神艾能美娜已经彻底离开了第六大道。
当然了，这种离开只能逃过普通人的视角。
对于陆轩和大古来说，只要魔神艾能美娜不是回到时空断层，只要她还在地球上徘徊，想要找到对方的行踪就只是花点时间就能解决的问题而已。
“为什么要出手？”
轻描淡写的看了大古一眼，陆轩不信对方没有猜到自己的真实意图。
好歹也是和自己相处了这么长时间的同伴。
要是大古真的没猜到自己的意图的话，恐怕在魔神艾能美娜现身的那一刻就已经出手了。
毕竟以大古的性格，看到有人受难还待在原地不动，可不是他的作风。
“你果然是在找基里艾尔人……”
直到这一刻，大古才终于确信了自己的猜测。
陆轩一早就发现了德班的存在，也提前通过基里艾尔人的记忆知晓了德班与魔神艾能美纳的恩怨，却始终没有出手阻止它进入第六大道，这显然是有猫腻的。
不，以现在的情况来看，马戏团一行人之所以能够顺利进入第六大道，大概率就是陆轩放水的结果。
“看来你还不算太蠢。”
虽然早已习惯了陆轩的毒舌，可听到对方这么说的大古还是嘴角微微抽搐了一下。
说句实话，大古一直觉得陆轩的人际关系会这么差，除了其本身的性格之外，这张毒舌也是占有很大一部分因素的。
“你怀疑艾能美娜的出现和基里艾尔人有关？”
果断将话题转移到正常的主题上，大古是真的好奇陆轩为什么会产生这样的猜测。
“这不是一件理所当然的事情吗？”
没有继续再卖关子，陆轩说出了自己的分析。
“别忘了，咱们俩当初可是联手关闭了通往时空断层的大门。”
“当时闹出的动静已经不能用大来形容了，基本上所有时空断层的魔神都意识到了我们的存在。”
“在这种情况下，就算真的有魔神敢重新降临地球，也绝对不可能像她一样闹出那么大动静。”
不是陆轩自夸，他在时空断层的表现可比大古知道的要夸张的多。
但凡那些魔神眼睛不瞎，都会再三考虑要不要重新降临到地球，以及是不是有必要得罪盖尔文和迪迦这两位巨人。
“只有基里艾尔人，才会冒着如此大的风险报复。”
听完陆轩的解释，大古却显得更加困惑了。
“你的意思是，魔神艾能美娜是基里艾尔人的马前卒？”
摇头否定了大古的这种说辞，陆轩用一种更加准确的说法概括道。
“魔神艾能美娜的出现可以是合作，也可以是利用……”
“唯独不可能只是充当基里艾尔人的马前卒。”
“在时空之门被封闭的现在，德班莫名其妙出现在地球上，本就是一件很值得深思的事情。”
“偏偏德班的出现，又引来了能够随意穿梭时空的魔神艾能美娜。”
不需要陆轩再继续说下去，大古已然明了的对方话中的潜台词。
“基里艾尔人想要借助魔神艾能美娜的能力，重新回到地球？”
嘴角微微扬起抹淡笑，陆轩压低声音问道。
“这不是一件很明了的事情了吗？”
“我现在甚至怀疑，基里艾尔人有没有告诉魔神艾能美娜，第六大道其实是一个特殊的收容空间的事情。”
“毕竟她要是真的知道第六大道的真相，估计也不会如此莽撞的闯进去。”
闻言，大古的心中又冒出了一个疑问。
“他们既然是合作关系，基里艾尔人为什么要隐瞒这些东西啊？”
站在大古的角度，他实在无法理解合作的双方为什么要相互隐瞒如此重要的情报。
“所以我才说，这次事件有可能是基里艾尔人对魔神艾能美娜的单方面利用……”
“不要忘了，基里艾尔人并不能独自出现在物质世界。”
“在第六大道的二层收容空间中，恰好有一个适合作为基里艾尔人出现在物质世界的‘中转站’。”
陆轩口中的“中转站”，指的自然是专门用于关押内原户哲夫·复写人格的地方。
“因此，基里艾尔人非但不能让魔神艾能美娜知道第六大道的真相，反而要想方设法的将其引入二层收容空间。”
“唯有这样，基里艾尔人才能够重新来到地球。”
话已至此，陆轩最后做出了一个总结。
“基里艾尔人可能是导致德班来到地球的幕后黑手。”
“也是他们，在时空断层失去了时空之门后，向魔神艾能美娜提供了地球的坐标。”
月票/推荐票

第580章 绝对安全区
次日，已然沦为废墟的第六大道。
重新回到这里的九尾夫人，正在有条不紊地安排着灾后重建以及人员抢救工作。
盖尔文集体旗下的建筑公司，也第一时间响应了奥比克的招募，带着一大批熟练的仿生人员工和流水线建筑模块来到了这里。
在这里不得不提一下的是，自从奥比克重建了自己的村庄，并且将其变成了远近闻名的旅游景点后，他就正式加入了盖尔文集团旗下的建筑公司。
第六大道的扩建，便是在奥比克的监督下完成的。
“这工程进度还真不是一般的快！”
站在奥比克的身边，双头四臂的异人宿傩，正一脸惊叹的看着那些拔地而起的高楼建筑。
因为就在一个钟头之前，那里都还是一片废墟。
可是在一个钟头之后，那些原本的废墟就已经被推平，取而代之的是一栋栋崭新的高楼大厦。
如此惊人的工程进度，简直刷新了异人宿傩的三观。
不说别的，哪怕就是放在十年前，这样恐怖的基建速度也是不可想象的。
“这就是时代的进步……”
身为曾经协助井田井龙斩杀了宿那鬼的存在，奥比克和宿傩的关系却并没有外人想象中的那么紧张。
或者更确切的说，“老顽童”奥比克几乎和所有人都能够愉快的相处下来。
“这可不是什么时代的进步，这分明就是盖尔文集团的进步。”
虽然是宿那鬼的转生，可宿傩却并不迂腐。
对于人类世界的高科技和新闻，宿傩接触的并不比其他人少。
因此他非常清楚，眼下这种恐怖的工程进度几乎是盖尔文集团独家的。
除了少数负责监督和管理的监管人员之外，那些在一线上工作的几乎都是不知疲倦的机械仿生人。
这些机械仿生人，是盖尔文集团专门为了基建而开发出的产品。
除了常规的人形之外，这种机械仿生人更多还有八爪蜘蛛、六臂螳螂之类的其它仿生形态。
这些专门为了工程而诞生的仿生形态，拥有着寻常仿生人无可比拟的基建优势。
当然了，如果仅仅只是这样的话，盖尔文集团旗下的建筑公司还不至于让同行绝望到无法超越。
盖尔文集团旗下建筑公司真正的优势在于，它早就在各种建材出厂之初，就搭建起了成型的模块。
那些机械仿生人只需要将这些建筑模块运到现场，然后进行组装和根基加固就可以了。
理论上来说，只要建筑模块和机械仿生人的数量足够多，在一天之内搭建起一座城市都并非什么难事。
至此，地球的基建工程踏入了一个崭新的纪元。
除了少数实在没办法生存的极端环境，人类的脚步基本已经遍及了地球的每一个角落。
“盖尔文集团就是人类社会的一员，这是不以任何人的意志为转移的事实。”
明显听出了宿傩的影射，奥比克不动声色的纠正道。
“况且，人类社会最近几年发生的事情你又不是没听过？”
“各种巨大的怪兽频繁出现，一次比一次恶劣的宇宙人事件，几乎牵动着整个人类社会的精力……”
“在这种情况下，盖尔文公司能够以最短的时间、最优的价格，修复那些被怪兽和宇宙人破坏的城市街道。”
“这可是就连TPC都无法做到的事情。”
没有人会否认TPC在这个时代的领导地位，就像没有人会怀疑人类最终将踏足星空一样。
但问题是，TPC站的实在是太高了，所思所想也几乎是以整个人类社会未来的发展作为蓝图的。
“算了，我没心思和你争这些。”
宿傩知道“诞生”的时间太短，根本没办法和奥比克这种活了几百年的老妖怪讨论这些问题。
他这次来奥比克这里，只想获得一个答案。
“告诉我，你们为什么要放任那个巨大的魔神破坏这座城市？”
眼神中罕见的闪过一缕哀恸，异人宿傩在这一刻展现出了自己不同于宿那鬼的一面。
宿傩才诞生了几年时间，他的这几年时间几乎都是在第六大道路过的。
对于宿傩而言，第六大道的一切都是如此的熟悉，这个地方无异于就是他的家。
“别告诉我，以伱们表现出的能力，会没有提前察觉到那个叫‘德班’的小家伙……”
说这句话的时候，宿傩抬头仰望天空，目光久久的停留在那三台巨大的飞艇上。
此时此刻，那三台飞艇上的巨大屏幕，还在持续不断的播放着地外联盟和胜利队在世界各地处理超自然灾害的画面。
“……”
瞬间沉默了下来，奥比克自然听懂了宿傩话中那隐含着的悲伤和愤怒。
站在宿傩的角度，他完全无法理解，盖尔文为什么会放任那尊巨大的魔神闯入第六大道。
这里明明是他亲手建立的异类都市才对？
难道在盖尔文的心目中，第六大道的地位就不如外面的那些人类城市吗？
“也许，祂自有祂自己的一番考虑吧！”
最终，奥比克只是以一声叹息结束了这次的对话。
为什么故意把魔神引入第六大道？
为什么不让这场破坏发生在人类社会？
这也是奥比克想要知道的一个答案。
……………………………………………………………………………………………………
“沙纪姐，陆叔现在在干什么？”
紧紧的跟在沙纪的身后，嘉儿有些好奇的东张西望，似乎想要找到陆轩和大古的身影。
可惜的是，嘉儿并没能看到他们。
反倒是包括德班在内的马戏团众人，正小心翼翼的偷听着二人的谈话。
“他们现在还有点事情要处理……”
“等他们处理完了，自然就过来了。”
擦了擦自己头上的汗水，沙纪一边顶着烈日监督着第六大道的修复工作，一边回答着嘉儿的问题。
“我认为，他们应该先处理这里的事情才对。”
就在这个时候，卡莲冷不丁的冒出了一句话。
“能够选择在第六大道定居的异类，可都不是什么蠢货。”
“要是他们无法解释清楚，魔神为什么会突然出现在第六大道，那么‘绝对安全区’的这个名声可就完蛋了。”
月票/推荐票

第581章 他就是盖尔文（三更！）
第六大道，二层收容空间。
“绝对安全区？”
打量着这个收容、关押了无数怪异事物地方，陆轩像是听到了外界对自己的诽谤一样，忽然不屑的笑了一下。
“这个世界上可从来没有所谓的‘绝对安全区’……”
“况且，我也从没向任何人保证过第六大道是绝对安全的。”
陆轩从来不在意外界对自己的看法和评价。
就连第六大道会变成现在这副模样，都是源自于沙纪和大古对自己的请求。
陆轩对于生活在第六大道的各种异类，从来没提出过任何要求，自然也不会担负任何的责任。
可以在力所能及的范围内“帮助”你们一下。
但绝对不会因为这种“帮助”而影响到自己的计划。
最起码，陆轩目前对于生活在第六大道的异类们就是这个态度。
整个第六大道的异类们全部加起来，能够对陆轩决策造成影响的，也就只有嘉儿、九尾夫人、和葛叶次郎寥寥几人。
就连被陆轩重点关注的卡莲，在他眼里都只是一个用来探究智子未来进化方向的参照物。
这种理智到近乎冷漠的性格，才是大古和沙纪一直想要帮助陆轩融入地球的根本原因。
就最终结果而言，两人的努力终究是有成效了。
遗憾的是，这个成效在实际的执行层面上，并没有二人想象中的那么大。
……………………………………………………………………………………………………
“还在想办法逃跑吗？”
在天空中那黑色太阳的照耀下，陆轩信步走进了一个与其它地区隔离的立方体空间。
就在陆轩踏入这个空间的那一刻，这里原本停滞的时间再次流动了起来。
而被关押在这个立方体空间中的“人”，也再次睁开了双眼。
“这一次……外界过去了多久？”
被关押在这里的不是别“人”，正是当初源自于内原户哲夫的复写人格。
在“地狱之门”事件后，智子又着重加强了对这个复写人格的禁锢。
在这个本就不遵循现实世界物理规则的特殊空间，智子强行抽掉了这个亚空间的时间维度。
在没有外界干扰的情况下，这里的时间是不流动的。
对于被囚禁于其中的复写人格来说，他甚至不再具备智慧生物该有的思考能力，下一个瞬间有可能便是永恒。
“一年零两个月……”
“或者更准确一点来说，是四百三十一天。”
就像久未见面的老友一般，陆轩轻描淡写的就“抹杀”了复写人格足足四百三十一天的生命。
在四百三十一天里，复写人格一直就处于一个时间不再流动的状态。
就正常的生物感官而言，这是一种上一秒钟还在四百三十一天前，下一秒钟就来到了四百三十一天后的状态。
当然了，这样的经历复写人格早就已经经历了不止一次。
每当陆轩迸发灵感，想要研究“时间暂停对生物的精神状态的影响”时，就会来到这里解冻时间。
“这一次又是为了什么？”
再也不复先前的傲慢了，如今的复写人格从各方面来说都显得有些无奈。
自从被关在这里之后，复写人格就发现眼前这家伙远比自己想象中的要冷酷的多。
从某种意义上来说，对方甚至根本就不把自己当成一个有生命的个体来看待。
复写人格并不畏惧死亡。
因为对于早已失去了死亡概念的基里艾尔人而言，个体的死亡仅仅只是回归基里艾尔诸神的一种方式。
偏偏陆轩却杜绝了复写人格的这个念想，将自己永远的囚禁在这个没有时间流逝的空间。
“找你了解一些事情。”
并没有隐瞒自己此行的意图，陆轩开门见山的说道。
“了解一些事情？”
看似疑惑的望着陆轩，复写人格的眼中却闪过一缕了然。
“你不是已经获得了我的所有记忆吗？还有什么事情需要向我了解？”
复写人格说的是事实，但又不是完全的事实。
陆轩的确获得了复写人格的所有记忆，但复写人格的记忆本身就被内原户哲夫进行过删减，不是完整的。
再者说，陆轩获得的是复写人格的记忆，而不是他的思想。
陆轩无法得知，自己在获取了获取记忆之后，对方又产生了哪些新的想法。
“魔神艾能美娜，她出现在了地球上。”
“她和伱们基里艾尔人的关系，看来不仅仅只是停留在‘互相知道’的这个阶段。”
语气短暂的停顿了一下，陆轩突然扭头望了一眼自己身后。
“你说对吗？”
“魔神艾能美娜？”
就仿佛是在回应陆轩这突如其来的问话一样，他身后的空间突然产生了一股异常的电磁波。
似乎是想要逃走，又好像只是单纯的受惊……
然而不管这股电磁波的初衷如何，现在都在智子的强力干扰下现出了自己的实体形态。
滋滋滋……
异常扭曲的电磁波从虚无到实质，只用了不到千分之一秒的时间。
等到在场二人反应过来的时候，仅有常人大小的艾能美娜赫然出现在了他们的面前。
“……”
沉默的环顾了一圈四周，艾能美娜最终将目光锁定在了天空中那颗黑色的太阳身上。
“凡人，你有一个挺不错的助手嘛！”
一眼就看穿了那颗黑色太阳的本质，艾能美娜用那充满磁性的沙哑声音说道。
“唔，看样子你们和艾能美娜的关系似乎也并不怎么样啊？”
并没有理会傲慢的艾能美娜，陆轩再次将目光转到了一旁的复写人格身上。
“先前贸然闯入第六大道，我还能够理解成那是计划的一部分。”
“可是从现在的情况来看，你的本体甚至没有把我的身份告诉她？”
此言一出，艾能美娜本能的意识到了不妙。
“身份？什么身份？”
面对这种意料之外的状况，复写人格终于不再沉默的叹了口气。
“他就是盖尔文，是那位与迪迦联手摧毁了‘地狱之门’的巨人。”
月票/推荐票

第582章 异时空魔神终极形态！（四更求订阅
“他就是盖尔文，是那位与迪迦联手摧毁了‘地狱之门’的巨人。”
当复写人格说出这句话的时候，全场肃然寂静了下来。
魔神艾能美娜无论如何都想不到，自己一直在躲避的“光之巨人”，居然会以这样的方式出现在自己面前。
没错，别看魔神艾能美娜在外面闹出这么大动静，但实际上她一直都在尽可能的避开“光之巨人”活动的地点。
甚至就连胜利队都无法第一时间捕捉到她的行踪，可见其谨慎之处。
奈何，魔神艾能美娜万万没想到的是，那位传闻中比迪迦还要孤僻的“光之巨人”，竟然会藏身于第六大道之中。
本身傲慢的性格再加上情报上的差异，导致魔神艾能美娜直到现在，都没意识到盖尔文就是第六大道的创造者。
“盖尔文？”
良久的沉默过后，魔神艾能美娜第一次用正眼上下打量起了陆轩。
“真没想到，传说中的‘光之巨人’居然是人类。”
“这样倒也能够解释得通，你们为什么会对人类这么特别关照了。”
魔神艾能美娜从来不相信什么无缘无故的爱。
“光之巨人”既然如此青睐人类，那只能说明“光之巨人”一定与人类有着某种渊源。
现在只不过是证明了艾能美娜的这种猜测，她本身倒是没有对此表现出什么太过震惊的情绪。
或者说，知道自己眼前的这个人类是“光之巨人”，就已经耗尽了她所有的震惊。
相较之下，“光之巨人”与人类之间的渊源，根本就不值得一提。
“不过，就算你是‘光之巨人’又如何？”
“你以为自己就吃定我了吗？”
这并非魔神艾能美娜太过自负，她只是在陈述她眼中的一个“事实”。
“光之巨人”的强大是毋庸置疑的。
基里艾尔人的败绩就是一个再显著不过的事实了。
可现在的问题是，魔神艾能美娜根本就没必要和陆轩战斗。
她的目的是潜入这片神秘的亚空间，看看这里面到底关押着一些怎样的怪物？
如果有可能的话，再捣毁这片亚空间，给基里艾尔人的反攻创造机会。
现在既然已经知道基里艾尔人在故意隐瞒情报，那么魔神艾能美娜自然也就没有了去战斗下去的理由。
“所以，这就是伱身为‘魔神’的傲慢之处了。”
平静的转动着自己手中的腕表，陆轩的眼神变得逐渐锐利了起来。
“你以为这里是什么地方，你能想来就来、想走就走吗？”
察觉到了空气中正在蔓延的危险气息，魔神艾能美娜本能的向后退了一步。
可下一秒钟，她就意识到自己现在的行为有些露怯了。
“区区一个凡人而已！”
眼角微微扬起，露出一抹奸戾、凶悍的神色。
魔神艾能美娜讨厌这种不受控制的局面，这让她不禁想起了那个已经死亡的天敌魔神。
“凡人？”
“从你刻意将自己凌驾于所谓的‘凡人’之上的时候，你的结局就已经注定了。”
“‘凡人’的这个身份并不是缺陷，它只是一个纯粹的身份象征。”
“就像你给自己贴上的‘魔神’的这个标签一样……”
“在更强大的魔神眼里，你和‘凡人’又有什么区别呢？”
声音稍微停顿了一下，身体开始散发出某种磁场的陆轩继续说道。
“你知道吗？”
“凡人的历史，其实就是一个不断挑战、不断变强的过程。”
“在他们前进的过程中，‘身份’从来都不是阻止他们继续前行的难题。”
“而帮助他们攻克这一难题的，正是名为‘科技’的力量！”
浑身上下的气势越发汹涌，魔神艾能美娜更是从此刻的理陆轩身上，感受到了一种似曾相识的威胁。
“在人类这个种族刚刚诞生之际，他们没有虎豹的爪牙，也没有巨象的体格，他们唯一拥有的就是耐心和智慧。”
“在远古时期，人类捡起了石头骨棒作为武器，猎杀那些虎豹巨象。”
“在文明初生萌芽的时期，人类利用自己对物种气象的了解，驯化了各种粮食作物。”
“当‘部落王朝’的概念出现在人类的历史上的时候，人类的对手就只剩下了他们的同类。”
“在那个时候，身体强壮的勇者被视为神明的化身……”
“那些身穿铠甲、手持利刃的骑士，在面对那些食不果腹的瘦弱同类时，往往拥有着以一敌百的力量！”
“然而‘工业革命’的曙光出现的时候，人与人之间最后的差距也正在被一点点的抹平！”
尽管魔神艾能美娜听不懂陆轩在说些什么，可她能够看得出对方那愈发强势的气场。
“充足的食物，让生活在现代社会的每一个人都拥有着成为‘勇者’的潜质……”
“枪械火炮的普及，让每一个普通人都能够轻而易举的杀死那些曾经的骑士……”
“远古时期那些孱弱的人类是凡人，生活在现代社会的人类也是凡人。”
“但两者之间的差距，早就已经被拉开到了天差地别的程度。”
“这就是‘科技’带来的改变，也是人类文明引以为傲的‘科学’！”
“那么有没有一种可能……”
“当人类利用‘科技’的力量拥有媲美你们的能力时，你们这些所谓的‘魔神’真的还有资格凌驾于凡人之上吗？”
“面对拥有强大力量的凡人，你们又和曾经的那些虎豹巨象有什么区别呢？
似乎是在为自己的这番话下一个注脚，陆轩的身体在这一刻出现了实质化的突变。
那股与魔神艾能美娜截然相反的电磁波，更是让她不受控制的瞪大了双眼。
“怎么……可能！？”
身体再次不受控制的战栗了起来，魔神艾能美娜简直不敢相信自己的眼睛。
因为此时的陆轩已经完成了自己新的变身。
滋滋滋……
陆轩现在的模样有点类似于德班，可却比德班更加的武威和高大。
魁梧的身体呈现出肉眼可见的筋肉，头部两侧的金色犄角狰狞而坚固……
最关键的是，随着陆轩完成这次的变身，一股几乎能够抵消任何电磁波的次生辐射正在这个空间中蔓延。
——异时空魔神·终极形态！
月票/推荐票

第583章 Omnitrix强化插件
“这种形态……果然是你的天敌！”
只是静静的站在原地，陆轩就明显感受到了对方的虚弱。
同样号称“魔神”的艾能美娜，在化身成为终极形态的陆轩面前，甚至连丝毫反抗的意图都生不起来。
滋滋滋……
没有一丁点的犹豫，魔神艾能美娜强行冲破自己的束缚，再次将自己化作无形的电磁波扩散开去。
可惜的是，站在其对面的陆轩只是轻轻的挥动了一下手臂，从太阳穴两侧犄角射出的金光便如同晨曦般照亮了整个空间。
金光所过之处，所有可以被归类为“电磁波”的频段通通消失。
如同绝地天通的颛顼一般。
在此刻的陆轩面前，电磁波就和灵气一样是根本不被允许存在的事物。
传说中，颛顼断绝了天地之桥、斩断了灵气之根，从此让仙人成为了传说。
陆轩现在的做法就和颛顼一样，从根本上消除了电磁波存在的根基。
作为电磁波这个概念具现的魔神——艾能美娜的下场自然不会比那些传说中的仙人好上多少。
“啊！”
只听伴随着一声痛苦的哀嚎，艾能美娜不得不再次具现出实体，这才免去了跟着电磁波一同消失的结局。
“这不可能！”
“祂已经死了！”
“这个世界上再也不可能出现这种力量了！”
挣扎着从地上爬起来，艾能美娜难以置信的看着不远处的陆轩。
因为陆轩此刻展现出的力量，已经超越了德班这个种族所能抵达的极限高度。
哪怕就算是庇护着德班种族的那尊魔神，其巅峰时期的力量也不过如此而已。
“这就是‘科技’的力量！”
随着身体形态的变化，陆轩的声音也变得雄浑了起来。
只是简单的一个发音，就自带了某种无上的威严和霸气。
因为就如艾能美娜感受到的一样。
陆轩现在的力量，的确足以媲美当初那尊庇护德班种族的魔神了。
这肯定不只是Omnitrix腕表自带的优化功能。
毕竟Omnitrix腕表的优化，限定在同一种族基因所能够表达的极限。
德班的种族虽然很有潜力，可也没有强到能够与异次元魔神相提并论的程度。
真正让德班形态突破种族极限，达到现在这种高度的是陆轩正在开发的另一种功能——终极进化。
当然了，说是新功能，这其实更像是一个专门针对Omnitrix的插件。
在原本的盖尔文人的科学体系中，除了正常的Omnitrix之外，其实还有另一个专门强化了战斗功能的特殊版本，即Ultimatrix。
这个版本的Omnitrix，删除了Omnitrix很多常用且有用的功能。
就比如说Omnitrix最常用的外接联网功能。
在删除了这一功能后，Ultimatrix让原本近乎无限容量的Omnitrix，变成了一个只能容纳有数的DNA数量和变身形态缩水版本。
尽管对于陆轩这种科技大拿来说，可以通过后期的硬件升级来扩充Omnitrix本身的容量，但这个外接联网功能本身也是必不可少的。
因为它能够帮助Omnitrix与智子关联，极大提升Omnitrix的上限。
第二个则是Omnitrix自带的防护功能。
这个防护不单单只是体现在对使用者的保护上，同样也体现在了对Omnitrix的防入侵方面。
作为高维产物的Omnitrix几乎无惧任何形式上的数据入侵，能够很好的保护本身所携带的基因库。
在这一点上，Ultimatrix虽然同样有着一定程度上的防火墙功能，可仍然避免不了有心者的入侵。
第三个，也是Omnitrix的创造者最重视的一个功能——基因修复。
Omnitrix能够扫描、克隆、并修复基因库中所有的基因，然后让其呈现出自身所能表达的最优状态。
这种功能并不局限于使用者自己本身，对于其他个体来说同样能够使用。
尤其是在涉及到一些基因病、遗传突变的不治之症时，Omnitrix往往有着惊人的奇效。
这同样是Ultimatrix所没有的一个重要功能。
或者更确切的说，当初设计Ultimatrix的盖尔文人，将这个功能扭曲、篡改成了另一种功能——终极进化！
将自身收纳的DNA数据投放到虚拟的环境中，然后让这些 DNA构成的生物自由进化一百万年左右，并始终令其处于最糟糕的环境中。
随后，Ultimatrix再检测进化完成后生物的DNA，加以保存和收纳。
当使用者有需要的时候，就可以将自身的基因修改成为这些进化了一百万年的强大生物，进而获得这个物种的终极进化形态。
终极进化形态下的生物，往往拥有着各种超出常人想象的可怕能力。
尤其是本来就十分恐怖的怪兽级生物，在逆境中进化一百万年、乃至于更多的时间，谁也无法想象它们究竟会进化成为怎样的怪物。
说句实话，站在陆轩的角度，他其实并不讨厌Ultimatrix的终极进化功能。
哪怕这项功能被Omnitrix的开发者评价为“纯粹是自找麻烦”。
但不可否认的是，这项功能的确能够在短时间内大幅度提升使用者的战斗力。
这就是立场和角度的问题了。
当初开发Omnitrix的盖尔文人，是希望借此收纳全宇宙濒临灭绝的智慧生物的基因，让他们的种族能够延续下去，并且永远的和平相处。
Omnitrix的使用者，扮演的是一个“和平使者”与“宇宙方舟”的角色。
可Ultimatrix的开发者却硬生生将其扭曲、导向了另一个极端——进化出最强的生物，引起毁灭与战争。
不过，理念上的分歧并不是陆轩一直犹豫的原因。
真正让陆轩没给自己的Omnitrix加入终极进化功能的，是Ultimatrix的另一个重大缺陷。
在逆境中进化了一百万年的生物们，进化的可不仅仅只有力量。
在绝大多数情况下，智慧同样是进化的一个方向。
尤其是在涉及到虚拟环境的本质时。
那些进化了一百万年的生物，就好比在一个虚拟网络中生存了一百万年的人工智能AI。
除了少数天性善良的生物之外，绝大多数的物种都会在这一百万年的恶劣进化中变得狂暴、愤怒、乃至于凶残。
一旦将这些恐怖的基因导入现实世界，结果可想而知。
最基础的一点，Ultimatrix的使用者将面对那些进化了一百万年，随时有可能反客为主的“生物AI意识”。
月票/推荐票

第584章 最终进化形态！
是的，是“生物AI意识”。
在陆轩的认知中，那些在恶劣环境中进化了一百万年，甚至将自身意识铭刻进DNA中的意识，就是以基因形式存在的“AI意识”。
当Ultimatrix的创造者，将它们以DNA的形式投放进虚拟环境中的时候，它们就注定会在那些恶劣的环境中独自生存一百万年。
因为它们没有种族、也不可能有群体，纯粹是以个体的身份完成一段堪称“奇迹”的进化史的。
说句不怎么好听的。
反客为主、夺舍变身者，仅仅只是陆轩所能想到的最粗浅的报复手段。
天知道那些独自熬过了一百万年时光的意识体们，究竟会做出怎样骇人听闻的事情。
考虑到这一点，陆轩在制造Omnitrix之初，就十分果断的放弃了Ultimatrix这个战斗力更强的分支。
当然，陆轩也不是完全没有参考这个分支的技术。
超古代合成怪兽·哥尔巴的诞生，就有相当一部分是采用了Ultimatrix的技术。
然而，陆轩始终记得自己第一次变身成为哥尔巴的时候，那种发自内心的狂暴和愤怒。
自那以后，他都再也没有碰过这项技术，甚至就连变身成为哥尔巴的次数都十分的少见。
直到不久前，成功再次取得技术突破的陆轩，终于开始真正研究Ultimatrix的相关技术和资料，并另辟蹊径的取得了成效。
首先可以肯定的是，Ultimatrix的最终进化的确是有可取之处的。
陆轩所要做的，就是摒弃最终进化的各项缺陷，将其功能以“插件”的方式加载入自己的Omnitrix之中。
毕竟他可不想变身之后，体内多出一个狂暴、残忍的负面人格。
为此，陆轩并没有直接将自己收集到的DNA投入虚拟的环境中，进行时间长达一百万年的漫长且残酷的进化之旅。
恰恰相反，陆轩在尽可能减少了人为干涉的可能性后。
让自己的本体意识在智子搭建的虚拟环境中，开启了一场别开生面的进化历程。
由于是以本体的意识开启的进化，基本上就杜绝了其它负面人格诞生的可能性。
其次，陆轩并没有真的沉浸其中，在虚拟世界度过长达一百万年的时光。
对于陆轩来说，他更像是在玩一场名为“进化”的游戏。
只在可能导致生物突变、进化的关键节点出现，最大限度不让进化偏离原本的方向。
陆轩甚至突发奇想，将自己的这场“进化”制作成了一个真正的虚拟游戏，让盖尔文集团旗下的公司发布了出去。
因为陆轩想要知道，自然选择和人工选择进化出的终极生命，究竟哪一个更加具备优势？
集全球人类玩家的智慧，是否能够帮助自己进化出更加强大的终极形态？
就最终的结果而言，陆轩的这次实验无疑是成功的。
在将德班的DNA数据导入全球网络之后，这个新形态真的突破了原本的种族桎梏和极限，达到了一种前所未有的高度。
关键的是，在这个终极形态诞生的过程中。
陆轩全程没有插手，而是任由全球各地的玩家各自发挥，用自己的方式将其推高到进化的顶点。
开局一只小德班，最终是成为废柴德班还是魔神德班，全靠玩家们自己的选择。
……………………………………………………………………………………………………
“这就是凡人的智慧，是科学的力量！”
没有再和魔神艾能美娜过多废话，陆轩默默感受着自己体内此刻的力量，为创造了这种终极形态的那个玩家而感到钦佩。
也许在这次事件后，自己可以找个由头给那个玩家发个奖励，鼓励他再继续多玩一下其它的形态？
轰！
巨大的轰天雷倏然出现。
意识到危险的魔神艾能美娜选择先发制人，打算用堆量的方式破解这个禁锢空间。
可惜的是，魔神艾能美娜高估了自己的“量”，低估了陆轩的“质”。
那巨大的轰天雷甚至还没有劈到陆轩的头顶，就已然消散殆尽。
这种天敌般的克制能力，在这一刻展现的淋漓尽致了。
面对其他敌人，这个终极形态或许并不比其他形态强上多少。
然而在面对魔神艾能美娜的时候，就算是陆轩以盖尔文·升华形态登场，也不会比现在轻松太多。
“还想逃？”
陆轩只是平静的向前迈出一步，一道无形的力场便迅速笼罩了方圆百米。
原本打算趁着轰天雷出现之际，迅速逃离此处的魔神艾能美娜又一次被迫显出了自己的身形。
好在她这一次吸取了教训，并没有化作电磁波形态消失，而是试图遁入另一个次元。
“时空断层？”
一眼辨认出了那个尚未呈现出的次元真相。
陆轩忽然笑了，而且笑的是那么的不屑，就仿佛是在嘲笑对方的愚蠢一样。
“我既然都已经知道了你和基里艾尔人之间的关系，又怎么可能不防你这一手呢？”
“你别以为逃回时空断层，就能顺利逃出生天了。”
“因为在时空断层的另一边，基里艾尔人已经自顾不暇了。”
此话一出，魔神艾能美娜瞳孔巨震。
一直在旁边不敢开口说话的复写人格，也在这一刻猛然抬起了头。
“伱做了什么！？”
问这句话的不是魔神艾能美娜，而是内原户哲夫的复写人格。
“你好歹也和我交手了这么多次，难道还不知道我的性格吗？”
缓缓的扭过头，陆轩朝着复写人格露出了一抹的狰狞笑容。
“我可不是那种喜欢千日防贼的人！”
“比起千日防贼，我更喜欢主动出击，从根本上解决问题。”
“既然上次给你们的教训还不够，那我这次就只好再努力一下了。”
毫不掩饰自己那近乎于反派的作风，陆轩慢慢的解释道。
“相信我，只要我还在地球一天，你们那些所谓的‘基里艾尔诸神’就绝对不会再敢踏入地球半步！”
“从今以后，地球将成为你们的禁区！”
“而‘光之巨人’将会成为比‘黑暗支配者’，更加让你们恐惧的存在！”
月票/推荐票

第585章 永恒核心（三更求订阅！）
时空断层，基里艾尔人的领域里。
“这就是基里艾尔人的老巢吗？”
就在陆轩放狠话的同时，大古借助智子开启的时空通道，顺利的来到了时空断层之中。
出乎意料的荒凉，却又莫名的契合基里艾尔人在地球上的形象。
大古目之所及之处，是黑暗与光明、神圣与诡异的完美平衡。
在这片巨大的荒原之上，一大群供奉着不同神明的神殿赫然坐落其中。
而在那些神殿的四周，介于虚幻与真实之间的庞大神像拱卫着自己的神殿，如同守卫一般尽职尽责。
大古能够看得出来，那里的每一尊神像都是“活的”。
或者更确切的说，那些都是保持着静默和沉睡状态的基里艾洛德人。
就和“光之巨人”的石像一样，只有当基里艾尔人与神像同化的时候，这些拥有着强大力量的基里艾洛德人才会复苏。
如果仅仅只是这样的话，大古虽然会觉得诧异，却并不会因此而困惑。
真正让大古觉得难以理解的是，这片巨大的荒原之上只有神殿和神像，却全无基里艾尔人生活的痕迹。
【基里艾尔人是精神生命体，他们并不像人类一样生活。】
智子的声音及时在大古的内心深处响起，并且向他解答了疑惑。
【基里艾尔人生活在他们自己搭建的精神网络之中，而那些神殿和神像就是构成精神网络的节点。】
【只要摧毁了那些神殿和神像，他们就再构不成什么威胁了。】
虽然基里艾尔人可以重建神殿和神像。
但想要到达如今的规模，没有个千八百年估计是不可能的了。
“‘只要’……你这个词用的真轻松啊!”
苦笑的扫了一眼那成群的神殿和神像，大古发现智子说话的语气越来越像陆轩了。
那些神殿隐藏的什么力量暂且不说，那些神像可一个个都是货真价实的基里艾洛德人。
单单这一眼望去，那不说成成千上万个吧，小一千的数量还是有的。
大古觉得就算自己变成“闪雏形态”，也会被这么多的基里艾洛德人给围殴死的。
【你放心，BOSS早就为你准备好了相应的装备。】
听闻此言，大古的眼睛里顿时冒出了光芒。
“是类似于‘量子浮游炮’一样的装备吗？”
在很早之前，陆轩就曾经向大古承诺过，只要他掌握了“闪雏形态”，就为他量身打造一套类似于量子浮游炮一样的超级武装。
奈何从平行时空回归之后，陆轩就以“有了新灵感”为由，一次次的推脱大古的追问。
搞得大古都以为“量子浮游炮”属于那种无法复刻的实验型装备了。
现在从智子这里得到了确切的消息，本来就性格急躁的大古，开始忍不住有些期待起了自己的新装备。
【确切的说，是‘克莱因瓶式’的无限能源设备……】
【特殊武装编号003，隶属于盖尔文集团当前最先进的高维武装之一。】
伴随着智子话音的落下，大古的身后再次浮现出了一道道空间涟漪。
然而令大古万万没想到的是，那一道道空间涟漪产生的波动竟然直接震动了整个时空断层。
嗡！嗡！嗡！
仿佛大地在颤动、又好像空间被撕裂……
只见一个巨大的“太阳”缓缓从空间中浮现出来。
并且在短时间内，就照亮了这片充满黑暗与荒凉的时空断层。
如此巨大的动静，自然不可避免地吸引了整个时空断层的注意力。
包括近在咫尺的基里艾尔人在内，凡是有能力观测到这枚“太阳”的存在都瞪大了双眼，表情前所未有的震惊和严肃。
“这……也太夸张了吧！”
就仿佛一枚初升的太阳照亮整个黑夜，又好像永恒的黑暗中突然多出了一枚恒星。
徐徐出现的“太阳”普照四方、驱散寒冷，那浩瀚的能量如同浪潮般席卷而来，瞬息之间便扩散到了整个时空断层。
与之相比，基里艾尔人也好、异时空魔神也罢，都渺小的如同蝼蚁一般。
“迪迦！？”
眼看着那枚“太阳”即将完整的出现在时空断层之际，一声怒吼忽然从不远处的神殿群中传出。
下一秒钟，一个个不可名状的恐怖存在自神殿中升腾而起，于半空中显化出了自己狰狞的模样。
祂们是基里艾尔人，也不是基里艾尔人。
因为祂们并没有个体的概念，祂们是基里艾尔人某种群体意识的具现。
善良、邪恶、战争、和平、智慧、雷电、速度、力量……
当这些广泛存在于基里艾尔人思想中的概念汇聚成实体时，一个超越了基里艾尔人的超维存在便已经诞生了。
祂们正是内原户哲夫口中的“基里艾尔诸神”，是以人造手段诞生的异次元魔神。
……………………………………………………………………………………………………
汹！
背靠着身后那冉冉升起的“太阳”，汹涌的能量在半空中汇聚成了“光之巨人”的形态。
已然化身为迪迦的大古没有过多的言语。
只是静静的站在那里，此时的祂就给人一种浩然正气、百邪不侵的感觉。
【检测到使用权限，特殊武装编号003正式权限授予……】
【数据加载中，符合条件，启用特殊条例！】
【进入战斗模式，调整能量输出功率……】
【目标确认，辅助进入‘闪雏模式’！】
伴随着一系列只有迪迦能够听到的声音，祂的身体自动进入了“闪雏模式”。
此时此刻，从迪迦背后传来的磅礴能源，远比此前在平行时空的那个“人工太阳”还要夸张。
最关键的是，随着那个“太阳”完全浮出。
一股完全与迪迦契合的能源，促使着祂的身体再次变大、膨胀。
一百米、两百米、三百米……
宛如巨神一般的迪迦抬起手腕，汹涌的能量便主动朝着祂的胸前汇聚。
配合其身后那巨大的“太阳”，迪迦就仿佛真正的太阳神一般，降临到了这个从未有过光芒的时空断层。
——永恒核心·战斗模式！
——迪迦·闪雏形态·全功率哉佩利敖光线！
月票/推荐票

第586章 梵天入梦，世界诞生！
“不！”
无数不可名状的存在发出怒吼，大地之下的黑暗魔神蠢蠢欲动。
面对那身高三百米的“太阳神”，祂们从未如此愤怒、如此绝望过。
自古以来，这些隐藏于异次元的魔神就从未见过光明，祂们对于光明的畏惧是与生俱来的。
尤其是当那位“太阳神”将全部的能量汇聚于手臂之上，然后倾尽全力射出去的时候，这种愤怒和绝望来到了巅峰。
肃——轰！！！
如同洗涤世间一切污秽的“光之洪流”。
全功率·哉佩利敖光线所过之处，神殿和神像尽数被毁。
那些悬浮于半空之上的不可名状存在更是被直接撕裂，尽其全力也只能发出最后的咆哮。
待到迪迦转换射击方向，试图将整个基里艾尔人的驻地一网打尽的时候。
剩下那些不可名状的存在终于不再坐以待毙。
祂们借助精神网络的力量，在自身的概念之上，再次进行了更深度的“融合”。
汹！
一个黑色的巨大漩涡凭空出现。
就好像晨曦之前最后的一缕黑暗。
乍一出现，黑色漩涡就呈现出了一种近乎恐怖的吞噬能力。
明明被普照的“阳光”死死的压制在荒原地带。
可随着不可名状的存在一个个投入其中，一个由漩涡构成的人形赫然出现在了荒原的上空。
祂是基里艾尔诸神的集合体，是基里艾尔人的群体意识，也是凌驾于一般魔神之上的混沌支柱。
宛如星空般璀璨的面容、宛如混沌般无形的身躯，都是祂存在的象征。
——超越光与暗的领域，直达于难以抑止的太虚。
——超越了时间和空间的枷锁，以无处不在的姿态存在于所有基里艾尔人的心中。
——每一位基里艾尔人都是祂的化身，而祂亦是所有基里艾尔人的灵魂。
……………………………………………………………………………………………………
“哈！”
没有任何的犹豫，迪迦果断调整哉佩利敖光线的射击角度。
骇人的“光之洪流”由地面扫向天空，与那位不可名状的伟大存在产生了直接的碰撞。
轰隆隆……
天地仿佛在这一刻崩塌了，光与暗的冲击成为了此世的焦点。
人形漩涡的强大是毋庸置疑的。
因为祂的存在本身就象征着时空断层的某种概念。
是基里艾尔人通过多年持续的战争，从魔神们口中硬生生撕下的一块肥肉。
可惜的是，得到永恒核心加持的迪迦却展现出了比对方更加强大的力量。
那几近无穷的能源化作光线射出，成为了照亮这个黑暗空间的唯一光芒。
轰！
眼看着那位不可名状的伟大存在即将落败之际。
时空断层的天空忽然传来一声巨响，紧接着天空就被一股莫名的力量撕裂了。
那是时空断层的其祂魔神出手了。
这些魔神虽然看不上基里艾尔人。
但祂们比谁都清楚，绝对不能让那位“太阳神”消灭基里艾尔人的根基。
一旦基里艾尔人彻底消失，时空断层也会因为失去了某种支柱，再次变回曾经那什么都没有的状态。
轰！轰！轰！
此时此刻，迪迦面对的是一个世界的反扑。
其背后那煌煌如大日般的永恒核心，也在这一刻展现出了自己真实的力量。
跨越时空、违背逻辑、甚至颠覆现有的物理法则……
凭空生成的浩瀚能量源源不绝的被输出出来，来自于高纬度的干涉甚至间接改变了时空断层原本的样貌。
凡是光芒所过之处，大地回春、万物复苏。
原始的藻类生物开始出现在了时空断层之中，简易的单核生物也在光芒的力量下开始孕育。
——光是生命之源！
迪迦用一种前所未有的状态，向生活在这片时空断层中的魔神们证明了这个铁一般的事实。
光照之下，就会有生命孕育，就会有生物诞生。
那些在光芒下努力生长繁衍的藻类，那些渴求着光明的原始生物，无一不是魔神们从未想象过的画面。
于是，祂们动摇了。
魔神们之所以觊觎物质世界，无外乎是因为那里拥有生命，拥有着与这里截然不同的热闹。
在这个一无所有的时空断层中，魔神们相互之间的斗争就是唯一的乐趣。
可是如果有朝一日，这个一无所有的时空断层孕育出了真正的生命，那么诞生于这里的魔神又该如何自处呢？
【我们亚波人放弃，祂不是光之国的巨人。】
首先发出声音的是异次元的亚波人。
它们拥有着极其先进的生物改造技术，也一次次的跨越时空前往物质世界。
为此，它们与另一个宇宙的“光之国”结下了仇怨。
如今自己所居住的次元既然孕育出了生命的迹象，那热衷于生物改造的亚波人自然不可能再破坏这好不容易才诞生的可能。
【我也放弃，这本就不是我们的战争。】
【基里艾尔人本来就是强行成为‘支柱’的，我从一开始就不怎么待见他们。】
【我很期待这个鬼地方能够孕育出什么样的生命，所以我也放弃。】
【我好像在哪个世界见过这家伙？祂是来自猎户座的巨人？】
在迪迦惊讶的眼神中，此起彼伏的声音从天空传来。
那些都是生活在时空断层中的异次元魔神，也是这个世界某种概念的具现化实体。
当祂们选择放弃针对迪迦的时候，原本破碎的天空再次恢复了平静，永恒核心所散发出的光芒也没有了任何的阻挡。
【你赢了，迪迦！】
短暂的沉默过后，基里艾尔人最终也选择了放弃抵抗。
【不过，你不可能永远庇护人类的，那是只有我们‘基里艾尔之神’才能够做到的事情！】
【当黑暗的支配者再次复苏，象征着末日的丧钟敲醒之时……】
【火焰将燃烧大地，真正的救世主才会降临地球！】
【相信我，我将等着人类主动向‘基里艾尔之神’祈求的那一天！】
话音未落，最后的障碍终于消失了。
永恒核心的光芒照耀了整个时空断层，某个冥冥之中的存在似乎也睁开了眼睛。
恍惚间，迪迦好像进入了一个神奇而瑰丽的梦中。
在那个梦里，祂见识了宇宙的诞生，见识了星球的孕育，也见识了时空断层的出现。
梵天入梦，世界诞生。
这将是一个崭新的世界，一个不同于以往时空断层的新世界。
而这个新世界的本质，却只是某个更高维度的伟大存在的一场梦，一场永不苏醒的眠梦。
不过到了更高的维度，梦与真实又有什么区别呢？
蚍蜉一生都难以企及的光阴，只是普通人平凡的一天。
在更高维度的伟大存在眼中，一场永不苏醒的梦或许同样只是平凡而普通的一瞬。
月票/推荐票

第587章 死亡是新生
与此同时，第六大道的二层收容空间。
“咦？”
正在与魔神艾能美娜对峙的陆轩突然发出了一声惊咦。
因为就在刚刚那一瞬间，陆轩察觉到大古失联了。
这个计划之外的突发状况，让陆轩不自觉的走了一下神。
而也就是这短暂的瞬间，复写人格忽然一个闪身出现在了陆轩的身后，整个身体化作精神形态融入了陆轩的身体。
“趁现在！我控制不了他多久！”
低沉而沙哑的声音从陆轩的口中发出，那是复写人格的声音。
毕竟只是内原户哲夫的一个复写人格，能够趁着陆轩走神的间隙短暂控制他的行动，已然是复写人格能够做到的极限了。
“喝！”
魔神艾能美娜尽管生性傲慢，却也知道现在是个什么处境。
几乎没有丝毫的犹豫，魔神艾能美娜猛然发起了冲刺，一记高位扫踢赫然踢向了陆轩的头部。
被封印了能力的魔神艾能美娜，在肉体方面同样拥有着远超常人的身体素质。
一旦被这记高位扫踢踢中，饶是化身成为魔神形态的陆轩，恐怕也讨不到什么好处。
最关键的是，魔神艾能美娜的攻击目标是陆轩头部两侧的犄角。
只要能够破坏犄角释放的磁场，哪怕只是短暂的干扰其运行……
魔神艾能美娜都能够再次占据主动，然后成功逃离这片被封死的空间。
至于复写人格？
看在对方不顾一切为自己牺牲的面上，魔神艾能美娜决定在报复基里艾尔人的时候，会适当的饶过他的本尊。
嘭！
千钧一发之际，陆轩的身体忽然以一种诡异的方式向后滑了一步。
下一秒钟，成功排除“干扰”的陆轩倏然瞪大双眼，顺势便抓住了魔神艾能美娜的小腿。
“你……”
万万没想到复写人格的控制时间这么短。
魔神艾能美娜本能的转换攻防，另一条腿骤然腾空踹向了陆轩的胸膛。
身体的旋转加上腿部的重击，要是换做一般人恐怕只能松手了。
可惜的是，魔神艾能美娜这次面对的是同样精通各种格斗技巧的陆轩。
他甚至连身体都没动一下，一个转身背摔便硬生生将魔神艾能美娜摔到了地上。
轰！
强大的力道加上自身重量，直接在地上砸出了一个巨大的坑洞。
而吃了一只背摔的魔神艾能美娜，好长一段时间都没缓过来。
这一方面固然是因为身体受到的伤势，让她的确没办法在短时间内起身。
另一方面也是因为陆轩手掌张开，汇聚磁场能量对准了她。
肃！
没再给魔神艾能美娜任何反应时间，突然射出的光线就终结了她的性命。
在能力被全面克制的前提下，这位来自于异次元的魔神就这么简简单单的死在了陆轩的手中。
直到临死前的最后一刻，魔神艾能美娜都是那么一副不可置信的模样。
……………………………………………………………………………………………………
“好了，大麻烦解决完了，就该解决你这个小麻烦了。”
一个深呼吸，陆轩再次变回了人类形态，然后抬头望向了还处于愣神阶段的复写人格。
“我这个人一向讨厌麻烦，尤其是反复给我添麻烦的家伙。”
“正所谓再一再二不再三，‘事不过三’是我最基础的原则。”
“你应该已经做好心理准备了吧？”
闻言，复写人格却一扫先前的错愕，出乎意料的笑了起来。
“从我决定去见伱的那一天开始，我就已经做好了所有的心理准备。”
“你能够让我白活那么长时间，才是真正让我惊讶的地方。”
语气稍微停顿了一下，复写人格一脸坦荡地继续说道。
“我们基里艾尔人并不畏惧死亡，死亡只是一种新生的方式。”
对于基里艾尔人的生死观，陆轩不予置评。
“既然如此，那你就去死吧！”
平静的朝着复写人格挥手一下，汹涌的黑暗瞬间从陆轩的体内涌出。
顷刻间，复写人格便消失在了原地。
随着复写人格一同消失的，还有这片本应被冻结时间的特殊空间。
天空中的黑色太阳继续辐射着收容空间的所有亚空间，而这个被冻结了时间的亚空间也迅速归位融入了其它领域之中。
咚！
只是一眨眼的功夫，陆轩就离开了二层收容空间。
等到陆轩的身影重新出现的时候，他已经无声无息的出现在了正在重建的第六大道之中。
“智子，现在还能重新联系上大古吗？”
并没有在意第六大道现在的状况，陆轩略显严肃的低声问道。
大古那边突如其来的失联才是当前紧急的第一要务，其它的事都可以暂时放一边不谈。
如此思索着，陆轩的脑海里也满是疑问。
虽然自己制定的计划，总是会在执行的过程中发生一些意料之外的状况。
但这次分明是大古独自一人行动，而且自己还为其准备了“永恒核心”这件大杀器，理论上是不应该出现如今这种状况的才对？
【暂时还无法联系上大古，这边正在进行各项数据的检测、还原和模拟……】
迅速调用大量资源对大古当时的情况进行重新模拟，智子的行动远比陆轩反应的要更加及时一点。
“他现在有生命危险吗？”
微微眯起双眼，陆轩冷静的问道。
【没有，根据数据还原得到的信息，他……似乎正在睡觉？】
在得出这个结论的时候，智子表现的比陆轩还要诧异。
“睡觉？”
忍不住挑了下眉头，这个意料之外的答案的确让陆轩颇为诧异。
但短暂的诧异过后，陆轩迅速捕捉到了问题的关键。
“也就是说，你现在能把他强行召唤回来？”
智子开启的是时空通道是双向的，另一个坐标就是大古的迪迦水晶。
理论上来说，只要智子这边强行启动超时空传送门，无论大古那边发生了什么，都能够第一时间将其召唤回来。
【是的，超时空联系并没有被切断，他只是暂时进入了某种休眠状态。】
在得到这一确切的答复后，陆轩终于松了口气。
“那就没关系了，等他自己重新和我们联络吧！”
月票/推荐票

第588章 卷末 梦中证道？（三更求订阅，顺便
一天后，焕然一新的第六大道。
“你们确定都要留在第六大道吗？”
看着自己面前的马戏团众人，卡莲难得露出了严肃的神色问道。
“我们确定！”
先是看了一眼在旁边和嘉儿玩的正开心的德班，然后又扭头望着自己身后的三位老伙伴。
马戏团团长眼神坚定的给予了肯定的答复。
虽然陆轩已经抽空告诉第六大道的众人，昨天大闹第六大道的魔神已经被自己消灭了。
但并不知道陆轩身份的马戏团众人，却并没有完全相信对方的说辞，而是决定带着德班暂时在这里定居。
毕竟马戏团众人也旁观了昨天的那场战斗，对于第六大道的信心也完全培养了起来。
况且站在马戏团众人的角度来看，他们在外界本来就属于那种四处流浪、居无定所的人群。
再加上本身生活就比较艰难的缘故，马戏团众人对人类社会本就没有什么太强的眷恋。
“你们留在这里，就意味着你们必须和那些异类们一同生活。”
“伱确定你们能接受得了？”
卡莲的这番话倒不是在危言耸听，反倒是她难得的表现出的善意。
别看生活在第六大道的异类们都比较安分，可它们终究不是人类。
各种生活习惯、性情癖好，都不是一般人能够接受得了的。
生食血肉只是其中比较常见的一种癖好。
像奥比克那种喜欢躲在别人影子里捉弄人的妖怪，在第六大道其实也并不罕见。
一群没有任何特殊能力的普通人，生活在这么一群拥有各种怪癖的妖怪群体中，没疯迟早也会被吓出病来。
“我们已经做好准备了……各方面的准备。”
缓缓从团长身后站出来，第一个发言的竟然是一直都不怎么友善的魔术师。
“毕竟在外面的时候，我们就是一群不融入常规社会的异类。”
“在这个地方，见识了那些比我们还要怪异的存在，我们反倒显得不那么异常了。”
魔术师眼神中的羡慕是发自内心的，与他有着相同想法的还有打扮滑稽的小丑。
不管是德班，亦或是杂技演员……
只要马戏团还带着他们，这群人就注定不可能融入人类的主流社会。
至于放弃这两个人？
就如同团长此前说的那样，他们这个马戏团早就是一家人了，又怎么可能会放弃自己的家人呢？
“既然如此，那我就帮你们登记了。”
先前的那番劝说已经用尽了卡莲仅有的善心。
既然这些家伙执意要留在第六大道，卡莲就直接将他们的身份信息与智子进行同步了。
反正这群人又不是第一批加入第六大道的人类。
真要算起来的话，他们的确算是其中比较异常的类型了。
“谢谢！”
见此情形，马戏团的众人深深朝着卡莲鞠了一躬。
无论是昨天召唤无人机保护众人，还是今天主动帮助大家进行身份登记。
卡莲的表现都已经比外界那些带着有色眼光的普通人要强很多了，马戏团的众人根本不敢再奢求更多。
“不用谢我，要谢就谢那个小家伙吧！”
扭头望着不远处正在嬉闹的德班，卡莲的脑海中却响起了陆轩离开前的最后一句话。
【一个拥有着巨大潜力的魔神眷族，倒是的确挺适合成为嘉儿的玩伴的。】
……………………………………………………………………………………………………
“所以……昨天到底发生了什么？”
并不知道自己的形象在卡莲的心中正在一点点的发生某种变化。
陆轩现在正眉头紧锁的看着大屏幕上的各项数据，然后头也不回的朝着身边的大古问道。
屏幕上的大数据，是大古和迪迦的身体数据。
但是与以往那些身体数据不同的是，他现在的各项身体数据和指标都远超正常水平。
就仿佛，他在短短一天不到的时间里跨越了千万年的时光，身体的各项数据和指标都得到了惊人的成长。
“梦，我做了一场梦。”
同样一脸震撼的看着屏幕上的各项数据，大古轻声的答道。
身为当事人，大古的感受远比那些屏幕上的数据更加的直观和真切。
“梦醒之后，我好像也成为了‘超自然个体’。”
大古口中的“超自然个体”，指的是那些在各方面都远超同类的异常人类。
当然了，大古并没有觉醒什么奇奇怪怪的超能力，身体素质方面的提升虽然也有，但并不夸张。
真正让大古觉得自己成为“超自然个体”的，是他对于万事万物的感知。
“我似乎能够与别人感同身受……”
“不，不只是人……”
“动物、植物、甚至于自然本身，我都能够深刻的感受到它们的喜悦与痛苦。”
远比读心术和心灵感应更加微妙，大古无法用具体的言语来描述自己的感受。
他唯一可以确定的是，自己貌似变得更加多愁善感了起来？
“听上去就挺难受的……”
瞥了一眼似乎沉浸其中的大古，陆轩自然也发现对方今天好像格外的感性。
对于一向追求理性的陆轩而言，这种极致感性的感受从未在他身上出现过，他也并不喜欢那种多愁善感的感觉。
“除了这个呢？还有没有其他别的什么影响？”
闻言，大古再次闭起双眼，默默感受着自己身体发生的变化。
然后……他似乎听到了自己五脏六腑的“声音”。
“呃……我的肝好像挺难受的？”
再次睁开双眼的大古，颇有些底气不足的回答道。
“……”
无语的翻了个白眼，陆轩旋即指着大屏幕上的某项数据指标说道。
“天天熬夜加班，你的肝不难受才见了鬼了。”
“看看那些指标，但凡是个身体常年处于亚健康状态的人，现在估计都已经住院了。”
“反倒是你，直到今天才感觉肝有些难受，才是一件真正奇怪的事。”
嘴上如此吐槽着，陆轩在心里却已经大概理解了大古的新能力。
“回头找桐野牧夫做一个心理咨询，然后让胜利队那边给你放几天假……”
“你们胜利队要是真那么缺人手的话，回头我安排莱恩去帮你顶几天班。”
月票/推荐票
PS:写完这一卷，然后看了一下字数和订阅的人数，感觉已经可以考虑结尾的事情了。
说句实话，前段时间换编辑的时候，我大概就知道这本书可以考虑收尾的工作了。
能够看到这里的估计都是真爱粉，所以也就和大家说一下吧！
前段时间因为编辑离职，我基本上就断绝了这本书后续拿推荐的念想了。
再加上这本书，基本上是一卷一个故事的写作模式。
很容易出现那种读者追着追着就追掉了，然后订阅数据就再也起不来的情况。
我本来以为，凭借着这本书前期还算可以的各项数据，在后期字数比较多的时候拿个推荐，或许还能够抢救一下。
但事实证明，我有些太乐观了。
现在写小说果然不能有什么缓冲和日常，必须每一卷都得有大事件才行。
不过大家放心，烂尾肯定是不可能烂尾的。
毕竟我还有些大纲没写出来，一旦完结了，我估计以后也不会写这些大纲里的内容了。
所以我会好好结尾的，大不了和上本书一样，喝小半年的西北风。
下面是我还没写出来的大纲内容，不排除后续还有删减。
超古代文明归来，黑暗巨人复活（人造巨人、机械巨人、黑暗巨人、再加上双主角的内战）……
TPC火星殖民改造，火星邪神和二代戴拿出现（暂时不确定会不会写）……
文明丧钟敲响，星球一样的邪神（斯菲亚？恐龙帝国？神级文明？格赫罗斯？）降临（这个算是大结局的前奏，大概率不会省掉）……
太阳系内所有的邪神复苏，最后才是邪神加坦杰厄现身（这个百分之百有）……
另外还这一卷的大古，其实关于他的外挂“永恒核心”，我也是想在后面再写出来的。
不过，我估计大部分读者应该是追不到那个时候，
所以就提前让它提前亮相了，也算是强行高潮一波，看看能不能拉升点订阅。
事实证明，大家果然还是喜欢看这种大事件的剧情……
PS2:下一卷还是过渡卷，大概会写一些火星殖民的前奏，但是应该不会写到火星了。
再之后就是一连串的大事件，中间应该不会再写过渡的故事了。

第589章 火星移民计划
火星计划移民署，是TPC旗下宇宙开发局的一个下属机构。
其主要任务就和它的名字一样，是专门负责火星移民和开发问题的主要机构。
自从盖尔文集团大力推动了地球科技的迅猛发展，移民火星就已经不再是一个遥不可及的梦想了。
以TPC当前的技术，成批量的将人类送往火星或许还有点难度。
可仅仅只是将少数人类送往火星，却已经不是什么不可能实现的目标了。
现如今，真正还阻挡着人类移民火星的，是火星本身那恶劣的环境问题。
严酷的自然环境姑且不说。
火星上可是没有氧气的。
火星大气层的主要成分是二氧化碳，其次是氮、氩，此外还有少量的氧和水蒸气。
另外，火星的大气层只有地球大气层的百分之一密度，基本上不用指望它能够抵御太阳的紫外线和宇宙辐射。
于是，为了让火星成为另一个适合人类居住的星球，火星计划移民署提出了各种堪称“脑洞炸裂”的方案。
这其中有靠谱的，也有不靠谱的。
在排除掉那些因为资金技术完全无法实现的方案之外，仍然保留下来的可执行方案也有数百个之多。
这其中，又以TPC亚洲分部提出的计划可靠性高一点。
先是利用现有已经成熟的义体仿生人技术，在火星表面建设上百个核反应堆。
然后让这些核反应堆与化工厂连接，化工厂向大气排放氟化碳，形成“理想大气”。
当火星将形成与地球相似的大气后，以人工降雨的手段在火星表面制造一场大暴雨，故使其形成最原始的海洋。
紧接着，TPC再在火星上播撒植物种子，加速火星孕育原始植物、释放出氧气的过程，为生命的登陆创造有利条件。
从某种意义上来说，这个计划的可行性是无懈可击的。
但这个计划有一个最大的问题，那就是消耗的时间太长了。
仅仅只是计划的第一步，在大气稀薄的火星制造适合的“理想大气”环境，就需要足足一百多年的时间。
之后的暴雨稍微轻松一点，但想要形成原始的海洋，也需要持续不断的消耗大量能源和水资源。
哪怕这两步都已经做完了，孕育原始植物、释放氧气、创造适合人类登陆的有利条件，这一项也需要花起码五十年的时间去执行。
稍微算一下，这项计划没有个两、三百年时间，基本上是不可能完成的。
那么，人类还有两三百年的时间吗？
已经知晓了邪神加坦杰厄存在的TPC高层，表示人类已经没有那么充裕的时间去做准备了。
在这种情况下，火星计划移民署想到了前地球防卫军时期的那些黑科技。
或许利用那些地球防卫军时期的疯狂技术，人类可以通过其它方式提前登陆火星也说不定呢？
……………………………………………………………………………………………………
肖冰是火星计划移民署麾下——“星球大气环境改造”项目的主要负责人。
这个项目的主要任务就是研究如何改造火星的大气环境、增加大气的浓度，以达到快速让火星的大气层抵御紫外线、宇宙辐射的程度。
这是所有火星移民计划的第一步，亦是TPC第一次进行如此大规模的行星改造项目。
为了能够让肖冰的项目能够顺利的进行下去，TPC内部对于她的一切要求都开绿灯，只为了能够在最短的时间内得到一个可有效、可行的成果。
要资源有资源、要技术有技术、要人才有人才……
在TPC如此全力的支持下，肖冰的确很快就得到了具体的成果。
然而，此刻肖冰却从未如此后悔自己快速推进项目的行为。
要是自己能够再稳健一点……
要是自己能够再细心一点……
要是自己能够再耐心一点……
“所长，大门已经被完全封死了！”
当身边的下属用一种充满惊恐的声音向肖冰报告时，她唯有以苦笑应对。
“紧急安全通道呢？”
听到肖冰这么问，下属的脸色却显得更加复杂了。
“当初地球防卫军在建造这座基地的时候，就没有留下用于紧急疏散的安全通道。”
尽管早就知道了地球防卫军们的疯狂，可真当肖冰听到这个消息的时候，还是忍不住心脏骤停了一下。
在这个深入地下五百米的秘密基地里，没有紧急安全通道就意味着自己一行人将被彻底困死在这里。
“基地里还剩下多少人？”
“现有的物资还能支持我们生存多久？”
“已经给TPC高层那边发去了紧急求援信号了吗？”
在这一刻，肖冰表现出了自己作为项目负责人冷静、果断的一面。
“基地原本有两百七十一人，现在确定存活的只有一百二十人……”
“三号实验区和后勤部门，几乎全军覆没……”
语气中充满了悲怆的情绪，下属低着头，不敢去看肖冰的眼神。
“第一批死亡的人员中，就有专门负责通信联络的联络员，所以TPC高层到现在应该都还不知道我们这边发生的状况。”
“按照以往的惯例，TPC高层大概会在一个月之后才知道我们失联的消息……”
“而基地现有的物资储备，最多只能够让我们支持一周……”
在道出了这个令人绝望的消息后，下属的头低的更低了。
因为他的这些汇报中，还隐藏着一个更加令人绝望的情报。
“它们……已经学会了‘狩猎’！”
明明是疑问的句式，肖冰说这句话的时候却采用了肯定的语气。
第一时间杀死负责联络的联络员，然后迅速入侵和破坏后勤部门的物资储备……
如此精准的行动，绝对不是什么无脑的东西可以干的出来的。
“准确来说，你们本就会‘狩猎’。”
眼神中闪过一缕凌厉的色彩，肖冰在说这句话的时候，迅速掏出自己腰间的手枪，并且对准了自己的下属。
“我说的对吗？来自异星的入侵物种！？”
月票/推荐票

第590章 前地球防卫军的基地
当胜利队方面接到TPC高层命令的时候，已经是一个月以后的事情。
“我想，关于这次任务的详情你们都了解过了吧？”
端坐在指挥台上，居间惠少有的摆出了队长的姿态，表情严肃且认真的问道。
“已经了解过了，情况似乎比我们想象中的还要糟糕一点。”
首先这个话题的，是副队长兼指挥的宗方。
只见其眉头紧锁的看着自己手中的资料档案，试图从中找到一些有利的情报。
结果可想而知，这份资料档案这就已经过期了，上面对于这次事件具体经过的描述也十分的含糊。
“就这份资料，看了和没看有什么区别吗？”
随手将自己手中的资料丢在桌子上，新城的表现并不比宗方好上多少。
他是一名合格的战士，却并非一位资深的政客。
对于这份情报上那些模糊的描述，新城感到的只有深深的厌恶。
明明都已经选择向胜利队求援了，结果却连最基础的情报都描述的这么模糊。
当然了，不排除宇宙开发局那边的确不清楚具体的情况。
可这反而让新城对于他们的愚蠢更加深恶痛绝。
“除了知道火星计划移民署的人失联之外，难道就没有更多详细有效的情报了吗？”
这次开口说话的是堀井，身为胜利队的首席科学家兼研究员，他貌似从这份情报中看出了某些不能被外人知晓的隐秘。
“你看出了什么吗？”
带着好奇的语气，丽娜及时接过话茬望向了堀井。
女性的直觉，让她察觉到了堀井话中隐藏的某种意味。
“看出了一点点，但并不多……”
伸手挠了挠自己的后脑勺，堀井略显头疼的开口道。
“火星计划移民开发署针对如何移民火星，启动了很多的项目和计划。”
“这个叫肖冰的科学家，算是其中比较出名的一个……”
“我只知道她负责的是针对火星大气环境改造的一个项目，并且是众多项目中最早出成果的一个。”
语气稍微停顿了一下，看着仿佛仍然有些茫然的丽娜，堀井更进一步的解释道。
“简单来说，她负责的就是向火星投递某种物质或武器，在短时间内改变火星的大气结构，并且形成可以自我循环的完整大气环境。”
经过堀井这番简单的解释，在场众人顿时明白了这份情报的含义。
只是，他们依旧有些不太理解，为什么会堀井会流露出现在的这种表情。
恍然？遗憾？貌似又隐藏着一些恐惧？
“那种物质或武器，很危险吗？”
就在这个时候，大古的声音从门外传来。
随着大古一起来到会议室的，还有双手紧紧捧着电脑的野瑞。
“那已经不是危不危险的问题了……”
“因为肖冰他们被困的那种基地，是前地球防卫军时期搭建的最高等级防护基地。”
“理论上来说，就算是经历了全球范围内的核战争，那个基地也能够完整的保留下来。”
“要是按照防卫等级来划分的话，那座基地和咱们的总部是一个等级的！”
胜利队的总部是TPC远东支部的中枢，常年潜伏在水下。
这座基地在诞生之初，就是TPC高层以“救世”为目的而制造的方舟。
哪怕就是末世降临了，这座基地也能够延续人类文明的存在，是真正的“救世方舟”。
由此做一个横向对比，可以知道肖冰她们的那座基地是何等的重要。
“最重要的是，那座基地里封存着前地球防卫军时期的各种危险武器。”
此话一出，在场众人瞬间都沉默了下来。
在座的各位更加清楚前地球防卫军时期，人类在面对不可抗力的恐惧时所表现出的疯狂了。
毫不夸张的说一句，前地球防卫军时期制造的某些产物，直到现在都还属于“黑科技”一类的范畴。
毕竟，那些可是纯粹用资源和人命堆出来的东西。
除非真的被逼入了绝境，不然秉持着“和平理念”的TPC，是绝对不可能去复刻那些危险的黑科技的。
……………………………………………………………………………………………………
“那个……虽然在这个时候说这些可能有些不太合适。”
并没有让沉默持续多久，忽然举手示意的野瑞，一句话便吸引了在场所有人的目光。
“就在刚刚，一只忽然出现的鸟型怪兽正在朝着那座基地的方向飞去。”
只见野瑞一边说着，一边将自己刚刚收集到的情报和信息投射到了大屏幕上。
经过一段时间并不算长的聚焦和调整，一个看上去好像是实时播放的视频赫然出现在了胜利队众人的眼前。
那是一只有着湛蓝色瞳孔，浑身上下却遍布着如同甲壳一样结构的怪鸟。
它出现的坐标是在北海道的罗臼岳附近，现在正以每小时1500千米的速度在高速飞行。
饶是以高空卫星的性能，也只能够勉强捕捉到这只怪鸟的残影。
野瑞现在就是一边时时捕捉着这只怪鸟的方向和行踪，一边通过沿途的摄像头或个人设备来复原其行动的路线。
经过计算机的一番复杂调整和运算，那只怪鸟的最终目标成功被定位了出来。
“它的目标……就是那座基地！”
此时此刻，眼睛不瞎的人都能够看出来，那只怪鸟的目标赫然就是前地球防卫军的基地。
“不能让它靠近那里！”
迅速从震惊中回过神来，宗方在这一刻表现出了自己作为指挥官的果断一面。
“不管肖冰她们那里发生了什么，都绝对不能让这只怪鸟接近那座基地！”
肖冰她们那边到底发生了什么姑且不说。
单单基地里储存着前地球防卫军时期的各种危险武器这一点，就绝对不允许有任何不怀好意的存在接近那里。
“胜利飞燕一号和胜利飞燕二号马上出击！”
接到指令的新城、大古、丽娜立马行了个军礼，随即便转身朝着机库的方向跑去。
“野瑞，你继续监控那只怪鸟的行动轨迹，一定不能跟丢了！”
紧紧跟在新城、大古、丽娜三人身后，同样作为驾驶员出击的宗方直到最后时刻还不忘叮嘱一句。
“明白！”
月票/推荐票

第591章 新能源的奠基人（三更求订阅！）
与此同时，北海道附近的某个公寓附近。
“您就是根津博士对吧？”
以少年模样现身的陆轩街道的尽头，望着不远处的老人低声问道。
老人并没有什么太过出挑的相貌、特征，看上去就和普通的老人没有什么区别。
要说他与普通老人真有什么区别的话，或许就在于其过于沧桑的面容，以及眉宇间那抹难以掩饰的抑郁。
“你是……”
眉头紧锁的看着突然出声的陆轩，老人显然并不认识对方。
因为自从搬到了这里之后，老人基本上就断绝了以前的所有关系。
“我叫陆轩，目前是盖尔文集团的总裁候选人之一……”
毫不掩饰自己的身份，陆轩开门见山的说道。
“我们集团对于您以前负责的项目很感兴趣，想要与您进行更进一步的合作。”
闻言，老人……或者说根津博士直接脸色一变，然后用一种极其厌恶的语气呵斥道。
“我不知道你在说些什么，我也没兴趣和任何人、任何机构进行合作。”
面对根津博士那毫不掩饰的厌恶之色，陆轩却并不以为意。
毕竟此行能够发现根津博士完全是个意外，他的招揽行为充其量也只能算是随手为之的随性之举。
况且，陆轩本身也并不擅长这类招揽人的任务。
“前地球防卫军时期的顶尖科学家，新能源技术的奠基者之一……”
“您的成就注定会留名青史，这是无论如何都无法被掩盖的一个事实。”
面色阴沉的看着对面的陆轩。
根津博士没有再反驳什么，而是直接开口追问陆轩此行的来意。
“那些都是二十年前的事情了，我现在只是一个过气的老人。”
“我觉得，我和你们盖尔文集团应该没有什么交集的地方吧？”
“所以，伱到底是为什么来到这里的？”
这才是根津博士倍感疑惑的地方。
如果盖尔文集团真的调查过自己的生平来历，应该不会不知道自己为什么会选择隐居于此的。
那么对方为什么会突然来到这里，并且再次邀请自己出山呢？
“我其实并不是为你而来的……”
出乎根津博士的预料，陆轩在说完这句话的时候，突然把目光望向了天空的方向。
就在二人谈话的间隙，天空中突然出现了一道肉眼可见的白色音障。
就好像超音速飞机在飞行时留下的寥寥残云一样。
那道白色的音障以肉眼可见的速度穿破云霄、划破天际，笔直的朝着北海道的方向呼啸而来。
只见其所过之处，狂风袭卷云层、声音震荡气流，瞬息之间便已经来到了二人的头顶上空。
“那是……”
瞳孔骤然紧缩了一下，根津博士难以置信的瞪大了双眼。
因为那道白色音障的始作俑者，已然出现在了二人的视野之内。
那是一只有着湛蓝色瞳孔，身上却长着爬行类生物鳞甲的怪鸟。
它的速度之快、来势之猛，就连地面上的普通人都不可避免地被其吸引了全部的注意力。
嘈杂的人群纷纷掏出手机，试图录下那只怪鸟的真实样貌。
……………………………………………………………………………………………………
“目标已经锁定！”
就在怪鸟出现在北海道上空没几秒钟，胜利飞燕一号也紧随而至的出现在了众人的视野之中。
当前负责驾驶胜利飞燕一号的是大古和丽娜。
他们二人在第一时间就捕捉到了怪鸟的方位，并且打算给后续即将到来的胜利飞燕二号侦查情况和制造机会。
肃——轰！
超高音速制造的音爆在半空中回响，胜利飞燕一号很顺利的便拦截了怪鸟的飞行轨迹。
“唳！”
见此情形，怪鸟倏然发出一声怪叫。
下一秒钟，一道橙黄色的能量在怪鸟的口中汇聚，然后直接喷射了出去。
汹！
电光火石之间，丽娜发挥出了自己作为优秀驾驶员的天赋和反应。
看似避无可避的胜利飞燕一号以一种诡异的角度俯冲而下，然后三百六十度一个大回旋绕到了怪鸟的正下方。
如此夸张的飞行模式，对于驾驶员的身体素质是一个极大的考验。
好在和丽娜搭档的是体质惊人的大古。
他不仅没有因为身体的超负荷而失神，反而抓住了这千载难逢的机会果断按下了攻击按钮。
嗡！
刹那间，低频高音的刺耳声波被发射了出去。
曾经一发毁灭了木珍星人的高周波震武器，在这一刻再次表现出了自身恐怖的一面。
“唳！”
被其命中的怪鸟顿时发出一声凄厉的惨叫，身上的那些鳞甲更是出现了道道裂隙。
那些比钢铁还要坚固的鳞甲，根本无力抵抗这种深入分子级结构的攻击。
咔嚓……
清晰可闻的碎裂声传遍了整个天空，赤红色的血液更是如同雨水般从云中洒下。
哀嚎着的怪鸟几近疯狂的转身、嘶吼，结果迎来的却是胜利飞燕一号更加猛烈的攻击。
身经百战的丽娜和大古二人，哪有可能放过这么好的时机？
可惜就在他们即将再次发起攻击的时候，却见怪鸟的伤势正在以一种惊人的速度愈合。
从超出常理的自愈能力，完全刷新了正常生物的概念。
只是一瞬间的功夫，龟裂的鳞甲便恢复如初。
不仅如此，怪鸟还趁势机会对胜利飞燕一号发起了反攻。
肃！
又是一发橙黄色的光束从怪鸟口中喷出，精准的命中了胜利飞燕一号的机翼。
幸运的是，这发光束仅仅只是和胜利飞燕一号的机翼擦肩而过。
机舱内的丽娜和大古二人只是感受到了一阵震荡，并没有因此受伤。
“丽娜！”
正当怪鸟打算发起第二次攻击的时候，宗方的声音通过通讯器传到了大古和丽娜的耳边。
“进行火力引导！务必要限制住那只怪鸟的飞行轨迹！”
听到命令的丽娜立马明白了对方话里的意思，然后和大古默契的对视了一眼，不约而同的应声答道。
“明白！”
月票/推荐票

第592章 浴火重生
“他们……这是在干什么？”
“看天上！那只怪鸟好像又要攻击了！”
“是胜利飞燕号！它想要干什么！？”
……
高空的战斗自然不可避免地被下方的人群给观测到了。
实时的现场录像，甚至被某些好事者直接传播到了网络上。
怪鸟与胜利飞燕一号惊险的战斗，在整个人类社会都掀起了巨大的波澜。
因为这二者的战斗与其说是战斗，倒不如说是一场属于“空中骑士”的斗舞。
巨大的怪鸟频繁吐出橙黄色的能量光束，犹如一道道利剑撕裂天空，将整个云层搅得天翻地覆。
而胜利飞燕一号则用一种令人咋舌的驾驶技术，一次次与那些危险的能量光束擦肩而过。
犹如在空中漫舞的精灵、又仿佛在战场上决斗的骑士……
怪鸟和胜利飞燕一号每一次交错的瞬间，都带着一种别样的美感。
这种美感是致命的、是危险的，却又让旁观者深陷其中不可自拔。
只有那些对自己技术十分自信的驾驶员，才敢零距离的与怪鸟进行空中缠斗。
当然了，胜利飞燕一号所能做的也仅仅只是缠斗而已。
展现出了惊人治愈能力的怪鸟，根本就无惧胜利飞燕一号上所搭载的武器。
眼看着这种僵持的局面即将持续下去的时候，等待已久的胜利飞燕二号终于现身了。
肃！
伴随着一声刺耳的音爆。
体型更大、武备系统更加丰富的胜利飞燕二号悬停在半空中，前端的机身赫然张开露出了一个黑洞洞的炮口。
那是胜利飞燕二号的杀手锏，也是胜利队专门针对怪兽的强力武器——德克萨斯炮。
通过导入可变系统，将蕴含着特殊光子的麦克斯能源输入其中，进而在短时间内爆发出近乎于物质湮灭的强力攻击。
德克萨斯炮的实战威力，已经足以和普通的光线技相媲美了。
“唳！”
瞬间察觉到了来自天空中的致命威胁，怪鸟再次发出了一声惊人的唳叫。
实质化的冲击波瞬间冲散了附近的云层，让胜利飞燕二号成功暴露在了怪鸟的视野之中。
……………………………………………………………………………………………………
“不要！”
注意到了胜利飞燕二号炮口处正在汇聚的光芒，根津博士本能的发出了一声惊呼。
而且正是这声惊呼，让陆轩意识到自己的判断的确没错。
眼前的根津博士不仅知道那只怪鸟的身份，甚至就连选择在这里隐居常住，大概率也是为了监视那只怪鸟的动向。
“你果然认识那只怪鸟！”
此话一出，根津博士立马警觉的瞥了陆轩一眼。
可是还不等根津博士追问，天空中的胜利飞燕二号便已然蓄力完毕。
轰！！！
在一阵地面都能够听到的巨响声中，一道贯穿天际的光芒命中了怪鸟。
毋庸置疑的，怪鸟在这发德克萨斯炮的轰击下，小半个身体瞬间消失，剩下的残余部分也挥洒出了赤红色的血液。
然后，令所有人震惊的一幕发生了。
小半个身体都已经消失的怪鸟，骤然绽放出金色光芒。
橙黄色的能量从其体内涌出，一边弥补着那已经消失的半个身体，一边赋予了其更加强大的力量。
“唳！”
在这股力量的作用下，愤怒的怪鸟仰天长啸一声，双翅振动掀起了巨大的龙卷风。
狂风的肆虐之下，首先是距离其最近的胜利飞燕一号不受控制的摇晃了起来，似乎下一秒就有可能坠机。
至于离得比较远的胜利飞燕二号？
肆虐的狂风或许没有直接波及和影响到它的平衡性。
但已经被愤怒冲昏头脑的怪鸟，可不会轻易的放过对方。
肃！肃！肃！
不同于先前的那断断续续的能量攻击。
此时从怪鸟嘴中吐出的橙黄色光束，可以说是如同雨点般密集。
胜利飞燕二号根本无力躲避这惊人的弹幕射击，只能眼睁睁的看着自己的能量屏障被消耗殆尽，机身也开始出现了肉眼可见的损伤。
嗡！
不知道是被命中了炮口，还是发动机遭到了损坏……
任凭新城如何的拉动胜利飞燕二号的操作杆，都无法阻止自己的座驾朝着下方坠去。
更为糟糕的是，由于怪鸟的猛烈攻击，原本负责操控武器系统的宗方，现在已然陷入了半昏迷的状态。
他哪怕现在就是想要跳机求生，也完全做不到了。
“指挥！”
在确定宗方无法被言语唤醒之后，新城没有任何犹豫的一把扯下自己身前的安全带，然后在完全失控坠机的过程中奋力爬向对方。
“希望这玩意儿能承受两个人的重量……”
尽管有着不止一次的坠机经验。
可新城还是第一次遭遇现在的这种状况，他也不知道这个弹射座椅是否能够承受两个人的体重。
新城现在所能做的就是祈祷，祈祷生产这玩意的厂家没有偷工减料。
然而不知道是巧合还是意外，眼看着新城即将按下弹射按钮的瞬间，胜利飞燕二号前方的玻璃挡板也被密集的能量光束给击碎了。
啪咔……
闪瞬即逝的能量光束与新城擦肩而过，在他脸上留下了一道清晰可见的血痕。
来不及感慨神明对自己的眷顾，不敢再有丝毫迟疑的新城果断按下了弹射按钮。
嘭！
下一刻，电磁强化弹射座椅瞬间将二人抛向天空，避免了怪鸟接下来对胜利飞燕二号的致命打击。
【目标安全逃离……】
【下调干涉防卫等级……】
【重新申请权限，是否对‘怪鸟西拉’进行直接控制？】
在新城无法听到的地方，一个声音正在向陆轩通报他们现在的情况。
【不用，暂时这样就好了。】
缓缓松开自己背后已经握紧的拳头，陆轩不动声色的摇了摇头。
紧接着，原本那股汇聚在其周身的念力也迅速消散、退去，就好像从来没有出现过一样。
现如今，陆轩的目光正久久停留在胜利飞燕一号的身上，眼神中充满了期待的情绪。
月票/推荐票

第593章 怪鸟西拉
“胜利飞燕二号已经失联……”
“暂时没有捕捉到指挥和新城的生命信号！”
在狂风中摇曳，胜利飞燕一号内部的丽娜亲眼目睹了同伴坠机的惨状，因此神情显得有些愤怒和恍惚。
“不用担心，新城坠机经验丰富，肯定不会有什么危险的。”
见状，一旁的大古立马出声安慰道。
“我们现在的问题是，该怎么阻止这只怪鸟继续前进……“
该说不说，丽娜果然不愧是万里挑一的顶级飞行员，很快就从自己的情绪中恢复了过来。
只是，情绪的恢复并不意味着丽娜就能够重新掌控胜利飞燕一号了。
在击毁了胜利飞燕二号之后，怪鸟很快就将目光重新转移回了胜利飞燕一号身上。
在狂风中摇曳的胜利飞燕一号，就好像一只坐以待毙的雏鸟，随时有可能被怪鸟击落，步上胜利飞燕二号的后尘。
“唳！”
事情的发展正如大古所描述的那般。
在确认胜利飞燕二号真的坠毁之后，怪鸟当下便重新把目光转移到了不远处的胜利飞燕一号身上。
“启动那个程序吧！”
当大古说出这句话的时候，丽娜脸上闪过一缕惊讶的神色，可旋即就变成了沉默。
“不要犹豫了！”
“为了阻止那只怪鸟，只能让它操控胜利飞燕一号！”
说句实话，要不是启动那个程序的权限在丽娜这位主驾驶的身上，大古现在恐怕早就已经启动程序了。
饶是如此，丽娜显然也动摇了。
“可是……八尾博士说过，他还没有完全摸清楚它的存在形式。”
“贸然启动那个限制程序，谁也不知道会不会带来更严重的后果！”
不怪丽娜如此的犹豫，实在是那个程序的危险性太高了。
站在丽娜的角度判断，它的威胁性甚至比眼前的这只怪鸟更高。
“启动它！”
正当丽娜犹豫之际，通讯频道里突然传来了居间惠的声音。
“那座基地里存放着大量的滋尔达气体，不惜一切代价也要阻止怪鸟前往那里！”
……………………………………………………………………………………………………
“那只怪鸟的名字……叫西拉吧？”
抬头仰望着天空中那是愤怒的怪鸟，陆轩突然响起的一句话，再次让根津博士的心跳骤停了一下。
这一次他望向陆轩的眼神就不再是警觉了，而是惊讶夹杂着恐惧的神态。
“你……到底是什么人？”
知道自己的隐居地也就罢了。
可对方现在甚至知道那只怪鸟的名字？
自从自己的女儿去世之后，根津博士就从没和任何人说过那个名字，对方究竟是从哪里知道这个名字的？
“你知道吗？”
“其实你自以为是的秘密根本就不算什么秘密。”
并没有正面回答根津博士的问题，陆轩只是嘴角微微上扬一下，低声地解释道。
“伱应该知道三年前的那场大雨吧？”
“那场被知情者称为‘神启之雨’的大雨，在全球范围内孕育出了很多拥有着超凡力量的个体。”
“也许是巧合，也许是必然……”
“那只隐藏在罗臼岳火山内的怪鸟，其实也成为了诸多超自然个体中的一员。”
“或者更确切的说，它本来就是超自然个体，而那场大雨只不过让它更进一步的觉醒，拥有了全新的力量和形态。”
说这句话的时候，陆轩的目光一直停留在西拉那被摧毁的小半个身体上。
金色的光芒补全了它的身体，如同火焰般耀眼的光辉迟迟没有散去……
那便是西拉在“神启之雨”后所拥有的新力量，也是此前那种超凡再生能力的本质。
因为那根本就不是什么再生能力，而是一种近乎于不死和重生的能力，亦是与传说中凤凰的同款超能力。
姑且不论西拉是如何变成现在这副模样的，单单只是这种能力就有着很强的研究价值。
“传说中，凤凰能够浴火重生。”
“不知道这只被滋尔达气体催生出来的怪鸟，是否能够像真正的凤凰一样浴火重生呢？”
眼中的神光瞬间暗淡了下来，根津博士知道自己的抵赖已经毫无作用了。
对面的那个少年不仅知道西拉的名字，甚至就连对方的来历都知道的一清二楚。
“你果然也是为了滋尔达气体而来的！”
明明是疑问的句式，根津博士说这句话的时候语气却十分肯定。
在二十年前，以根津博士为首的研究集团研发出了名为“滋尔达气体”的特殊气体。
这种气体拥有着恐怖的破坏力和持续的可燃性，据说一小瓶就能够摧毁一座城市。
然而自从地球防卫军解体之后，TPC就将这种特殊的气体全部封存，直至今天都没人知晓这些特殊的气体究竟存放在什么地方。
唯一可以确定的是，滋尔达气体就是新能源的原型之一。
由于滋尔达气体的启发，后续的TPC科学家们改进了这种气体的合成公式，这才造就了如今地球上那些廉价的能源工厂。
从某种意义上来说，TPC所开创的新时代，正是建立在这些廉价的能源上的。
“既然你知道滋尔达气体，那肯定也知道这种气体的可怕吧！”
“那个‘一小瓶就能摧毁一座城市’的传说，不仅仅只是一个流言，而是一个再真实不过的事实了。”
眼神黯淡、神色悲呛的根津博士万分懊恼低下头，用一种近乎咆哮的声音低吼道。
“因为当初就是我，私下把一小瓶滋尔达气体带回家研究……”
“结果滋尔达气体意外泄漏，导致了小半个城市的毁灭！”
“就连我的女儿，也死在了那场灾难中！”
亲手毁灭了自己居住的城市、亲手杀死了自己的女儿……
长久愧疚与折磨，让根津博士退出了滋尔达气体的研究，并且带着深深的负罪感隐居在了这里。
“不管你是为了什么在寻找滋尔达气体的，都请你放弃吧！”
“那东西不是人类可以持有的，是真正来自地狱的气体。”
不屑的撇了撇嘴，陆轩径直走到根津博士的面前，用一种近乎俯视的姿态轻声说道。
“所以说，我就很讨厌你这种自以为是的家伙。”
“拥有着极高的科技水平，却没有真正的科学素养……”
“真正的科学可不是在‘逗猫遛狗’，真正的科学旨在驯服那些我们尚未知晓的‘猛虎’！”
“仅仅因为‘猛虎’可能存在的危险性，就放弃了对未知与科学的探索……”
“像你这样的人，只能够被称为研究员或者专家学者，而不是真正的科学家！”
“朝闻道，夕可死！”
月票/推荐票

第594章 胜利队的怪兽伙伴（三更求订阅！）
“滋尔达气体？”X2
胜利飞燕号内部，大古和丽娜不约而同的发出了疑问。
哪怕就是在TPC内部拥有极高权限的胜利队成员，大古和丽娜也是第一次听到“滋尔达气体”这个名字。
不过，现在显然不是满足大古和丽娜二人好奇心的时候。
所以，通讯器另一头的居间惠只是简单明了的介绍了一下滋尔达气体的情况。
“简单来说，那是一种十分危险的气体，拥有着超越氢弹的威力。”
“一旦让怪鸟前往了那个基地，释放出来的滋尔达气体足以毁灭整个日本，甚至还绰绰有余……”
此话一出，大古和丽娜顿时明白了事情的严重性。
这下丽娜不再犹豫，立马掀开了某个被隐藏起来的按钮，并且果断按了下去。
咔嚓！
霎时间，胜利飞燕一号就宛如一头被激活的猛兽。
机身的每一处都开始用一种轻微，但却十分醒目的姿态扭曲着。
同样是在狂风中摇摇欲坠，可现在的胜利飞燕一号却更像是在狂风中舞动、宣泄着自己压抑已久的兴奋。
更为夸张的是，随着胜利飞燕一号的扭曲、舞动，它的机翼竟然弯曲成了一个机械体根本不可能有的构造。
就好像是鸟类在扇动翅膀一样，胜利飞燕一号在这一刻展现出了惊人的……“灵性”。
是的，除了“灵性”之外。
下方正在旁观的人实在不知道该用什么词，来形容胜利飞燕一号现在的表现了。
宛如真正的飞鸟一般，胜利飞燕一号以一种完全违背物理法则的方式，开始一下一下的扇动自己的机翼。
然而，这还不算完。
随着机身的扭曲、翅膀的扇动，胜利飞燕一号的正前方还睁开了两只硕大的眼睛。
宛如从卡通片场里走出来的二次元角色。
那两只巨大的眼睛一闪一闪的，既有稚嫩又有癫狂，诡异中又透露出些许的滑稽。
……………………………………………………………………………………………………
胜利队基地本部。
“那是什么！？”
发出这声质问的，是不知道什么时候与胜利队进行了连线的泽井总监。
只见他此刻正瞪大了双眼，满脸震撼的看着大屏幕上那滑稽、搞笑、又显得十分恐怖的一幕。
胜利飞燕一号身上发生的这一幕，如果是出现在卡通动画和二次元世界，旁观者只会感到好笑和开心。
可偏偏这一幕是真实的出现在了现实世界，那么它给人带来的震撼就显得异常的恐怖了。
这种违背了机体构造、甚至违背了物理法则的表现，简直刷新了泽井总监身为科学家的三观和素养。
“它就自‘遗迹事件’后，就一直隐藏在胜利飞燕一号体内的存在……”
“或者用八尾博士的说法，它就是胜利飞燕一号本身。”
“博士虽然尽可能的改写了它的程序，却始终无法彻底将其删除。”
居间惠口中的“遗迹事件”，指的是“睡美人”唤醒神级文明的遗迹，并且以此为基础塑造了一条机械暴龙的事件。
在那次事件中，胜利飞燕一号曾不幸被机械暴龙的攻击命中，从此成为了一个活化的存在。
尽管八尾博士在事后，成功改写了胜利飞燕一号的主程序。
但胜利飞燕一号的结构却已然发生了翻天覆地的变化，根本不可能因为内部程序的改写而重新变回原本的模样。
除非胜利队将其回炉重铸，才有可能彻底杀死活化过来的胜利飞燕一号。
姑且不说有没有这个必要，单单胜利队众人对胜利飞燕一号的感情，就让他们绝对不可能做出这种选择。
万般无奈之下，胜利队众人只能通过更改和限制主程序的方式，一直让胜利飞燕一号保持着原本的模样。
“你们之前可没说过，胜利飞燕一号的情况这么严重。”
深吸一口气，泽井总监果然不愧是见过大世面的人，很快就平复了自己的心情。
说句实话，TPC高层的确收到过胜利飞燕一号出现异常，并且有了活化过来的迹象。
可他们从没想过，胜利飞燕一号居然出现了和“吉普他三号”类似的情况，甚至比那还要夸张。
毕竟吉普塔三号可是与宇航员同化后，才正式拥有生命的。
而眼前的胜利飞燕一号，却是在从头到尾都只有自己的情况下，成功蜕变成为了真正的生命的。
“你知道吗？”
“你们这是在驯养一只怪兽！”
在泽井总监的眼里，眼下的胜利飞燕一号就是一只尚未成长起来的怪兽。
他不确定胜利队是有意隐瞒了这一点，还是真的没意识到问题的严重性。
但此情此景之下，想要阻止怪鸟前往前地球防卫军的基地，就只能靠这只由胜利飞燕一号衍变而来的怪兽了。
至于一向以退治怪兽、保护人类为主的胜利队，却在私下里驯养了一只怪兽的舆论风波？
泽井总监觉得，只有事后再去进行详细的讨论和处理了。
最起码，有了这次阻止怪鸟的功绩，社会舆论和其他高层肯定会放弃那些比较极端的处理方式。
可这一切的前提，都是建立在屏幕中那只正在怪异扭曲的胜利飞燕一号，真的能够阻止怪鸟的行动。
“它真的能够阻止怪鸟的行动吗？”
思及至此，泽井总监终于问出了这个最关键的问题。
与体型庞大的怪鸟相比，在狂风中飞舞的胜利飞燕一号，就仿佛真的只是一只小小的麻雀。
体型方面的巨大差距，真的很难让人对它抱有信心。
况且，成功解除限制的胜利飞燕一号，能不能乖乖听话也是一个巨大的问题。
“这个是没有问题的，它可比伱们想象中的要强多了。”
正当胜利队众人不知道该如何回答泽井总监的这个问题时。
一向都喜欢泡在实验室里不肯出来的八尾博士，直接推开了指挥室的大门。
“我觉得现在与其担心它能不能阻止怪鸟的行动……”
“倒不如仔细思考一下，为什么那只怪鸟会想要前往前地球防卫军建造的基地。”
月票/推荐票

第595章 “因为我喜欢大古！”
与此同时，胜利飞燕一号的驾驶舱内。
比起外界的惊愕、惶恐，这里又是另一幅截然不同的画面。
胜利飞燕一号虽然成功的活了过来，但它却并没有伤害坐在驾驶舱内的丽娜和大古。
相反，为了防止二人受到颠簸的伤害，他们二人的座位上还十分“贴心”地生长出了完全将其固定的装置。
那是一个类似于万向轮一样的特殊装置结构，会随着外界的摇摆和晃动保持一个固定的偏转幅度。
结果就是任由外界的机体如何晃动、飞舞，机舱内却依旧是一副世外桃源般平稳的景象。
“这……”
原本早就做好了牺牲准备的丽娜，在见到这一幕后，眼神中难以掩饰的是错愕。
反倒是一开始就主张按下按钮的大古，表现的却意料之外的平静。
丽娜只是有些迟钝，又不是真的傻子。
在见到大古的脸色，立马就明白了事情的来龙去脉。
“你瞒着八尾博士和它交流过了？”
丽娜此话一出，场面顿时显得有些尴尬了起来。
大古努力的眨巴着眼睛，想要解释些什么，结果却终究什么都没能说出口。
因为他的确和胜利飞燕一号交流过，但那并不是他主观意义上想要和对方交流的。
自从上次从时空断层归来之后，大古就觉醒了一种能够感受到任何事物“心情”的能力。
从草木鸟兽、到冰河山川、乃至于大自然的万事万物……
凡是只要存在的事物，大古都能够从它们的身上感受到某种微妙的心境变化。
尤其是自我意识越强的事物，大古从他们身上感受到的变化就越发的明显。
胜利飞燕一号自然属于其中的佼佼者。
其散发出的强烈情绪甚至比一般的正常人还要更加明显一点。
顺理成章的，作为胜利飞燕一号长期且固定的驾驶员，大古不可避免的与它产生了交集。
然后大古才意识到，这个意识体其实并没有大家想象中的那么危险。
它就宛如一个新生的孩童一般，对于外界充满了好奇和向往。
哪怕是八尾博士更改了它的主程序，让它不能够直接操控机体进行活动，它也从来没有产生过任何负面的情绪。
恰恰相反，每当大古驾驶着胜利飞燕一号冲向天空之际，他都能够明显的感受到意识体的兴奋和喜悦。
最重要的是，当胜利飞燕一号察觉到大古能够感受到自己的心情时，不出意外的对其产生了好感。
特别是大古在每次驾驶胜利飞燕一号执勤的时候，都会顺着它的心情改变飞行轨迹和飞行方式，这种好感就变成了毫不掩饰的喜欢。
“算了，这件事你之后回去和队长他们解释吧！”
微微眯起双眼，似乎意识到了什么的丽娜并没有追问下去，而是故意压低声音的叮嘱了一句。
“我现在只有一个问题，你能不能和它商量一下，让它把我松开一些。”
当丽娜有意提高音量说话的时候，她若有所指的瞥了同样被固定在驾驶座上的大古一眼。
“最起码，也得和伱一样的待遇才行。”
比起浑身上下被枷锁固定的严严实实的丽娜，大古那边的待遇明显更加的优越。
同样是能够随着外界晃动而保持平衡的万向装置，丽娜现在浑身上下就嘴巴能动。
反观大古，除了腰部和胸部位置被固定之外，手脚却丝毫没有受到万向装置的影响。
“不行！”
还不等大古回话，一个稚嫩的声音却忽然从通讯器里传出，并果断否定了丽娜的请求。
声音稚嫩却又异常兴奋，配合那明显是机械合成的声音，一听就知道是二人刚刚正在讨论的正主插话了。
“呃……”
面对这意料之外却又情理之中的一幕。
丽娜短暂的愣了一下，随即就面不改色的和胜利飞燕一号交流了起来。
“为什么？”
“同样是驾驶员，我和你相处的时间应该比他更长一点吧？”
“而且我还经常给你擦拭机身，你应该是知道的吧？”
“凭什么他的待遇这么好，我就得被绑得死死的？”
虽然带着一些哄小孩的意味，但丽娜的确对于胜利飞燕一号的区别待遇而感到不满。
就算大古提前和胜利飞燕一号交流过，可自己才是驾驶时间最长的飞行员才对？
“因为我喜欢大古！”
胜利飞燕一号只用了一句话，就成功击沉了丽娜。
“……”
直到大古尴尬的有些手足无措、欲言又止的想要打破沉默的时候，丽娜都还没有回过神来。
……………………………………………………………………………………………………
肃！肃！肃！
机舱内部的交谈，并不影响胜利飞燕一号与怪鸟西拉的战斗。
在获得了对机体的全部控制后，胜利飞燕一号展现出了一种与自身完全不符的灵巧。
一次次与怪鸟西拉的橙黄色光束擦肩而过。
胜利飞燕一号那肆意扭曲的机体完全超出了怪鸟西拉的预知，每每都能够以不可思议的方式躲过即将命中自己的攻击。
如此三番两次之后，怪鸟西拉终于开始正视起了这个“怪物”的力量。
对方固然没有胜利飞燕二号强劲的德克萨斯炮，可危险性却远远胜过胜利飞燕二号不止一筹。
肃——轰！
一次次擦肩而过产生的音爆，带着那种直接攻击分子结构的音频攻击。
饶是已经蜕变成为了半能量体生命的怪鸟西拉，亦感受到了前所未有的威胁。
唯一值得庆幸的是，胜利飞燕一号并没有真正能够一击致命的杀伤性武器。
它只能够通过不断的消耗、磨损来削弱西拉的力量。
带着些许的愤怒、带着些许的不甘……
怪鸟西拉周身的金色光芒开始逐渐暗淡下去，赤色的血液开始重新滴向地面。
察觉到自己已经接近极限的西拉，最终只是遗憾的望了一眼海对面的方向。
紧接着，它便毫不犹豫地舍弃了胜利飞燕一号的纠缠，振翅飞向了更加遥远的高空。
呼！
狂风呼啸、流光闪烁……
只一眨眼的功夫，怪鸟西拉的身影就消失在了众人的视野中，只剩下了还在空中独舞的胜利飞燕一号。
月票/推荐票

第596章 被掩盖的真相
一个小时后，日本北海道附近。
当陆轩半强迫的带着根津博士来到战场附近的时候，胜利队的后勤救援部队已经救出了早已跳机的宗方和新城。
只不过，他们两人现在的状况貌似有点惨。
宗方还好说，早就陷入昏迷的他现在正躺在担架上，并没有检查出什么皮肉之伤。
新城就显得凄惨多了。
为了救下宗方，他硬是在没有任何辅助设备的前提下，强行跳机。
等到救援部队找到新城的时候，他浑身上下就没一处好骨头。
用医疗队长的话来说就是，这家伙现在能活着就是个奇迹了。
哪怕就是以现在地球的医疗手段，新城回去之后起码也得躺上个十天半个月才行。
至于有没有其它后遗症？
估计还得让全球的顶级医疗专家做一个专项会诊，才能够判断的出来。
“新城！”
直接将胜利飞燕一号停在一旁临时的停机场上，丽娜和大古第一时间就来到了两位伤员身边。
在目睹了新城那副惨烈的状况后，丽娜差点失声惊叫出来。
“咳咳……别叫的……那么夸张……”
费力的睁开眼皮，新城表现出了自己一如既往的乐观和豁达。
“我现在……还没死……，估计……也死不了……”
断断续续的说着话，新城勉强向丽娜和大古露出一抹微笑。
“不过……我这次……算是破记录了……”
“我跳了……那么多次机，这还是……第一次……摔成这副鬼样子……”
“接下来的任务……就只能交给……你们了……”
就在这个时候，一脸严肃的医疗队长挡在了丽娜和大古面前。
“你们放心，他不会有事的。”
“但是他现在需要休息，还请你们不要再打扰他了。”
面对医疗队长这番礼貌却又不失警告的话语，丽娜和大古立马识趣的让开了道路。
一直目送着新城和宗方被运上医疗飞机，二人这才不约而同的松了口气。
“丽娜队员、大古队员，能听到我的声音吗？”
大古和丽娜这边才刚生一口气，耳麦里就传来了野瑞的声音。
“能听到！”
“没问题！”
再次异口同声的答道，丽娜和大古在这一刻表现出了惊人的默契。
“既然现在已经暂时解决了那只怪鸟的问题。”
“那么接下来就还是麻烦伱们俩，再去一趟前地球防卫军的基地吧！”
“队长和堀井那边已经先过去了。”
……………………………………………………………………………………………………
“是时候该轮到你出场了！”
随手一把将根津博士推了出去，陆轩一脸淡定的低声说道。
“把你知道的事情都告诉胜利队，不要有任何的隐瞒，我会在后面一直盯着你的。”
话音未落，陆轩转身便消失在了一旁的山林之中，仅留下了目瞪口呆的根津博士久久不能回过神来。
“谁！？”
不得不承认，哪怕只是胜利队的后勤部门，其警惕性和专业素质也是毋庸置疑的。
他们第一时间就注意到了突然闯入警戒圈的根津博士，并且迅速将其围住，整个过程没有流露出丝毫怠慢和松懈的意味。
“我叫根津正亲，是隶属于前地球防卫军的一名科学家。”
微微叹了口气，根津博士直到这一刻终于不再躲藏，而是整了下自己的衣领，然后直面胜利队众人那疑惑的目光说道。
“我有事情要和你们长官说……”
“是有关于那只怪鸟和滋尔达气体的。”
注意到了这边发生的骚动，及时赶赴过来的大古和丽娜二人，正好听到了根津博士的最后一句话。
于是，二人在面面相觑的对视的眼之后，这里发生的情况给上报了上去。
不需要多久，野瑞就通过前地球防卫军时期的档案资料，确定了根津博士身份的真实性。
与之一同确认的，还有“滋尔达气体”开发者的这一身份。
在意识到眼前这位老人的确可能知道某些隐情，丽娜立马示意后勤部门的人员将这里圈禁起来，不要让外人闯入。
而她和大古则径直走到根津博士的面前，开门见山的说道。
“你好，我们就是你要找的‘长官’，你有什么事情可以直接和我们说。”
“不过在此之前，我想知道你是怎么来到这里的？”
在说这句话的时候，丽娜毫不掩饰自己的困惑。
因为她无法理解，眼前这位体质单薄的老人，是怎么突破后勤部门的戒严的。
“是有人带我来的，也是他让我和你们交代一切的。”
此言一出，丽娜显得更加的困惑了。
“谁带你来的？”
面对丽娜的疑问，根津博士同样表现的有些迷惑。
“我也不知道他是谁……”
“他自称是盖尔文集团的人，可又明显知道一些他们不应该知道的事情。”
丽娜这边还在困惑，大古的眼中却闪过了一缕恍然。
好在丽娜并没有注意到大古现在的表情，而是皱着眉头沉思了片刻，方才继续开口问道。
“那你想告诉我们什么？”
再次深吸一口气，根津博士有些悲凉、又有些释然的解释道。
“告诉你们一些有关于滋尔达气体和西拉的真相。”
“嗯，西拉就是先前和你们战斗的那只怪鸟，它曾经是我女儿的宠物……”
看着面露震惊之色的丽娜和大古，根津博士知道他们肯定误会了什么，所以又更进一步的解释到。
“你们别误会，它之前不是这副样子的。”
“在二十年前，我女儿还活着的时候，它只是一只名为‘西拉’的鹦鹉。”
“它之所以变成现在这副模样，全都是因为我、是因为滋尔达气体……”
“所以它憎恨我、也憎恨滋尔达气体……”
语气稍微停顿了一下，根津博士的脸上流露出了难以掩饰的哀伤之色。
“它其实是个好孩子，一直是它代替我陪伴在我的女儿身边。”
“这一切都是因为我的疏忽和自大，这才有了如今的这些恶果。”
“我不祈求你们能够原谅我，我只希望你们能够知道那些曾经被掩盖的真相。”
月票/推荐票

第597章 滋尔达气体（三更求订阅！）
二十多年前，TPC还没有正式成立。
那时候还是前地球防卫军的天下，也是整个人类在外星威胁下最为疯狂的年代。
当时的地球防卫军为了获得抵御天外来客入侵的力量，几乎不惜一切代价的发展各种危险的武器。
这其中，滋尔达气体便是其中的佼佼者。
这种通过特殊合成公式合成出来的气体，拥有着惊人的破坏性和持续燃烧的能力。
在开发出的第一时间就被前地球防卫军视为最佳的武器，并且投入了大量资金和人力进行更进一步的研究。
奈何，作为开发者的根津博士却并不想将滋尔达气体当成武器来使用。
在根津博士看来，前地球防卫军为了抵御那几乎不可能出现的外星威胁，将全部的精力用于发展军备竞赛，根本就是毫无意义的。
所以在遵循上级命令将滋尔达气体武器化的同时，根津博士自己也在秘密的研究滋尔达气体能源化的可能性。
为此，根津博士不顾禁令的，偷偷将一小瓶滋尔达气体带回了家中。
然后，一场注定令根津博士悲痛终生的意外便发生了。
那瓶被他偷偷带回家中的滋尔达气体意外泄露，由此发生了一场波及小半个城市的巨大爆炸。
根津博士那身处爆炸中心点的女儿——麻美被直接火焰与烟雾吞噬。
不过麻美在临死前的最后一刻，放飞了一直陪伴着自己的鹦鹉——西拉。
不仅仅因为这只鹦鹉是父亲送给自己的生日礼物，也因为这只鹦鹉是一直陪伴着自己长大的伙伴……
等到根津博士反应过来的时候，恐怖的火灾席卷了整个城市。
就连根津博士自己，也因为过多的摄入了滋尔达气体燃烧时所产生的有害物质，被医院诊断出了绝症。
在今后的二十年里，根津博士就是这么一边忍受着绝症的折磨，一边背负着罪孽而艰难的求生。
……………………………………………………………………………………………………
“那只怪鸟……就是西拉！？”
震惊、错愕、恍然……
大古看着眼前这位眉宇间流露出些许抑郁之色的老人，一时间竟不知道该说些什么好了。
因为这就是前地球防卫军时期留下的罪孽，亦是TPC致力要纠正的错误。
没有经历过那个时代的人，永远无法知道那个时代的人类是有多么的疯狂。
“西拉是怎么变成现在这副模样的？”
与大古的关注点不同，丽娜则更加好奇一只普通的鹦鹉是如何变成现在的怪兽。
当然了，这不仅仅只是丽娜本身的好奇心在作祟，同时也是她身为胜利队员的一种敏锐直觉。
根津博士明明就连自己曾经犯下的罪孽和过错都没有隐瞒。
却唯独没有讲述西拉是如何变成怪兽的。
结合对方此前一直定居在北海道的事情，丽娜可不认为对方对此一无所知。
“……”
毫无意外的沉默了，根津博士显然知道希拉是如何变成怪兽的。
如果有可能的话，他其实并不愿意把这件事情告诉给其他人。
但是联想到西拉的出现和前进方向，以及先前那位自称盖尔文集团候选总裁的少年……
根津博士恍惚间意识到，自己隐瞒了二十年的秘密终究还是瞒不住了。
“我可以告诉你们西拉是如何变成怪兽的，但是你们也得回答我一个问题……”
“TPC是不是重启了对滋尔达气体的研究？”
死死的盯着丽娜和大古儿人，根津博士却并没能从他们的脸上看出任何的端倪。
“你为什么会这么问？”
短暂的沉默了一下，还是丽娜率先开口反问了一句。
从根津博士的话语中，丽娜听出了一种笃定的意味。
对方貌似十分肯定TPC重启了对滋尔达气体的研究？
“因为西拉憎恨滋尔达气体，只有滋尔达气体才能够让它如此的暴怒。”
“而据我所知，TPC早就将所有的滋尔达气体封存了起来，储存在一个名为‘滋尔达点’的基地之中。”
“西拉的突然现身，只能证明有人再次启动了对滋尔达气体的研究。”
只有眼前这点证据的话，根津博士并不能完全肯定西拉的现身与滋尔达气体有关。
真正让根津博士确认这一点的，是“滋尔达点”的位置就在北海道附近。
他常年隐居于此，一方面果然是在观察西拉，另一方面也是想要第一时间知晓“滋尔达点”的状况。
然而不知道从什么时候开始，根津博士惊愕的发现，那座本应该被尘封的基地居然再次启动了。
原本储存在里面的滋尔达气体，好像正在源源不断的运往另一个更加神秘的地方。
结合今天发生的状况，根津博士基本可以断定，那绝对不是TPC为了更好的封存滋尔达气体而作出的转移。
“TPC的确正在对滋尔达气体进行更深入的研究，和火星移民有关……”
眼见谈话即将陷入僵局之际，一直在旁边没有开口的大古突然说话了。
“咳咳，那句话不是我说的。”
在丽娜茫然的注视下，大古轻轻敲了敲自己的耳麦，有些无奈的低声解释道。
“为了以防万一，我刚刚一直开着通讯频道。”
“所以，伱们之前的对话，都一字不落的被录了下来，并且上传到了基地里。”
“先前的那句话，就是泽井总监让我传达给根津博士的。”
只见大古一边说着，一边直接将耳麦调节到喇叭模式，示意根津博士直接和泽井总监谈话。
“好久不见了，根津。”
当泽井总监那沙哑的声音从耳麦中传出的时候，根津博士顿时愣在了原地。
“是啊！好久不见了，泽井。”
根津博士和泽井总监是老相识了，二人当初甚至一同进行了新能源的开发项目。
如今再次听到曾经好友的声音。
饶是早就放弃了一切的根津博士，都忍不住产生了一种恍如隔世的感觉。
“真没想到，就连你也走上了当初防卫军的老路了……”
没有任何嘲讽的意思，根津博士只是单纯的在感慨。
要是再次研究滋尔达气体的命令是泽井总监亲自下达的，那么“滋尔达点”发生的一切就都可以理解了。
至于和火星移民有关？
根津博士觉得自己姑且听听就是了。
因为当初地球防卫军在研发滋尔达气体的时候，也说是为了防备地外生命的入侵。
“当初的你明明是那么的意气风发，是那么坚信人类一定能够以和平的手段走向未来的。”
“结果，你现在的做法又和当初的防卫军有什么区别呢？”
月票/推荐票

第598章 生命于绝境中进化
“告诉我，你现在的做法和当初的防卫军有什么区别？”
声音显得十分平静，语气中却压抑着某种无言的愤怒……
根津博士的这番话与其说是在质问泽井，倒不如说是在靠问自己的内心。
如果自己当初没有合成滋尔达气体……
如果自己当初没有把滋尔达气体带回家里偷偷研究……
如果自己当初能够长时间的陪在女儿麻美身边……
以上的“如果”但凡只要有一种实现了，根津博士都不会是现在这副凄惨的下场。
“TPC不是防卫军，也不会成为防卫军。”
泽井总监那冷静的声音从耳麦中传出，随之传出的还有对方坚定的信念。
“继续研究滋尔达气体是为了更好的未来，是为了让人类能够真正殖民火星。”
“人类已经没有时间了，所以就算冒点风险也必须加速殖民火星的步伐。”
声音忽然停顿了一下，泽井总监继续开口说道。
“不过从目前的情况来看，滋尔达气体似乎还隐藏着别的什么秘密？”
熟知根津博士性格的泽井总监并没有急着追问什么，而是自顾自的展开了自己的推测。
“其实从很早之前我就一直在奇怪了……”
“如果滋尔达气体真的只是一种纯粹的气体的话，就算它的分子结构进行完全、充分的燃烧，也绝不可能拥有毁灭一座城市的威力。”
“比起常规意义上的‘可燃气体’，被视为‘新能源’起点的滋尔达气体更像是某种形式的‘核能’。”
“但相较于一般的核能，滋尔达气体又明显‘安全’很多。”
“最起码，地球防卫军没有从滋尔达气体中，检测出任何类似于‘核辐射’的危险残留。”
尽管看不到泽井总监现在的表情，但在场众人不难想象出对方此刻脸上的严肃与认真。
“现在想来，不是滋尔达气体中没有类似于核辐射的危险残留……”
“而是那种残留物的构成已经超越了人类的认知，防卫军的各项仪器设备根本就没能检测出来。”
“再加上自从TPC成立之后，就将滋尔达气体完全封存了起来。”
“因此，作为唯一亲身经历过滋尔达气体大爆炸的你，应该是最有可能知道滋尔达气体到底有没有危险残留物的人了。”
泽井总监的每一句话，都在直戳根津博士的心窝。
“事实上，我检查过你的身体报告……”
“虽然从各项指标上来看，伱这些年来的体检报告都很正常。”
“可我能够看得出来，你一直在隐瞒一些什么，你的身体早就已经出现了异于常人的病变。”
“就好像那只鹦鹉西拉一样……”
没有再继续开口说话，泽井总监给予了自己这位曾经的好友足够的缓冲时间。
……………………………………………………………………………………………………
同一时间，海岸线边上。
“智子，已经可以确定了吗？”
悠然的漫步在沙滩上，陆轩用一种难得的轻松姿态张开双臂，感受着那股吹在脸颊上的微风。
【基本上已经可以断定，根津博士体内有着与西拉一样易于常规的能量指数。】
【但是与西拉的‘良性变异’不同，根津博士的身体发生了某种不可逆的‘恶性病变’……】
【如果没有外力干涉的话，他最多还有一到两年的寿命。】
闻言，陆轩收回了张开的双臂，然后叹息道。
“看来事情果然和我猜测的一样……”
“滋尔达气体爆炸所产生的气体，不仅能够让普通生物在短时间内发生异变，甚至还让它们拥有了进化成为怪兽的可能性。”
怪兽是什么？
那可是凌驾于所有食物链顶端的存在。
用沙纪的话来说，那就是货真价实的星球之子，是永远被星球母亲眷顾的存在。
“智子，你说这真的只是一个巧合吗？”
“在人类尚未诞生的远古时期，某些生物为了躲避那无法抵御的天灾，进化成为了站在食物链顶点的怪兽。”
“而在如今这个邪神即将复苏的时代，又有一些生物在机缘巧合之下，拥有了进化成为怪兽的可能性。”
“这会不会就是沙纪常说的，我们脚下的这个星球，其实正在用自己的方式对抗那终将降临的‘黑暗’？”
站在一个科学家的理性角度，陆轩一向对于沙纪的那套说词嗤之以鼻。
然而西拉的出现，似乎在某种程度上验证了沙纪的说法。
每当地球上的生物面临灭顶之灾的时候，地球母亲就会用自己的方式，帮助它们躲过灭顶之灾。
这是星球的意志，亦是生命的光辉。
【以我的逻辑判断，这大概率只是一个巧合。】
难得没有用纯粹的数据去分析西拉的存在，智子的声音一如既往的冰冷。
【就像BOSS您曾经说过的，生命总是会自己去寻找出路。】
【也许，西拉的存在只是生命在寻找出路的一个案例。】
没有反驳智子的话，陆轩只是望着海对面的方向，陷入了久违的沉思。
因为在这一刻，陆轩想到了迪迦TV中最后才登场的“齐杰拉之花”。
同样是普通的生命进化出来的怪兽，齐杰拉之花一开始绽放的目的，似乎就是为了让地球上的生物陷入幻境和永眠。
这是齐杰拉之花本身的属性？
还是地球本身对那些即将被黑暗吞噬的生命的最后怜悯呢？
无论真相如何，这对于陆轩来说都是值得花些时间和精力去探索的问题。
不过在此之前，陆轩得先解决那个来自于亚洲分布的全地球防卫军基地才行。
毕竟，那里出现的问题可不仅仅只有滋尔达气体……
比起尚未完成蜕变与进化的怪鸟西拉，因“火星大气环境改造计划”而出现的怪物，才是真正值得TPC重视的超自然灾害。
一旦处理不慎，整个地球的生态圈都将被改变。
到那个时候，就算地球母亲再怎么眷顾自己的孩子，都只能眼睁睁的看着它们消亡、灭绝。
月票/推荐票

第599章 胜利白雪号
话分两头，另一边的亚洲分部。
虽然并不是专业的飞行员，但作为能够被邀请加入胜利队的天才队员。
堀井其实也是拥有着独立驾驶飞行器的能力的。
再加上居间惠这位曾经的王牌飞行员在一旁指导，他们很快就来到了位于深山之中的隐藏基地。
嗡嗡嗡……
在空中盘旋了两圈之后，作为实验机而被制造出来的胜利白雪号开始了缓缓的迫降。
胜利白雪号是TPC基于胜利飞燕为蓝本，专门开发出的用于搭载麦克斯动力系统试验机。
胜利白雪号机身全长18米，可搭乘两名驾驶员。
大气层内飞行速度为8.5马赫，在宇宙中如果启动麦克斯动力系统可以达到88马赫。
由于是试做的实验机型，相较于胜利飞燕一号和胜利飞燕二号，胜利白雪号并没有搭载什么强有力的武器。
胜利白雪号唯一的优势在于，它是第一艘搭载了麦克斯动力系统的小型机。
在胜利飞燕一号和胜利飞燕二号纷纷出动之际，也只有这台胜利白雪号能够在最短的时间内将居间惠和堀井送到这座基地附近。
“就是这里吗？”
待到二人走下胜利白雪号的时候，堀井望着这片一望无际的山丘发出了疑惑。
尽管地图标记这里就是那座基地的所在地，但目之所及之处根本就没有任何可以被称之为“人工建筑”的事物。
“没错，就是这里！”
曾经来到过这个基地的居间惠，毫不犹豫的给予了肯定的答复。
比起自己的眼睛，居间惠现在更相信自己的记忆。
“那基地呢？”
再次发出了一声灵魂质问，堀井努力的捣鼓着自己手中的仪器，却始终没能探索到基地的所在。
“基地的入口在这里。”
信步走到一座巨大的土坡面前，居间惠的眼神中同样充满了惊异之色。
因为根据她的记忆，那座基地的入口的确就是这个巨大的土坡。
可现在问题在于，记忆中的基地虽然隐蔽，但其入口却还是有迹可循的。
反观这个土坡，任凭居间惠如何的寻找观察，始终都找不到真正可以进入的入口。
“这座基地真的只是失联了半个月？而不是一百年？”
拿着自己手中的仪器走到入口处，堀井脸上的惊讶之色显得更加浓郁了。
“如果这里真的是基地的入口的话……”
“这里的地质结构和土壤成分，起码得经过了一百多年的氧化才能够达到这种程度。”
为了证明自己所言不虚，只见堀井蹲下身来扒开表面的土壤，露出其中被风化、侵蚀的原始结构。
“一百多年？”
虽然没有堀井的科学素养，可居间惠也知道这一百多年意味着什么。
而接下来堀井的一番话，更是让居间惠生出了一股汗毛耸立的感觉。
“这里的确就是基地的入口。”
在仪器上还原那些被风化、侵蚀的原始结构，一个完全由混凝土浇筑的大门赫然呈现在了屏幕上。
“只不过由于山体的风化和侵蚀，基地的入口早就已经被土壤掩埋。”
堀井一边说着，一边朝着还原的大门方向不断摸索。
很快，堀井就碰到了一个类似于机械数码盘一样的东西。
“这应该就是开关了吧！”
由于过度的风化和侵蚀，机械数码盘早已看不出原本的模样了。
但通过手中的仪器还原模型，堀井还是判断出了这东西原本的用途。
更为诡异的是，堀井甚至注意到，这个机械数码盘背后的机械结构和某些线路仍然在运行着。
“这……还能用吗？”
同样注意到了这诡异的一幕，居间惠有些不太确定的问了一句。
前地球防卫军在建造这座基地的时候，的确考虑过电力供应的问题，这才采用了最原始的机械结构来建造这座基地的大门。
然而，真当居间惠注意到这座被严重风化、侵蚀的基地大门，貌似还保留着一些正常的功能时，那种毛骨悚然的感觉愈发渗人了。
“从扫描结果来看，这东西还能运转。”
同样感受到了这股毛骨悚然的氛围，堀井有些不太自信的低下头。
“哪怕就算是纯粹的机械结构，这也有些太夸张了点吧？”
“更何况这东西还不是纯粹的机械结构，里面的那些线路是怎么到现在还有持续供能的？”
堀井觉得目前发生的一切都在挑战自己的认知底线，挑战自己的科学素养。
“不管怎么说，都得先打开这里！”
沉吟了片刻，居间惠最终做出了决断。
不管这里发生了什么，他们此行的目的都是调查清楚这里发生的一切。
要是有可能的话，将被困在里面的受害者救出来，也是他们的目的之一。
当然了，前提是如果里面真的还有受害者活着的话。
“没问题，开门的工作就交给我吧！”
迅速的调试、转动着那个还在运转的数码盘，堀井在这方面还是有着充分的信心的。
滋滋滋……
不知道是机械轴承转动的声音，还是基地内部线路的电流声……
随着堀井不断调试着数码盘的密码，紧闭的基地大门竟然真的被他打开了。
轰隆隆……
在堀井震撼的注视下，整个土坡忽然地动山摇了起来。
紧接着，在距离二人并不算远的一处土丘上。
无数的土壤开始向内塌陷，地面仿佛出现了一个巨大的空洞一般。
轰！
当那个巨大的空洞吞噬完周遭所有的土壤之后，一个方形的巨大窟窿赫然出现在了二人的面前。
在那个巨大的窟窿后面，便是隐藏在山体之下的基地。
“门……开了……”
迟疑的望着那条曲折蜿蜒的黑色地道。
堀井的直觉告诉他，某种未知的事物正在黑暗中窥探着自己二人。
“走吧！里面究竟发生了什么进去就知道了。”
连一丁点的犹豫都没有，居间惠一马当先的走向了基地的入口处。
见状，堀井也只得选择紧紧跟上对方，生怕一个不留神就被隐藏在黑暗中的未知存在给吞噬了。
月票/推荐票

第600章 恐怖片现场（三更求订阅！）
漫步在幽暗的地下通道中。
居间惠和堀井二人，感觉自己就好像走在某种未知巨兽的喉道里一样。
越是深入其中，就越能感受到里面那股阴森与寒冷之意，就好像二人正在一步步走入黑暗的深渊。
“如果这是在恐怖电影里，我们一定是那种开场没几分钟就送了人头的炮灰。”
或许是为了排解自己内心的恐惧，堀井忍不住开口吐槽了一句。
“我倒是觉得，咱们应该是前来营救被困者的主角。”
脸上不由的露出一抹笑容，居间惠用同样玩笑话的语气回答道。
在这里必须提一下，居间惠虽然是胜利队的队长，可胜利队内部的关系却异常和谐。
上下级之间与其说是领导与被领导的关系，倒不如说是朋友与朋友的关系。
尤其是胜利队的几位核心成员，只是因为职务的不同而有了不同的分工罢了。
居间惠负责协调外部关系。
宗方负责各项计划的制定。
堀井是胜利队内部的发明家。
野瑞专门负责联系胜利队内部的成员。
新城、丽娜和大古，则属于那种需要上前线进行战斗的战斗人员。
“救……命……”
正当居间惠和堀井相互开玩笑之际，一个微弱却真实存在的声音从不远处的通道尽头传来。
听到这个声音的二人，瞬间呆愣在了原地。
紧接着，最先反应过来的居间惠没有迟疑的冲向了声音传来的方向。
“等等我……”
反应慢了半拍的堀井有些无奈的喊了一声，随后也跟着跑了过去。
只是堀井终究比居间惠更多了一份理性，在不断奔跑的同时，他还不忘打开自己手中的设备探测附近的情况。
……………………………………………………………………………………………………
片刻过后，在这个条幽暗通道的尽头。
居间惠和堀井二人终于看到了刚刚那个求救声音的主人。
那是一个面容苍老、骨瘦如柴的女人，她此刻正依坐墙角边，瑟瑟发抖的注视着基地的里侧的安全门。
不同于外面那个被风化、侵蚀严重的机械大门。
作为基地第二道屏障存在的安全门，在这里就显得正常多了。
不仅表面没有任何风化侵蚀的痕迹，甚至就连墙壁上的漆印都没有任何脱落的痕迹。
不过比起基地内外的强烈反差，眼前那个骨瘦如柴的女人才是最引人注目的。
因为对方的胸牌上，赫然写着“肖冰”的字样。
“肖冰？”
小心翼翼的靠近那个已经苍老的不成人形的女人，居间惠试探性的开口喊了一句。
果不其然，女人竟然真的对这个名字产生了反应，抬头望向了居间惠。
然后，居间惠和堀井二人就被吓了一大跳。
当肖冰抬头之际，二人分明看到对方的脸上竟然长着如同珊瑚的粉色物质。
配合其本身那骨瘦如柴身体、以及被汗水浸透的衣服，一种诡异且恐怖的感觉油然而生。
“到底发生了什么？”
还是居间惠最先压下自己心中的恐惧，用一种战栗却充满冷静意味的语气低声问道。
“肖冰，你为什么会变成现在这个样子？”
事到如今，居间惠基本已经确定对面的那个女人就是自己此行要找的目标了。
可问题是，资料中的肖冰明明是一个刚刚三十出头的女性，为什么现在会变成这副垂垂老矣的模样？
“小……心……氧……气……”
似乎是早已撑到极限，又好像是因为见到人类而松了口气……
肖冰在说完这句话后，就直接晕厥了过去。
“那咱们接下来该怎么办？”
看着昏死过去的肖冰，堀井有些犹豫。
按照目前的状况，带着昏死过去的肖冰离开这个诡异的地方，是毋庸置疑的正确做法。
“回去！”
居间惠显然也和堀井有着相同的想法，所以毫不犹豫的说道。
不管是想要弄清楚这里究竟发生了什么，还是单纯的为了救助肖冰这位同事……
居间惠都不可能拿着三个人的命去冒险，那不是她的作风。
可惜的是，居间惠的话音刚出口，他们身后就突然传来了一声震动。
嘭！
好像山石塌裂一般，原本还有淡淡幽光的通道瞬间黑了下来。
待到二人意识到不妙，回头望向出口的方向时，原本被打开的基地大门竟然又被重新关上了。
“看来有人似乎并不想我们离开这里了……”
再次调试了一下自己手中的探测仪器，还是没能发现什么异常的堀井苦笑道。
“还能打开大门吗？”
深吸一口气，居间惠不抱希望的向堀井问道。
“不可能的，我们现在已经被困在这里了。”
虽然谈及二人被困的事情，可堀井的声音却并没有想象中的那么恐惧。
相反，在接受了这一事实后，堀井迅速从自己的口袋里掏出了各种仪器设备。
首先是自带强光的头戴式探照灯……
然后是能够生成护盾力场的发生器……
最后甚至就连小型的氧气转换仪都被掏了出来……
论战斗力，堀井或许不是胜利队中的最强者。
可要是论到生存能力和适应能力，能够开发出各种先进设备的堀井绝对是胜利队的最强者。
“看来，现在只能等野瑞那边的行动了。”
顺手接过堀井递过来的各种设备，居间惠熟练的给自己戴上。
在这么一个危机四伏的地方，多一层保障就意味着多一线生机。
居间惠虽然是领导，可有着丰富基层经验的她，在这方面的表现一点都不比堀井差多少。
“这下真成恐怖片了……”
不由得叹了口气，堀井缓缓将昏厥的肖冰扶起，然后跟着居间惠的步伐向着基地更深处走去。
至于作为第二道屏障的安全门？
并非机械结构的它，根本就不需要堀井出手。
居间惠只是拿着肖冰的胸牌在上面一划，就通过了身份验证。
于是，三人以一前两后的姿态，走向了基地的主控室，希望从那里能够得知基地内部究竟发生了什么。
月票/推荐票

第601章 拥有智慧的植物
不得不承认的是，作为前地球防卫军为了抵抗末日的灾难而建造的地下基地，这里的设备和结构出奇的完善。
居间惠和堀井绕了很大一圈，才总算找到正确的前进之路。
然而，这一路上看到的恐怖画面却一次次的刷新了二人的三观。
首先是进入安全门后，那些沿着墙壁生长的孢子和藻类，不断侵蚀和同化着混凝土和钢筋的结构，给人一种分外诡异的感觉。
而凡是被那些孢子和藻类侵蚀过的混凝土和钢筋，都呈现出了过度氧化的样子。
同时，堀井事先准备好的氧气制造装置也没派上什么用场，反而是能够隔绝毒气的防护面罩起了意想不到的效果。
在见到这一幕后，堀井终于明白基地大门的异常氧化速度是怎么回事了。
因为这些正在基地内部疯狂生长和蔓延的孢子、藻类，源源不断的释放出了远超正常生物浓度的氧气。
最为关键的是，这些植物在制造氧气的时候甚至不需要阳光。
哪怕就是在寂静、幽暗的地下深处，这些植株也能够单纯凭借着其它气体来合成巨量的氧气。
说句实话，这已经打破了堀井对于植物的认知！
不通过光合作用、是单纯采集其它气体来合成氧气……
堀井觉得就算是换做地球上最顶尖的植物研究学家，在看到这些诡异的植物时恐怕也很难找到一个合理的解释。
其次，则是那些孢子和藻类的“斗争”。
是的，这两种不同的植株看似同源而出，并且同样拥有着合成氧气的能力。
可通过堀井的仔细观察，他发现这两种植物其实在本质上是相互竞争的关系。
藻类是通过基地里的其它物质不断繁衍、生息的。
它在这个特殊的生态圈里的地位有点类似于生产者，却比一般的生产者更加霸道，在自己的领地范围内根本不允许其它正常植物的存活。
而孢子则恰恰相反，它并不是一个纯粹的生产者。
因为孢子并不能够直接分解、重组基地的其它物质，进而繁衍、增殖自身的数量。
孢子更像是寄生在藻类上的某种特殊物种，通过强行入侵和改造藻类的基因结构，扭曲了藻类原本的形态。
除此之外，堀井还还有一个惊人的意外发现。
那就是不管藻类还是孢子，它们都在入侵基地的系统。
仿佛真正拥有智慧的生命一样，孢子和藻类将自己的基本构成深入基地的每一个角落，并以此获得了控制基地系统的权限。
基地最外层的大门，就是在这种情况下被关闭掩埋的。
此前察觉到居间惠和堀井想要离开基地的时候，也是它们强行关闭了大门。
越想越毛骨悚然的堀井甚至觉得，自家队长能够轻易打开基地内侧的安全门，大概率也是在它们的帮助下才能够实现的。
……………………………………………………………………………………………………
胜利队的本部。
“队长他们失联了……”
身为胜利队的首席联络员，当野瑞按照五分钟一次的频率主动与居间惠联系，却始终收不到回复时，他就知道队长那边肯定也出问题了。
可现在的问题是，胜利队这边也出现了人员短缺的情况。
新城和宗方因为坠机的缘故，现在都还在医疗直升机上，等待送往最近的医疗机构。
大古和丽娜虽然已经驾驶着胜利飞燕一号再次出发。
可以他们现在的速度，最快也得需要半个钟头的时间才能够抵达现场。
况且，大古和丽娜在刚刚的战斗中消耗了太多的精力和体能，抵达现场后是否能够应对那未知的危险还是一件不可知数。
“这下该怎么办……”
紧张的盯着信号消失的位置，第一次独自一人应对危机的野瑞，不由得变的焦躁了起来。
【看来你现在似乎需要帮助(▼ω▼)？】
突然间，野瑞身前的大屏幕上冒出了一排文字，并且后面还自带了一个俏皮的颜文字。
这突如其来的一幕吓了野瑞一大跳，可他随即就反应了过来。
这是有人越过了胜利队的防火墙，直接入侵了自己的系统。
结合对方这种喜欢带颜文字的交流方式，野瑞很快就锁定了“犯罪嫌疑人”。
【卡莲？】
当野瑞试探性的敲出这两个字的时候，回应他的是一段更加俏皮的颜文字。
【恭喜你答对了(∩_∩)！】
【可惜没有奖励(￣▽￣)！】
见到卡莲这么答复自己，野瑞顿时从疑惑转换成了无奈。
虽然不知道卡莲是如何越过胜利队的防火墙的，可他却并不为此感到奇怪。
毕竟这可是一位在技术方面能够与自己相提并论的超级骇客，没有自己主持的防火墙系统根本不可能阻止对方。
【需要帮忙吗？我这边应该正好可以给你帮个忙。】
正当野瑞犹豫着该不该反向入侵卡莲的时候，对方却再次主动发话了。
【帮忙？伱知道我在想什么？】
有些惊讶的敲出了这两个字，野瑞充分表达了自己的困惑。
姑且不说卡莲到底能不能帮上自己的忙，她现在是怎么知道自己现在是要帮忙的？
【不就是一个人被留在基地看家吗？】
【我又不是智树那种‘三好学生’，胜利队发生的事情我可一直都是有关注的。】
只见那些黑色的文字快速的在屏幕上闪过。
与之一同出现的，还有数份来自卡莲的文件。
“神秘的南极洲珊瑚陨石？”
“完美细胞——艾勃隆的生理构造？”
“疑似‘人工生命’源起的可能性——阿米巴状生命体？”
“火星环境改造企划954号备用方案？”
看着屏幕上那一份份被标注为“绝密”的文件档案，野瑞的眼睛瞪得老大，已然忘了去追究卡莲到底是从什么地方得到这些档案的了。
“这些……”
【这些都是你需要的文件，也是很早之前就被TPC某些部门销毁的纸质文档(▼ω▼)。】
【只要你把这些东西转发给TPC的高层，他们自然会意识到问题的严重性。】
月票/推荐票

第602章 异种生命
第六大道，九尾网咖里。
机械少女卡莲正饶有兴致地敲打着键盘，眉心的水晶和脸颊上的泪痕还不时的闪烁着荧光。
对于喜欢保持着这幅赛博朋克模样的卡莲来说，她与野瑞的交情，从她还是生物电脑的时候就有了。
说句不怎么好听的，卡莲从某种意义上来说就是野瑞的跟踪狂。
这次难得野瑞遇上了困难，卡莲觉得是时候该表现表现自己的能力了。
这样的话……也许自己下次再约野瑞出来一起看电影的时候，他就不会这么果断的拒绝了吧？
“也许吧？”
歪着脑袋嘟囔了一句，卡莲本能的拒绝去想野瑞拒绝自己的画面。
尽管这对于卡莲来说已经是一种常态了，可她还是想单独和野瑞线下见上那么一面。
至少，这次不能让智树那个“电灯泡”干扰了二人的约会。
滋滋滋……
就在卡莲沉浸于自己的幻想中的时候，她眼前的电脑忽然冒出了一阵电光。
下一秒钟，以虚拟形象登场的智子赫然出现在了卡莲的电脑里。
“啊！”
聚精会神的卡莲立马被吓了一大跳。
直到不远处正在上网的顾客将目光投向她的时候，她这才有些尴尬的咧了咧嘴。
【擅自入侵‘拉普拉斯妖数据库’，盗取机密文件三份，保密文件一份……】
【卡莲，请解释一下你的行为动机。】
当这样两行文字出现在电脑屏幕上的时候，卡莲明显露出了心虚的表情。
“只是一些资料而已，又不是什么大问题……”
闻言，计算机另一头的智子却只是一脸的冷漠。
【看来我得向BOSS申请提高对你的‘收容等级’了，必要的话甚至可以把你关进二层收容空间。】
此言一出，卡莲顿时举双手投降。
“别呀！姐！我又没拿那些资料干坏事！”
“这不是胜利队那边出现了点状况，我想给他们帮忙来着嘛！”
对自己的行为找出了一个充分且合理的解释，卡莲满脸微笑的继续解释道。
“而且这些资料迟早都得让大古他们知道，不是吗？”
卡莲心里非常清楚，以大古在数据库的权限，只要他想知道，智子就会毫无保留的把这些资料告知给对方。
【大古有资格查阅这些资料，和伱主动盗取这些文件是两码事。】
丝毫没有被卡莲的诡辩给蒙混过去，智子表现的一如既往的冷静。
“呀！姐，你可不能这么绝情呀！”
“你就当不知道这回事，陆哥那边我自己去解释好吗？”
对于说服陆轩，卡莲还是有信心的。
毕竟但凡涉及到大古的事情，陆轩又不是第一次破例了。
反倒是一向恪守规则，在能力方面又十分克制自己的智子，在卡莲眼里才是真正的大魔王。
【解释？你打算怎么跟我解释？】
还不等智子那边回话，陆轩的影像就倏然出现在了大屏幕上。
此时此刻，陆轩已然变身成为了戴西玛尼亚形态，并且正在云层之间高速穿梭。
“呃……”
万万没想到自己居然已经惊动了陆轩。
卡莲只得尴尬的欲言又止，先前准备好的狡辩一句话也说不出来了。
“那个……我可以解释的……给我点时间……”
…………………………………………………………………………………………………………
与此同时，前地球防卫军的基地内部。
在居间惠的带领下，堀井搀扶着昏迷的肖冰，正式进入了基地的主控中心。
如同外界一样，这里同样遍布着孢子和藻类，高浓度的含氧量甚至让防护面具发出了警报。
“中央电脑居然还在运行？”
出乎堀井的预料，外面的事物都已经被高浓度的氧气侵蚀的不成样子了，可里面的中央电脑却仍然在平稳的运行着。
大闪烁的大屏幕上不断闪过各种数据资料，就好像正在有人操控中央电脑一样。
“这些资料……好像是和火星改造有关的？”
缓缓将肖冰扶到一旁的座椅上休息。
堀井看着大屏幕上不断闪烁的各项数据，一下子就看出了其中的猫腻。
按照正常情况来说，像这种大型企划项目，除了拥有最高权限的总负责人之外，很少有人能够知晓计划的全貌。
可是如今在大屏幕上不断闪烁的各项数据，却事无巨细地展现出了火星改造计划的方方面面。
“这些鬼东西果然有智慧！”
得出这个结论的堀井显得惊讶、喜悦、又有些慌乱。
身为一名科学家，堀井对于植物进化出智慧这种事情，自然是有着充沛的好奇心的。
可问题是，作为一个普通人、而且还是一个深陷危险境地的普通人，堀井深知这些植物越诡异，自己三人存活的概率就越小。
比起新城、大古这些经常出现在前线上的一线人员，堀井在心理承受承受能力方面显然还没有达到他们的程度。
当然了，堀井也仅仅只是比不上新城、大古这些粗神经的战斗人员。
可是比起普通人，堀井还是强上不少的。
因此，在短暂的慌乱过后，他很快就恢复了镇定。
“火星改造项目？异星基因比佐摩？人工生命艾勃隆？”
随着堀井一点点念出那些涉及到火星改造计划的项目名称，一旁的居间惠脸上的惊讶终于再也藏不住了。
“能够调出里面的详细数据吗？”
良久的沉默过后，居间惠低声向堀井询问道。
她现在需要知道更多详尽的数据，才能够知晓这个基地执行的项目，是否早就已经超越了TPC制定的底线。
“有点难……”
迟疑的看了一眼那张被藻类爬满的控制台，堀井壮着胆子走上前去。
“不过我尽量……”
在双手敲击键盘的时候，堀井分明感受到了那些藻类在以一种缓慢却坚定的速度蠕动着。
好在那些藻类似乎并没有直接伤害堀井的打算。
反而更像是在让出中央电脑的控制权，让对方能够更快、更详细的查阅其中的数据。
月票/推荐票

第603章 我是，比佐摩！（三更求订阅！）
早在上个世纪，1911年的时候，挪威探险家罗尔德·阿蒙泰便已经踏上南极，成为第一位登上南极点的人类。
然而在那场冒险中，罗尔德·阿蒙泰数次身陷险境，最后甚至差一点就被冻死在了南极。
幸好，他在南极的某个地方发现了一种诡异的粉色珊瑚，然后通过这种珊瑚释放出的氧气而获得了足够的热量。
待到罗尔德·阿蒙泰返回人类社会后，他的身体也被那种粉色珊瑚的DNA入侵。
这便是艾勃隆细胞最初的源头，一种能够入侵和改变地球现有生态圈的异种基因。
等到了TPC时期，在各项技术都已经趋近成熟的前提下，人类终于决定再次出发前往南极，寻找那种能够入侵地球生态圈的粉色珊瑚。
经过漫长的探索，TPC成功找到了当初罗尔德·阿蒙泰日记中所描述的那个地点。
如果是正常的流程的话，那些疑似来自外星的异种珊瑚，将会被转交给地外联盟或胜利队进行研究和保管。
奈何，TPC内部从来都不是一块铁板。
那些原属于地球防卫军势力的武斗派，可从来没放弃过提升自身的武力和技术储备。
特别是考虑到地外联盟和胜利队那越发耀眼的表现时，TPC内部的武斗派迫切的需要彰显自己的存在感、提高自己的主导力。
于是，那块来自异星的一种珊瑚被顺理成章的归到了武斗派的麾下。
当以肖冰为首的“火星改造计划项目”负责人，在被火星改造项目困扰已久的时候，突然想起了那种能够大量制造氧气的异种珊瑚。
一方是为了提升自己的地位而不顾风险的武斗派……
而另一方则是为了尽快实现火星改造项目可行性而不惜一切的项目负责人……
当这两种极端的情况碰撞在一起，不发生意外才是真正让人意外的事情。
在研究一种珊瑚的过程中，肖冰她们意外的发现，这种珊瑚不仅基因结构极其简单，随便一个生物实验室都能够通过蛋白质合成的方式进行制造。
其本身的功能，也远远不止制造氧气那么简单。
这种看上去和珊瑚差不多的东西，仅仅只是它的一种伪装。
当这些粉色珊瑚触到电力的时候，它们竟然变成了一种特殊的藻类，一种能够持续吸收电力生长和进化的藻类。
更快的速度、更强的力量、更多的氧气……
肖冰的研究团队惊愕的意识到，这些粉色的珊瑚本身就是一种能够改造大气环境的特殊生命体。
只要把它们丢到火星表面，然后为它们提供足够充沛的电力，它们自己就能够一点点的改造火星原本稀薄的大气环境。
得出这个结论的肖冰团队，首先感受到的不是欣喜若狂，而是震惊与惶恐。
因为这些珊瑚能够改造火星环境，就意味着它们也能够改造地球环境。
一个能够持续进化、并且主动改变星球环境的特殊物种出现在地球上，很难让人相信这仅仅只是一个巧合。
当然了，以上这些都还不能够阻止肖冰团队继续研究粉色珊瑚。
真正让这些研究者意识到危险的，是这些粉色珊瑚在吸收了足够的电力、繁衍出了足够的数量后，竟然表现出了真正智慧的一面。
“我是……比佐摩……”
当那些已经变成藻类的粉色珊瑚，以人类可以理解的文字拼凑出这些字体的时候，没有人能够再心存侥幸了。
…………………………………………………………………………………………………………
另一边，陆轩才刚刚断开与卡莲的通讯。
一个意料之外却又情理之中的人，通过智子与陆轩联系上了。
“这次的事情……你知道多少？”
带着些许的怒意，沙纪那略显颤抖的声音通过智子传递到了陆轩的耳朵里。
随着野瑞将那些资料在TPC内部进行公开，包括地外联盟在内的绝大多数TPC成员都知晓了这次问题的严重性。
毕竟艾勃隆细胞引发的两次灾难，如今还历历在目。
一旦真的让那些粉色珊瑚在地球的生态圈繁衍下去，其所造成的破坏只会比艾勃隆细胞更大、也更加恐怖。
所以，现在行动起来的可不仅仅只有胜利队了。
全球各地凡是与TPC有着直接联系的部门，都第一时间派出了自己的势力，务必要将那种恶魔植物扼杀在摇篮之中。
“唔，大概知道了百分之九十吧！”
微微挑了下眉头，陆轩的表现倒是一如既往的淡定。
从卡莲泄露那些资料的时候起，陆轩就知道沙纪迟早会找上自己的。
不管是因为那些资料的出处，亦或是资料中描述的那些危机……
从某种意义上来说，在地球上生活了这么多年的沙纪，比陆轩这个从小在地球上长大的家伙更像是地球人。
“那你为什么不阻止？”
明显可以听到另一头的沙纪深吸了一口气。
沙纪不相信陆轩会阻止不了这次危机的发生，就像她明白对方要是愿意出手的话，殖民火星根本就不是什么难题。
“沙纪，你要知道，我们从来都不是人类的保姆。”
“而且人类的成长，也从不需要我们的保驾护航。”
听到沙纪的质问，陆轩难得没有敷衍的正色道。
“机械怪兽、艾勃隆生物、人造巨人、空天大炮、机械迪迦……”
“不要总是用几百年前的眼光去看待现在的人类，如今的他们早就已经有了足够的力量去应对可能到来的危机。”
语气稍微停顿了一下，陆轩用一种近乎感慨的腔调叹息道。
“现在人类真正需要的不是力量和科技，而是谨慎使用这种力量与科技的教训。”
此言一出，沙纪顿时沉默了。
她这才醒悟过来，如今的人类正是历史上发展速度最快的时期，过度的保护反而可能会限制他们的发展。
“沙纪，有兴趣听一个故事吗？”
“一个同样有关于文明发展，却最终因为缺乏足够的危机意识，导致文明被自己的造物所毁灭的故事。”
月票/推荐票

第604章 理想国比佐摩星
比佐摩行星，位于接近半人马座的阿尔法星系。
这是一颗罕见的孕育出智慧生命体的星球，上面生存着相当多等同于地球人类的知性生命体。
他们拥有着自己的文化、拥有着自己的习俗、也同样拥有着自己的文明。
在文明和科技的发展水平方面，比佐摩星上的智慧生命体与现在的地球人基本相差无几。
甚至就连在能源科技的发展方向上，比佐摩星人走的也是和地球人相同的路子——即通过大力发展电力技术，在全球范围内建立近似于与乌托邦一样的“理想国”。
区别只是在于，比佐摩星人比地球人在这方面更具有优势。
因为比佐摩星上的生命体几乎都是以电力为食，电力就相当于它们的粮食。
至于比佐摩星为什么能够孕育出这些以电力为食的生命体？
那自然是因为比佐摩星本身的特殊性。
不同于一般的行星，比佐摩星的内核拥有着极其活跃的强度，导致其星球表面的磁场也远超一般的星球。
再加上比佐摩星表面广泛存在高速运行的导体物质，一个个天然的大型发电机自然而然就诞生了。
在这种特殊的生存环境下，比佐摩星上的生物们为了生存，进化出以电力为食的生态链，简直成为了一种必然的选项。
在这个食物充足的星球上，没有争斗与纷乱，它本应该是颗充满和平的行星。
事实上，生活在这个星球上的比佐摩星人，曾经也的确建立了一个近似于乌托邦一样的“理想国”。
奈何，这样的比佐摩星突然有一天遭遇了一场巨大的危机。
由于特殊的形状与轨道，比佐摩星一直都是一颗东半球为白昼、西半球为黑夜的星球。
氧气广泛分布在东半球，而西半球却只有二氧化碳和氮气。
所以，可以说东半球是充满生命的生命之地，而西半球却是遍布死亡的死亡之地。
星球上的生命都生活在东半球，西半球却连一颗植物都生存不下去。
但是从某时开始，西半球的夜幕正慢慢侵蚀着东半球的白日。
没有人知道原因，他们只知道这种变化虽小，却每年都在逐步扩大，侵蚀着东半球的白日。
比佐摩星人经过计算，发现如果继续让这种情况继续下去的话，最多几十年时间，比佐摩就会彻底沦为一颗死星。
为今之计，只有制造出能够大量产生氧气的设备，才能彻底拯救这颗即将濒临死亡的星球。
……………………………………………………………………………………………………
“比佐摩星人……成功了？”
听到这里，似乎意识到了什么的沙纪忍不住插嘴问道。
“成功了，但也失败了。”
比佐摩星人的生命存在形式有点类似于闪电人，却又比闪电人多了几分独立性。
因为比佐摩星人并没有明确的两性特征，他们可以通过相交共有波动，舍弃旧的身体，重生为新的个体。
然而，通过这种方式诞生的个体，并不具备原本的意识。
新生的个体只是继承了前生全部记忆和知识，他本身并不是原本意识个体的延续。
鉴于这种特殊的孕育生命的方式，比佐摩星人又将其称之为“新的进化”。
于是，在那个星球即将灭亡的最后时刻。
比佐摩星人中最出色的三位科学家，决定用这样的方式，孕育出一个同时拥有着三人全部知识与智慧的存在。
——萨塔拉。
这是那位新生的个体为自己取的名字。
这三个读音，分别截取自那三位科学家姓名发音的第一个字母。
萨乌尔、塔奥拉、拉卡斯……
合起来就成为了萨塔拉——即新生个体的全名。
同时，在比佐摩星人的语境中，这个名字又有着“伟大者”、“牺牲者”、“救世者”的含义。
不得不承认的是，萨塔拉的确不负众望。
在比萨摩星上，有一种被称为“阿塔比拉”的阿米巴状生命体。
这种生物的遗传基因拥有着强烈的突变属性，并且还能够在一定程度上与其它生物的基因融合。
如果将这种生物与比佐摩星上特有的植物相融合，就能够创造出一种既是植物、也是动物的特殊生命体。
然后，最初的实验体就诞生了。
这种特殊的生命体能够通过吸收比佐摩星上无处不在的电力，在极短的时间内就生成巨量的氧气。
不过，萨塔拉对此却并不满意。
首先是实验体本身太过脆弱，并不能适应西半球那恶劣的环境。
其次则是实验体的成长需要太过漫长的时间，并不能及时解决比佐摩星当前的危机。
因此，萨塔拉在接下来的一段时间里，赋予了实验体更大的力量、更强的适应性、乃至于更加聪明的智慧。
如此一来，就算是在极端恶劣的环境中，实验体也能够自主解决自身所遇到的问题。
从那一天开始，曾经一度沦为死亡之星的比佐摩星，重新焕发了生机。
象征着生命的白日，甚至开始反向侵蚀起了象征着死亡的黑夜。
西半球的二氧化碳和氮气被转化成为了氧气，整颗星球都被一点点的改造成为了生命的海洋。
——宇宙中有无数个星球，与自己的种族陷入相同困境的星球又有多少呢？
——如果其它星球也有这种科学的话，它们的星球是否也能够被拯救呢？
某一天，当萨塔拉抬头仰望星空的时候，脑海中突然冒出了这么一个念头。
比佐摩星人没有任何的斗争之心。
已经解决了生存危机的他们，甚至开始考虑向另一个陌生的世界伸出援助之手。
顺理成章的，早已成为“圣人”一般存在的萨塔拉的建议，得到了比佐摩星人的全员支持。
这些比佐摩星人同样期待着，那些来自星空的智慧种族，能够回应自己的期待。
——如果真的发现了需要帮助的星球，请报上“比佐摩”之名。
——我们无欲无求，只希望那些来自星空的种族，最终能够运用我们的技术拯救自己的星球。
这便是萨塔拉对于“比佐摩”最后的交代。
月票/推荐票

第605章 寄生孢子
【我是……比佐摩……】
呆呆的看着中央电脑上突然冒出来的文字，野瑞不由得停下了正在敲打键盘的双手。
因为他知道，这是正在操作中央计算机的未知生命体想要和自己交流。
先前的那些情报和数据，也是这个生命体故意让自己看的。
【求求你……救救我！】
当电脑屏幕上冒出未知生命体的求救文字时，整个基地的灯光忽然为之一暗。
早就一直在警惕的居间惠瞬间反应了过来，连忙转身朝着附近的那些藻类植物大声喊道。
“这个基地到底发生了什么？”
在知晓了这些藻类的原型，其实是来自于南极冰川的异星物种后，居间惠的警觉就一直没放下来过。
现在知晓对方其实能够与人类进行沟通后，她的危机感就变得更甚了。
【我……被寄生了……】
【我不想死……救救我……】
就仿佛是在印证比佐摩生命体的话一样，主控室外面倏然传来一阵诡异的声响。
咚！咚！咚！
有点像人类的脚步声，又好像是某种物体摩擦地面发出的声音……
随着那个声音越来越接近主控室，墙壁上那些与藻类共生的孢子变得越发躁动了起来。
“人类……宿主……”
幽怨的声音从黑暗的尽头传来，给人一种毛骨悚然的感觉。
而当这些声音的主人正式出现在居间惠和堀井面前的时候，他们感觉自己的头皮都要直接炸开了。
因为那些出现在他们面前的不是别人，正是原本就驻守在这座基地里的TPC成员。
“人类……宿主……”
“新的……身体……”
……
嘴里不断发出近乎于呢喃的声音，缓缓从黑暗中走出的TPC成员已然失去了人类的面貌。
瞳孔泛白、皮肤溃烂……
一朵朵狰狞的孢子在他们的体内绽放。
这些孢子代替了人类原本有的骨骼和肌肉，让这些本应该随着时间的流逝而腐烂的尸体重新变成怪物爬的起来。
“走！”
根本来不及细想太多，居间惠发出一声低喝，然后就果断掏出了自己的手枪。
肃！肃！肃！
高功率的激光枪瞬间贯穿了那些怪物们的脑袋。
可惜的是，脑袋并不是这些怪物们的要害，那些根植于他们身体每一个角落的孢子才是支撑他们活动的关键。
好在堀井的反应并不慢，也迅速领会到了居间惠的意图。
所以在居间惠发出命令的那一刻，堀井就果断放弃了继续操作中央电脑的打算，转而搀扶起一旁的肖冰。
就这样，二人一个负责攻击掩护，一个负责搀扶肖冰，转头便朝着基地的更深处跑去。
这倒不是他们不想往出口处跑，实在是出口处还有更多的怪物们正在集结。
要是整个基地的TPC成员都被那些恐怖的孢子给寄生了，他们就算把手中的能量弹药耗完也一定是冲不出去的。
在这种情况下，倒不如孤注一掷的选择相信比佐摩生命体的说辞，朝着基地更深处的实验区跑去。
那里是比佐摩生命体的源头，亦是那些恐怖孢子迟迟无法入侵的区域。
……………………………………………………………………………………………………
基地外界，云层之间。
在胜利飞燕一号放飞自我的狂欢下，丽娜和大古用一种远超野瑞预计的速度，来到了居堀井他们信号消失的地方。
“就是这里！他们的信号就是在这里消失的！”
由于胜利飞燕一号现在还处于活化状态，因此它的飞行轨迹并不稳定。
时而冲上云霄、时而低空俯啸……
胜利飞燕一号就好像一个患有多动症的儿童，反正能不按照正常的轨迹飞行，就绝对不会按照正常的轨迹飞行。
身为副驾驶的大古费了好大的功夫，才终于将那些变化莫测的山林地形与雷达上的坐标对应上。
“咳咳，小燕，咱们到目的地了……”
“你看，要不要先下去休息一会儿？”
尽管略显尴尬，可丽娜这个时候还是记起了自己作为驾驶员的职责。
既然无法直接操控现在的胜利飞燕一号，那么像哄孩子一样哄着对方下降也的确是没办法的办法。
“不要，我还没飞够！”
稚嫩的声音从通讯器里传来，胜利飞燕一号显然一点都不在乎丽娜的话。
毕竟对于拥有强大力量、却又有着如同孩子般性格的胜利飞燕一号来说，“叛逆”永远是一个绕不开的词汇。
“大古！”
无奈之下，丽娜只能转头瞪了大古一眼。
别忘了，丽娜现在被死死的绑在驾驶位上，和大半身体都已经能够自由活动的大古完全不是一个待遇。
“……”
尽管被丽娜狠狠的瞪了一眼，可大古也是满心的委屈。
他哪知道胜利飞燕一号在活过来之后，会如此区别对待自己的两位驾驶员？
“小燕，别闹了，咱们现在正在执行任务呢！”
模仿着丽娜对于胜利飞燕一号的称谓，大古只得尝试性的开口劝说道。
“等咱们这次任务完成之后，我带你飞个够，好吗？”
闻言，胜利飞燕号的机身立马为之一顿，那个稚嫩的声音再次出现在了机舱里。
“好啊！下次我要去飞太平洋！”
“那里的天空更宽、海洋更蓝，而且还是不用躲避那些讨厌摄像头！”
连忙点头答应了胜利飞燕一号的要求，大古在丽娜那满是妒忌的眼神中继续开口说道。
“没问题！下次一定带伱去太平洋飞一圈！”
“但是现在咱们得先下去才行！”
“看见下面那架白雪号没有？就在它旁边降落就行了！”
肆意扭曲着机身，胜利飞燕一号这次没有再谈条件，而是转身便再次俯冲而下。
肃——轰！
突然减速和加速所带来的音爆紧随而至，瞬间吹翻了附近的山林草木。
待到丽娜和大古回过神来的时候，他们已经快要接近白雪号的位置了。
只不过，胜利飞燕一号在白雪号上空徘徊了一圈后，却并没有如他们预料的那般迫降。
“大古，情况似乎有些不对啊？”
月票/推荐票

第606章 生态入侵者
“大古，情况似乎有些不对啊？”
说出这句话的不是丽娜，而是此前一直表现的很顽劣的胜利飞燕一号。
不同于先前的跃跃欲试与好奇，胜利飞燕一号现在的声音略显严肃，语气也显得十分警惕。
“什么？”
困惑的眨了眨眼，丽娜的声音才刚出口，下方就突然传来了一阵巨响。
轰隆……
好似山崩地裂一般，胜利白雪号附近的基地入口处猛然炸裂。
紧接着，无数模样怪异的孢子从入口处涌出，并且以一种惊人的速度生长、繁殖。
还在那些孢子的后面，粉红色的藻类也如潮涌般向外涌动，给人一种异样的视觉冲击感。
藻类涌动的速度越快、孢子生长的速度也越快。
两者就宛如天敌一般，在极短的时间内就爆发出了一场货真价实的生物战。
藻类通过吸收电力、同化物质，在最短的时间里繁衍出最多的数量，以此实现对整个基地的全面占领。
孢子则寄生于藻类身上，通过不断侵蚀、占有藻类的身体，最大限度的实现自己的生物扩张。
仅仅只是几个呼吸的时间，孢子与藻类的战争就已经扩张到了地表。
与这两种恐怖的生命相比，附近的草木根本就不堪一击，只能沦为二者战斗的背景和成长的养分。
事实上，就连同样胜利白雪号都无法逃开二者的战斗余波。
轰隆隆……
伴随着地面的塌陷，胜利白雪号径直的掉入了地底深处，彻底沦为了孢子与藻类交战的战场。
目睹了这一切的丽娜和大古二人，迟迟没能从震撼中缓过神来。
……………………………………………………………………………………………………
“丽娜！大古！”
就在胜利飞燕一号上的二人不知道该如何是好的时候。
居间惠的声音清晰地从通讯器的另一端传来，及时唤醒了仍处于震惊中的二人。
“队长？”
当丽娜试探性的呼唤居间惠的时候，通讯器另一头也长舒了一口气。
“果然是你们两个！”
“快，攻击那些孢子，千万不能让它们扩散出去！”
得到指令的二人先是默契的皱了下眉头，然后又面面相觑的对峙了一眼。
尽管内心有无数的疑惑，可军人的天职最终还是让他们选择服从的命令。
“明白！”
“知道了！”
不再有丝毫的犹豫，天空中的胜利飞燕号在这一刻开启了攻击模式。
肃！肃！肃！
一道道高能射线从胜利飞燕号的炮口射出，及时遏制住了孢子的蔓延。
眼见自己的扩张受到了限制，孢子们像是拥有智慧一般转变的扩张方式，开始朝着周遭的山林喷出一股灰色的雾霾。
呼！
灰色的雾霾在空气中蔓延，将带有孢子基因的颗粒散布到了其它地区。
如此具有攻击性的物种入侵方式，根本就不可能是地球上的生命该有的进化方向。
“小燕！改用火炮攻击！”
见此情形，大古终于知道队长为什么会让自己二人优先攻击那些孢子了。
真要让这些恐怖的孢子扩散出去，天知道会造成什么样的生物灾害。
轰！轰！轰！
在改变了攻击模式之后，胜利飞燕一号再次遏制住了雾霾的蔓延。
然而这还远远不够，因为单纯的火炮只能在黑屋的附近制造出一片隔离带，却无法真正阻止它们寄生、同化附近的动植物。
“必须得用燃烧弹才行……”
见到这一幕的丽娜有些懊恼，因为胜利飞燕一号根本就没有配备燃烧弹这种武器。
肃——轰！
眼看着那些雾霾缓慢却又坚定的朝外扩散之时，天空中忽然传来一声发动机的隆隆巨响。
下一秒钟，数架音速战机撕裂云层、俯冲而下。
同时，胜利飞燕一号的通讯器也传来了友军的声音。
“TPC亚洲分部特战小队前来支援！”
“TPC远东特殊事务处理小队前来支援！”
“TPC太平洋秘密联防小队前来支援！”
“TPC美洲分部驻远东特殊支队前来支援！”
……
随着友军们一个个报上自己的名号，那些音速战机的身份自然一览无余了。
他们是TPC麾下的特种作战小队，如今都因为野瑞公开的那些资料，被上级第一时间派往这里处理这里可能会出现的生物灾害。
“艾勃隆之灾”的前车之鉴还摆在那里。
没有任何一个有脑子的人敢忽视这种威胁到整个地球生态圈的生物灾害。
事实上，现在来到这里的仅仅只是距离这里最近的几个特殊小队。
更多的大部队成员还在向着这里赶来，务必要将这里的生物灾害扼杀于摇篮之中。
轰！轰！轰！
当一枚枚货真价实的燃烧弹投掷下去的时候，那些灰色的雾霾终于无法再继续扩张了。
熊熊燃烧的火焰在孢子的周围形成了一个巨大的隔离带。
任凭它们如何喷吐灰色的雾霾，都始终无法突破火焰的限制，被死死的困在基地附近数公里之内。
不仅如此，为了彻底终结这场生物灾害。
在确定灰色的雾霾无法突破燃烧弹的限制后，那些音速战机的驾驶员们纷纷开始攻击起了基地入口处的孢子和藻类。
是的，这些后续支援过来的特战小队根本就不在乎孢子和藻类的区别。
在他们的眼里，那些都是来自异星的生物灾害，是必须毁灭的恶魔生命体。
滋滋滋……
明显是感受到了人类的决心，一道道肉眼可见的电弧从藻类的身上散发出来。
原本还在激烈战斗的孢子和藻类，似乎在这一刻达成了某种微妙的默契，开始全力应对来自于人类势力的绞杀。
孢子不断的生成、聚合，藻类则通过吸收电力提供源源不断的能量和物质。
“这下糟了……”
一眼就看出了孢子和藻类正在从敌人变成队友，大古本能的意识到了情况的不妙。
在最基础的生存问题面前，孢子和藻类正在以人类完全无法理解的方式，迅速交流并达成了合作。
从某种意义上来说，其他小队粗暴的攻击方式，正在将原本有可能成为队友的藻类变成敌人。
月票/推荐票

第607章 比佐摩星的毁灭
基地内部，最核心的实验区。
通过基地内部保存完好的监控设备，居间惠和堀井自然看到了外面正在发生的一切。
“外面……到底是怎么回事？”
不过和想象中不同的是，居间惠并没有和胜利飞燕一号进行通讯。
先前与丽娜和大古之间的通讯，其实是比佐摩生命体模拟居间惠的形象，然后通过中央电脑发出的求救信号。
可惜的是，比佐摩生命体有些低估了人类对“异种入侵”的敏感性。
更确切的说，野瑞公开的那些文件对于TPC高层一直紧绷的神经，有着出乎意料的效果。
哪怕胜利队的队长还在基地里……
哪怕这座基地事关火星环境的改造计划……
但为了防止生态圈级别的物种污染再次出现，TPC内部绝对不允许这里的异种生物存活。
“咳咳……”
正当居间惠和堀井一头雾水的时候，面如枯槁的肖冰终于及时苏醒了过来。
不过当她抬头看到自己现在身处的环境时，脸上的表情一下子变得错愕和惊恐了起来。
“你们……咳咳……这里……”
不断的咳嗽声让肖冰显得异常虚弱，但她却还是强撑着打量起了周遭的环境。
这不看不知道，一看吓一跳。
原本就显得有些错愕和惊恐的肖冰，在意识到自己正身处实验区最核心的地外时，顿时面如死灰了。
“你醒了？”
并没有意识到肖冰的异常，堀井试图安抚对方，结果得到的却是她的一抹苦笑。
“你们会为什么会来到这里……”
“这里才是整个实验基地最危险的地方，也是一切灾难的源头！”
听闻此言，在场的二人瞬间呆愣在了原地。
“可是，这里不是比佐摩的地盘吗？”
由于先入为主的概念，堀井一直都以为比佐摩生命体是能够和平相处的。
毕竟不管是比佐摩生命体的能力，亦或是它现身时所表现的态度，都不像是这场灾难的源头。
反倒是外面那个未知的寄生生物，它的表现才更像是导致这一切的罪魁祸首。
“谁告诉伱比佐摩的地盘就是安全的？”
听到堀井说出“比佐摩”三个字的时候，肖冰就知道他们和自己一样被骗了。
因为当初的比佐摩生命体就是以这样的方式，欺骗了肖冰的这个团队。
就连最后的灾难爆发，也和比佐摩生命体脱不开关系。
“比佐摩生命体是一种没有‘心’的智慧生命体……”
“在它们的观念中，没有善良、没有合作，更没有一丁点的怜悯之心。”
“比佐摩生命体只有最原始的求生欲望……”
“为了生存和繁衍下去，它们可以做出一切能够做到的事情。”
“就连它们的造物主，最终都死于了它们的手中。”
……………………………………………………………………………………………………
如肖冰所言，比佐摩生命体是人工制造出的生命。
没有漫长的进化历程、亦没有道德三观的培养……
比佐摩生命体诞生的初衷就是以“工具”的身份，为比佐摩星制造氧气。
那么问题就来了？
当比佐摩星人获得了足够的氧气之后，比佐摩生命体又该何去何从呢？
答案是继续制造氧气，然后毁灭星球上的所有生物。
一开始，肖冰团队其实并不知道这一点。
他们当时的心情与堀井一样，尽管有些恐慌，却都以为可以借助比佐摩生命体的能力，大幅度的改善火星恶劣的生存环境。
直到有一天，宇宙观察局的某位观察员根据火星移民计划署提供的坐标，发现一颗进入寂灭状态的“死亡之星”，他们才意识到了问题的严重性。
因为火星移民计划署提供的坐标位置，就是位于半人马座附近阿尔法星系的比佐摩星。
当人类观测到这颗星球的时候，这颗星球内核的电能几乎已经被吸取殆尽，整个星球也停止了自转。
在这颗星球的表面，已经没有别的生物生存的环境了。
目之所及之处，有的只是那些陷入了沉眠状态的比佐摩生命体。
这种粉红色的珊瑚遍布了星球的各个角落，并且无时无刻不在对外释放出巨量的氧气。
可以说，比佐摩生命体掠夺了整个星球的生机，只是为了自己能够继续生存和繁衍下去。
这么做直接导致了生物的灭绝、星球的停滞，自己也陷入了永恒的沉眠状态。
如果没有意外的话，当恒星熄灭的那一天，这种掠夺了整个星球能量的生命体也将一同迎来生命的终点。
震惊、错愕、惶恐……
意识到自己打开了潘多拉魔盒的肖冰，本能的想要终止实验。
然而，潘多拉的魔盒一旦打开，又怎么可能如此轻易的关闭呢？
肖冰团队对于比佐摩生命体的研究，本就是在TPC武斗派的示意下，暗中进行的隐蔽项目。
就连基地内部的工作人员，都不一定全部清楚研究的内容。
所以，只要TPC的武斗派们不想终止研究，肖冰就没有权限、也不可能终止。
甚至一旦肖冰显露出任何不听话的意图，等待她的都只有死路一条。
拥有研究权、却没有主导权，这就是肖冰所要面对的第一个问题。
肖冰团队所要面对的第二个问题，就是比佐摩生命体本身。
如前文所言，比佐摩生命体拥有着极强的求生欲望。
为了继续生存和繁衍下去，它们甚至就连自己的造物主都反噬了。
站在这个角度来看，但凡比佐摩生命体察觉到肖冰的想法，它第一个要做的就是杀了对方。
万般无奈之下，肖冰只能一边忧心忡忡的继续研究，一边想方设法的解决比佐摩生命体的失控问题。
在基因密码中加入自然死亡的片段……
削减比佐摩生命体对电力的适应性……
限制比佐摩生命体的繁衍规模……
……
肖冰用尽了手段，却始终无法真正解决比佐摩生命体失控的可能性。
相反，拥有着惊人进化和学习能力的比佐摩生命体，似乎在这个过程中逐渐察觉到了肖冰对自己的恶意，于是展开了第一次反击。
月票/推荐票

第608章 寄生怪兽马格尼亚
那次反击，是比佐摩生命体的第一次失控。
整个基地的电力系统都被比佐摩生命体入侵。
它也借此突破了实验区的范围，将自己的触须蔓延到了其它区域。
可惜的是，比佐摩生命体根本就没想到，这座基地仅有百分之三十的电力系统是由自身供应的。
剩下百分之七十的电力储备，来自于基地之外某个秘密的新能源发电厂。
忽略了这一点的比佐摩生命体才刚刚出逃没多久，就被早已准备好各种手段的肖冰给反制了回去。
自那以后，对于比佐摩生命体的研究就一直保持着极端谨慎的态度。
就连TPC高层的武斗派，都有了想要放弃研究佐摩生命体的想法.
毕竟这玩意儿失控的后果太过可怕，没人想要地球沦为第二个比佐摩星。
恰恰就在这个时候，又一个外星入侵物被发现了。
不同于早就潜伏在地球的比佐摩生命体，新出现的外星入侵物是不久前才登陆地球的。
由于其自带的生命特征，这个外星入侵物在闯入大气层的第一时间，就被闪电人给截停并击毁了。
但它的残骸最终还是成功落到了地球表面，然后被TPC的相关部门给收容了起来。
凭借着自己的特殊身份，肖冰很轻易的就从有关部门，借到了一块外星入侵物的残骸进行研究。
至于肖冰为什么会将希望寄托在这个外星入侵物上？
那是因为她从宇宙观察局那边了解到了这种外星入侵物的特殊能力——寄生。
这是一种拥有着极强寄生能力的宇宙生物。
它们通常会在宇宙中繁衍生息，然后将自己的后代伪装成陨石，发射到其它有生命的行星上。
当这些伪装成陨石的寄生生物降临行星，接触到有机生命体后。
就会主动分化出寄生个体，并且入侵、同化其它的有机生命体，从有机生命体中源源不断的吸取生命能量。
在这个过程中，本体陨石的作用就宛如母巢。
每当寄生个体吸收了足够的生命能量后，就会重新返回本体陨石之中。
理论上来说，只要作为本体的陨石还存在着，这些寄生个体的数量就是无穷无尽的。
只有汲取了足够多的生命能量，陨石本体才会再次返回宇宙，寻找下一个有生命的星球。
如此周而复始、循环往复，便是这种寄生生物的生命旅程。
……………………………………………………………………………………………………
“我本来是打算用这种宇宙生物的寄生能力，来限制、乃至于控制比佐摩生命体的……”
有些无奈的苦笑了一声，肖冰从未觉得自己如此愚蠢过。
用一个威胁来限制另一种威胁，这本身就是一种极其荒谬的做法。
偏偏肖冰当时还自以为是的觉得自己想出了一个天才的办法。
结果可想而知，当寄生生物的能力被重新激活的时候。
她才注意到，每一个寄生个体其实都拥有着重新发展成为母巢的可能。
借助于比佐摩生命体的强大能量，寄生生命在极短的时间内就完成了重生。
于是，这就有了之后基地失联，寄生生物与比佐摩生命体为了掠夺和生存，大打出手的场面。
“现在……它们俩联手了。”
抬头看着那些监控画面，肖冰的内心充满了绝望。
随着人类联军对于两种异种生命的绞杀，强烈的求生欲促使它们第一次联合了起来。
扩散到空气中的孢子开始聚合重组，能够吞噬电力和物质的比佐摩生命体则为其提供源源不断的生物能量……
“啊哦！”
在熊熊燃烧的火焰中，一只由无数孢子聚合而来的怪物赫然现身。
它的身体是由无数孢子构成的，粗壮的四肢和强健的身体看上去就像是某种拼凑物一样，让人有一种脊背发凉的感觉。
哪怕就是没有密集恐惧症的人，在见到那一身密密麻麻的孢子时，都会情不自禁的打个寒战。
除此之外，这只巨大怪物的身体表面，还附着了一层由比佐摩生命体构成的粉色甲壳。
这层粉色的甲壳除了能够替其抵挡一定程度的伤害和攻击之外，还可以为其提供源源不断的生命能源。
——寄生怪兽·马格尼亚！
……………………………………………………………………………………………………
“那只怪兽……”
眼睁睁的看着玛格尼亚在自己的眼皮子底下成型，人类联军的驾驶员忍不住低声咒骂了一句。
下一秒钟，就见玛格尼亚猛然抬头仰望天空。
肃！
带着高压电流的雾气从其口中瞬间喷出，在笼罩天空的同时也击中了其中一架音速战机。
被高压电流命中的音速战机没有丝毫的侥幸，瞬间就迸发出了耀眼的火花。
紧接着是第二架、第三架……
轰！轰！轰！
宛如烟花一般在空中爆开，马格尼亚初登场便展现出了自己强大的破坏力。
有着比佐摩生命体为其提供生命能源，马格尼亚根本就不用担心能量损耗问题。
类似的高压电流武器哪怕再持续个把钟头，都是件轻而易举的事情。
更遑论，马格尼亚的攻击手段可不只有这样。
“啊哦！”
随着浓重的雾气在这片地区扩散，原本燃烧的火焰开始逐渐熄灭。
身处其中的马格尼亚缓缓调转头颅，将目光锁定在了最初现身并攻击自己的胜利飞燕一号身上。
“我们好像被盯上了……”
由于现在的驾驶权都被胜利飞燕一号自己给把控住了，所以丽娜只能用吐槽来提升自己的存在感。
“另外，都已经这个时候了，你能不能把我放开？”
看了一眼毫无反应的胜利飞燕一号，丽娜随即又转头望向了旁边的大古。
“大古，你的魅力可真大……”
说不清是无奈还是吃醋，丽娜可以清楚的看到大古的活动范围又被扩大了。
现在的大古除了不能离开自己的驾驶座外，基本上已经是一个合格的“副驾”了。
武器操作、火炮瞄准、系统矫正……
感受到威胁的是胜利飞燕一号，已经不再像之前那样全权操控一切了，而是将相当一部分的权限转交给了大古。
至于胜利飞燕一号本身？
则全身心的投入到了飞行之中，不再分神说话。
月票/推荐票

第609章 人间体曝光？（三更求订阅！）
“啊哦！”
不知道是用什么器官发生的玛格尼亚，在短暂的停顿后肃然咆哮一声。
旋即，已然扩散开的雾气中出现了一只只小型的寄生个体，并且疯狂似的扑向了半空中的胜利飞燕一号。
这些小型的玛格尼亚长得像孢子，又好像一团肉瘤……
它们拥有节肢动物一样的前肢，背后却长着一对由比佐摩生命体构成的翅膀。
看上去滑稽的小型马格尼亚从雾气中冲出时，其身上闪烁着强烈的高压电流一下子就在雾气中形成了一片雷云。
轰隆！
电光引导雷霆，强光化作闪电……
意识到不妙的胜利飞燕一号果断一个高难度的空中折返特技，瞬间冲出了小型玛格尼亚的包围圈。
剩下侥幸存活下来的音速战机，也第一时间用自己的方式应援胜利飞燕一号。
肃！肃！肃！
火炮激光撕裂云层，闪光弹照亮了雾霾。
完全丢失了视野的人类联军，只能用这样原始的方式迎战那些层出不穷的小型玛格尼亚。
轰！轰！轰！
强劲的火力覆盖了方圆数百米的距离。
玛格尼亚所在的地区更是被当作重点地区轰炸，炸得对方人仰马翻、一时间根本无法动弹。
趁此良机，冲天而起的胜利飞燕一号再次折返回来，一阵阵肉眼可见的声波振荡以机身为中心迅速向外扩张开启。
——高频周波武器·胡克盲点打击！
……………………………………………………………………………………………………
“啊哦！”
同样是怪异的叫声，可玛格尼亚这一次的声音中却明显流露出了某种痛苦的意味。
顷刻间，玛格尼亚那庞大的身躯土崩瓦解，迅速分解成了一只只小型的玛格尼亚。
而某些不幸被声波直接命中的小型玛格尼亚，则直接化作漫天的灰色雾霾，重新融入了周遭的雾气之中。
毋庸置疑的，高频周波武器对于所有的生命都拥有致命性的杀伤力。
奈何它这次攻击的目标是寄生生物·玛格尼亚。
将自己的身体重新分解成为小型个体，只是它的一种本能。
如果高频周波武器不能够一次性消灭所有的小型玛格尼亚，基本上就不可能彻底杀死这头还在不断寄生的怪物。
肃——轰！
胜利飞燕一号显然也意识到了这一点。
当下再次调转飞行方向，一个猛冲飞向了小型马格尼亚最多的方向。
紧随其后的人类联军也纷纷再次加入战场，投掷出一枚枚燃烧弹限制雾气的扩散。
“这样下去不行……”
一眼就看出了问题的关键，只见大古神色凝重的望着不远处的大雾低声说道。
因为就在这短短不到几个呼吸的功夫，先前被击溃的小型玛格尼亚再次汇聚了起来，并且大有重组玛格尼亚的趋势。
“必须攻击它的‘核心’才行。”
正当机体内的二人陷入沉默之际，野瑞的声音及时出现在了通讯器的另一端。
“野瑞？”
听到丽娜的惊呼，野瑞立马应声答道。
“是我，我刚刚找到了那只寄生怪兽的资料档案……”
“不管是那些小型个体还是巨大个体，都不是它真正的核心。”
“它真正的核心是一块破碎的陨石残片，并且现在就在基地里面。”
野瑞从来都是行动派，所以在说话的间隙，就已经将基地的整体图纸发送给了胜利飞燕一号。
不仅如此，为了方便丽娜和大古二人理解现在的处境，他还特意将陨石残片可能存在的位置给标注了出来。
那个地方不是别的，正是基地内部的核心实验区。
“只要攻击这里，就能够彻底解决那只怪兽了吗？”
面对丽娜的疑问，野瑞许久都没有开口。
反倒是一贯表现的大大咧咧的大古，此刻却出乎意料的说话了。
“队长他们现在就在那个地方吧！”
明明是疑问的句式，大古在说这句话的时候却十分肯定。
“让胜利飞燕一号攻击那里，就等于是在攻击队长他们……”
此话一出，丽娜也沉默了。
胜利队经历过很多事情，也战胜过很多困难。
但向自己的队友开火这种事情，从来就不在他们的选项之内。
“那……现在该怎么办？”
在大古没有注意到的情况下，丽娜向他投降了某种期待的眼神。
丽娜的这句话与其说是在提问，倒不如说是在求助。
可惜的是，大古并没有注意到这一点。
正在与胜利飞燕一号通话的野瑞，却以为丽娜是在问自己。
“如果迪迦在就好了，祂应该能救出队长他们。”
带着些许祈祷的意味，野瑞最终无奈的说出了这么一句话。
迪迦一直以来都是胜利队的保护神，每次在关键时刻都能够出手帮助他们战胜困难。
然而迪迦是否会出现，本身就是一个无法琢磨的事情。
最起码，在胜利队与迪迦进行正式的沟通之前，野瑞并不认为对方能够听到自己的祈祷。
“……”
不经意间将手摸向了自己胸口的迪迦水晶，大古知道现在是自己做出抉择的时候了。
现在的大古早已不再是当初那个懵懂无知的少年，他已经知道这个世界远比自己想象中的复杂。
要是自己在丽娜和野瑞面前暴露了迪迦的身份，等待自己的将会是什么下场他自己也不知道。
唯一可以确定的是，结果或许并没有自己曾经想象中的那么美好。
【我其实并没有选择的余地……】
眼神中闪过一丝坚决，大古从来都不是那种喜欢犹豫的人。
他不可能坐视队长他们死在这里，更不认为他们应该死在这里。
这个世界，还需要像队长他们那样的理想主义者去改变，而自己所能做的就是帮助他们实现这种可能。
【况且，我也并不是没有退路。】
脑海中闪过陆轩、沙纪的身影，大古知道自己并不是在孤军奋战。
哪怕是以迪迦的身份现身，自己仍然有朋友、有伙伴、有队友。
“我……”
下定决心的大古缓缓开口，一缕微微的光亮也从他胸口的迪迦水晶处散发了出来。
月票/推荐票

第610章 共生怪兽
汹！
如初升的骄阳般耀眼，又好像驱散黑暗的圣光……
凭空出现的光芒掀起了巨大的能量风暴，进而驱散了那些笼罩着整片地区的雾霾。
“哈！”
随着一声熟悉的战吼，一位红蓝相间的巨人赫然出现在了众人的视野之中。
祂拥有着如山峦般起伏的筋肉，神色威严如神明。
不过，祂却并不是胜利队众人所期待的迪迦。
“盖尔文？”
惊讶的张大了嘴巴，大古第一时间叫出了那位巨人的名字。
不自觉的松开了自己手中的迪迦水晶，大古在叫出巨人的名字的同时，也情不自禁的松了口气。
然而大古在松了口气的同时，却没注意到丽娜那同样松了口气，却又略显遗憾的眼神。
……………………………………………………………………………………………………
“哈！”
似乎是察觉到了大古的目光，盖尔文不着痕迹的朝着对方点了下头。
事实上，早在胜利飞燕一号登场之前，陆轩就已经躲在一边旁观了。
不得不承认的是，比佐摩生命体和寄生生物之间“共生”，的确让陆轩产生了一种不虚此行的感觉。
是的，不同于那些不懂行的门外汉。
在生物研究学领域拥有着极高造诣的陆轩，一眼就看出了比佐摩生命体和寄生生物之间的默契。
那已经不是简单的相互合作的关系了，而是在一定程度上达成了共生。
拥有吸收电力和释放氧气能力的比佐摩生命体，却唯独缺少了能够保护自己的力量。
因为它在设计之初就只是一个工具，而非拥有着极强战斗力的生物兵器。
反观寄生生物玛格尼亚，它既拥有着能够独自横渡宇宙的肌体构成，又能够通过寄生其它生命的方式，来学习、模仿它们的力量。
理论上来说，只要玛格尼亚寄生的生物足够的强大，它就能够演化出更加强大的形态。
但是作为生命进化的限制，马格尼亚的“突变”是建立在其庞大的能源消耗上的。
马格尼亚的每一次“突变”，都需要消耗巨量的生命能源。
这也就导致了马格尼亚每当达到“突变”的巅峰时，就会主动分裂出无数的孢子，然后将它们撒向宇宙。
只有通过这种不断分裂自身的繁衍方式，马格尼亚才能够勉强将生命能源的消耗，维持在一个相对稳定的状态。
于是，当比佐摩生命体遇上寄生生物马格尼亚的时候，一种微妙的互补关系便已然达成。
尤其是当它们共同面对外来的强大压迫时，生命进化的“奇迹”便已经发生在了它们的身上。
“啊哦！”
好像无数个寄生生命体同时发出怒吼，又好像是同一个体的不同器官一起在共振。
滋滋滋……
耀眼的电光自地面闪烁而起，第一次真正与那些小型马格尼亚融为一体。
那些刺目的电流就好像是生命的强力融合剂，再一次将那些小型玛格尼亚重铸为了一个超大型的个体。
——它是玛格尼亚！也是比佐摩！
庞大的身形和强壮的寄生细胞，赋予了它移山倒岳的力量。
时刻吞吐氧气与电力的生物外壳，则令它再也不用担心能量的消耗问题。
比起初登场时的形态，现在的它不仅模样大变，力量更是得到了成倍的增长。
肃——轰！
一拳轰出，音爆随响。
现在已经可以被称之为“比佐摩·马格尼亚”的怪兽，只一拳就将盖尔文击退了数步。
转瞬之间，脚下龟裂的痕迹迅速蔓延开去，两道长长的刻痕更是宛如被开垦过的田地一般醒目。
咚！咚！咚！
一连退了数步，盖尔文好不容易才停下后退的脚步，然后略显惊讶的注视着对面那只重新获得新生的怪兽。
尽管已经一再预估这头怪兽的力量了。
但如此霸道和野蛮的纯粹力量冲撞，还是让盖尔文显得有些猝不及防。
“哈！”
惊讶过后是兴奋、是狂热。
盖尔文已经很久没有遇到这种，能够在纯粹的力量方面和自己一较高下的存在了。
哪怕是迪迦的强力形态，单纯比拼力量的话也肯定不如自己。
砰！砰！砰！
电光火石之间，盖尔文脚下发力、转守为攻。
一记记重拳以超出了人类所能够反应的极限速度，如同密集的火炮般砸在怪兽的身上。
直拳、勾拳、摆拳……
最基础的拳法，配合脚下凌厉的步伐。
盖尔文在这一刻所表现出的对战局的把控和主导能力，已然达到了登峰造极的地步。
这已经不是纯粹的战斗力、战斗数值之类的东西，所能够描述的画面了。
看看对面同样拥有着惊人蛮力和反应速度的比佐摩·玛格尼亚，却一次次的被盖尔文戏耍，甚至连碰都没碰到对方一下。
“啊哦！”
如此反复几次之后，饶是比佐摩·玛格尼亚也意识到了双方之间的实力差距。
可是，和一般生物意识到敌我双方实力差距的表现不同。
比佐摩·玛格尼亚不仅没有丝毫收敛的意思，反而愈发狂暴了起来。
为了能够攻击到盖尔文，比佐摩·玛格尼亚不惜采用了以伤换伤、以命换命的打法。
放弃防御，只为了捕捉盖尔文在攻击自己那一瞬间的破绽。
砰！砰！砰！
在这种搏命的打法下，比佐摩·玛格尼亚的确取得了一定的成效。
最起码，盖尔文不敢像先前那样嚣张了。
至于自己身上所受的伤？
比佐摩·玛格尼亚一点都不在乎。
只要位于基地的“核心”没有被摧毁，比佐摩·玛格尼亚就和那些小型玛格尼亚一样，只是一个可以随时被取代的“消耗品”。
在能源和物资充足的情况下，完成共生的比佐摩和马格尼亚，完全可以大规模的批量制造比佐摩·玛格尼亚。
盖尔文显然也知道这一点，可祂却丝毫没有慌张。
犹如闲庭信步般，盖尔文在一次次躲开比佐摩·玛格尼亚反击的同时，也给对方制造出更多的伤害。
每一次重拳砸下，都可以看到肉眼可见的体液溢散。
每一次短暂的交锋和拉扯，都能够在比佐摩·玛格尼亚身上留下深可见骨的伤痕。
月票/推荐票

第611章 一击秒杀
与此同时，基地内部的实验区。
比佐摩生命体正在贪婪的吞噬着基地的电力和物质，用于补充外界比佐摩·马格尼亚的消耗。
同样注意到了外面正在进行的战斗，居间惠、堀井和肖冰三人此刻却无力阻止什么。
哪怕就在三人对面，一块小型的陨石碎片正漂浮在半空中，源源不断的吸收着来自于比佐摩生命体的生物能源。
那块小型的陨石碎片，便是玛格尼亚的核心。
相较于一开始的状态。
与比佐摩生命体达成了共生的马格尼亚核心，赫然长出了一层类似于珊瑚一样的特殊结构。
“必须得破坏那东西才行！”
在周遭那些藻类们的团团包围之下，肖冰说出了一句可能会激怒它们，并且让自己三人陷入死境的话语。
“只要那东西还存在，外面的那只怪兽就是不可能被消灭的。”
“想要彻底消灭它们，就只能启动基地的自毁程序！”
绝望归绝望，肖冰在最后关头还是表现出了作为一名TPC成员的觉悟。
因为她一边说这话的时候，一边不顾周遭那些躁动的藻类们，拖着苍老的身体一步步的迈向了陨石核心的位置。
“我们来帮你争取时间……”
见此情形，居间惠和堀井也适时的站在了肖冰的两侧。
咔嚓！
下一秒钟，被彻底激怒的比佐摩生命体从墙上扑下，犹如一张张开的巨网扑向了三人。
此情此景之下，居监会和堀井身上的护盾立场被动触发，瞬间将扑向自己的比佐摩生命体弹飞了出去。
肃！
根本不敢有丝毫的怠慢，居间惠果断掏枪朝着陨石的方向射出了一发射线。
结果可想而知，作为共生体核心的陨石表面骤然泛起的涟漪，竟然直接把那发高能射线给吞了下去。
似乎在不知不觉间，完成了共生的两种异形物种又进化出了新的能力。
从单纯的吞噬电力到能够直接吸收高能射线，比佐摩生命体正在通过玛格尼亚的基因库迅速完成自身的蜕变。
“果然不行吗？”
尽管早有预料，可是真当堀井看到这一幕的时候，还是忍不住有些遗憾。
想想倒也并不奇怪，如果马格尼亚的核心真那么容易被消灭的话，以肖冰为首的研究团队也不会闹出这么大的事故了。
别说是玛格尼亚的核心了，就连比佐摩生命体在繁殖了如此大的规模后，也已经失去了控制。
从某种意义上来说，比佐摩生命体与玛格尼亚的共生，反而让这个只知道生存、繁衍的怪物多了一个不算弱点的弱点。
滋滋滋……
眼看着肖冰三人距离核心越来越近，比佐摩生命体显得愈发暴躁了起来。
一开始选择将三人放进核心实验区，是因为比佐摩生命体想要借助三人的力量，消灭一直寄生自己的马格尼亚。
可现在二者已经达成了某种共生关系。
这个先前为了消灭敌人的行为，就成为了危及自身安全的错误之举了。
【住手！我可以放了你们！你们必须离开这里！】
火光乱窜的电流在对面的墙壁上，形成了三人都认识的文字语言。
那是比佐摩生命体的怒吼，也是它给予三人的谈判条件。
只要三人愿意放弃毁掉核心的想法，比佐摩生命体愿意帮助三人安全的离开这座基地。
可惜的是，在场三人没有一个理会比佐摩生命体。
哪怕就是最胆小怕事的堀井，从他选择加入胜利队那一刻起，就已然做好了牺牲的准备了。
堀井只是有些遗憾……自己明明就连女朋友都没谈过。
……………………………………………………………………………………………………
“自我牺牲吗？”
“还真是高尚的精神！”
眼看着三人组越发接近陨石核心，一个突如其来的声音令在场所有人都惊愕了。
“不过现在还没轮到伱们牺牲的时候……”
随着这个声音凭空出现的，是一个身材高挑、长着六条手臂的非人生物。
这个非人的生物浑身笼罩在黑袍之下，只能通过那猩红色的光芒，隐约判断出对方五官所在的位置。
然而诡异的是，这个非人生物居然拥有着四只眼睛。
那四只似乎拥有着别样魔力的眼睛，以左一右三的方式排列在脸部，时刻散发出猩红色的光芒。
“基里艾尔人？”
惊讶的张大了嘴巴，堀井本能的叫出了来者的身份。
“不，祂不是基里艾尔人……”
还不等来者开口反驳，居间惠就主动替其纠正了堀井的说辞。
陆轩以黑暗形态登场的次数虽少，但也逃不过TPC的眼睛。
通过对那几次登场时机的判断，以及大古若有若无的引导，居间惠本能的认为那绝对不可能是基里艾尔人。
“祂是来自异次元的魔神！”
当居间惠得出这个结论的时候，陆轩并没有反驳什么。
毕竟要是不追本溯源的话，居间惠的这个结论其实并没有什么太大的问题。
况且陆轩现在的本体还在对在外面的那只怪兽，仅仅只是分出一部分力量形成的分身，根本没心思去解答胜利队众人的疑惑。
“走吧！接下来的事情已经不在你们的能力范围了！”
只是随手一挥，裹挟着黑暗力量的陆轩便将三人送出了基地。
待到三人回过神来的时候，他们看到的就是不远处的盖尔文双手交叉于胸前，迅速切换成红色的龙卷形态。
“哈！”
转瞬之间，浑身赤红色的盖尔文便将全部的力量汇聚到掌中。
意识到不妙的比佐摩·玛格尼亚，本质想要制止盖尔文的攻击，结果却悲哀的发现对方的目标根本就不是自己。
肃——轰！
爆裂的一拳直接贯穿了比佐摩·玛格尼亚的身躯。
破膛而出的赤色流光笔直的冲向了基地的位置，冲向了那个居间惠三人刚刚离开的地方。
轰隆隆！
只是一眨眼的功夫，那股可怕的赤色洪流就贯穿了大地。
而傲然屹立于大地之上的红色巨人，却只是面色平静的缓缓收回了自己的拳头。
——光线技·迪拉休姆光流·简化版！
月票/推荐票

第612章 卷末 殖民火星（求月票订阅啊！）
半个月后，火星外轨道附近。
随着名为“新世纪”的项目的推进，原本停滞许久的火星殖民计划终于得到了实质性的进展。
在短短不到半个月的时间里，以TPC为主导的深空探测仪便来到了火星的外轨道上，并且打算开启下一步的“火星播种”计划。
为了体现TPC对于这次任务的重视，同时也是为了让全民有参与感。
宇宙观察局还特意在全球范围内进行了直播，势必要将这次的“火星播种”任务变成人类迈向宇宙的一个伟大时刻。
当然了，实际上正在观看这场直播的并不仅仅只有人类。
隐藏于第六大道中的异类妖怪，潜伏在地球上的宇宙人，来自其它次元的未知生命体……
凡是在电子信号可以传递到的地方，都有人在观看这场人类迈向火星的直播。
首先是火星外轨道附近的深空探测仪，在抵达预定地点后，便开始迅速朝着火星的大气层坠落。
肃！
犹如流星划破天空，深空探测仪在火星的大气层上划过了一道优美的弧线。
紧接着，在亿万人的直播视角中，深空探测仪在正式进入火星之后骤然“炸裂”，仿佛绚烂的花火一般炸裂成了无数“碎片”。
这里的每一块“碎片”，都是一个直径两到三毫米的小型“播种器”。
当这些肉眼难以观测的“碎片”，在重力的作用下坠向火星地表的时候，大半个火星地表都无法逃过它们的“播种”。
大地、沙漠、冰川、山河……
肉眼可见之处，那些坠落于地表的“碎片”开始异常增殖。
以宏观的视角上来看，这些“碎片”在降落地表之后纷纷演化出了自己的新形态，将原本红色的火星表面点缀出了星星点点的银色。
当直播的视角由宏观拉向微观，落到其中一个“碎片”身上的时候。
正在观看直播的观众们，这才算是真正看清那些“碎片”的真实模样和作用。
那些火星表面的银色斑点，其实是是一个个小型的纳米工厂。
通过对火星物质的采集，这些纳米小型工厂从微观层面上开始了自己改造火星的第一步——营养物质富集。
吸收太阳能、地热能、风能等等不同形式的能源，纳米工厂将一种粉色的藻类注入火星的地表环境之中。
这些粉色的藻类拥有着远超正常人类能够理解的DNA构成，能够大规模的吸取电力和制造氧气。
不过与比佐摩生命体不同的是，这些粉色的藻类是有“寿命”限制的。
在探测到四周的环境拥有着足够的氧气含量之后，这些粉色的藻类就会自我分解，成为食物链的第一个环节——生产者。
下一步，纳米工厂将对粉色藻类分解后的有机物进行干涉，让其中蕴含的DNA重新重组。
碳、氮、磷、钾等等一系列有机物，会在这个过程中形成类似于地球一样的地质结构。
于是，最初的消费者——某种异养寄生的菌类出现在了火星上。
它们通过吸收藻类自我分解的有机物，不断繁衍、增殖，最终将沙漠化的火星环境变成了真正拥有土壤和适合植物生长的自然环境。
如此一来，对于火星环境的初步改造便已然完成。
紧接着，就是地球生命亿万年的进化史的压缩和快进。
再次执行播种任务的纳米工厂，会将人类熟悉的各种植物撒向了整个火星，进一步改善了沙漠化环境，实现了全球范围内的氧气循环。
火星表面的红色开始褪去、原始的云层开始出现……
然而这还远远不够，TPC想要的不是重现造物主的荣光，而是加速将火星环境改造到适合人类生存繁衍的第一步。
因此，在接下来相当一段长的时间里，TPC的各种宇宙飞船都会进入火星外轨道。
这些宇宙飞船并没有装载什么物资，而是拖着一颗颗拥有着充沛水源的彗星，进一步改善火星的地表环境。
山川汇聚成河流、河流汇聚到海洋……
在那源源不断的彗星的加持下，火星逐渐从红色变成了蓝色。
生命真正的摇篮——海洋也在这个过程中渐渐成型，并且孕育出了最原始的火星生命。
……………………………………………………………………………………………………
“如果不是亲眼所见的话，真的很难想象这是人类可以做到的事情吧！”
无声无息之间，一个穿着诡异蓝色长袍服装的男子，凭空出现在了地球的某个角落。
“好歹也是我们的后裔，能够做到这种事情其实并不算奇怪。”
同样是无声无息的出现，一个面容姣好、打扮的跟祭司一样的女性却面露不屑之色。
“比起这个，如何让齐杰拉之花绽放才是关键。”
“毕竟那可是只有在绝望中才能够孕育的‘希望之花’……”
“可是在现在的地球上，我无论如何都看不出孕育‘希望之花’的可能性。”
在说这些话的时候，女祭司不掩饰自己的担忧之情。
他们的种族已经离开地球太久了，久到他们自己都差点忘了地球的坐标。
要不是几年前的那场宇宙级“广播”，女祭司她们或许还得花上十几年的时间，才能够找到地球的准确位置。
“我倒是觉得，这样挺不错的。”
似乎与女祭司抱有着某种截然不同的观点，男人的表现倒是淡定了很多。
“要是有可能的话，我其实很期待这些‘后代们’战胜邪神的那一天。”
“那个时候，也许我们也不用再继续苟延残喘下去了。”
面对男子这种悲观的想法，女祭司只是恶狠狠的瞪了对方一眼，然后才开口强调道。
“我倒是忘了，你和那群叛徒抱有相似的观点。”
“不过叛徒终究是叛徒，你要是敢捣乱的话，我可不会手下留情的。”
沉默的瞥了女祭司一眼，男子没有再开口说话。
只是在他的内心深处，一种莫名的不安却已然涌上心头。
【巨人之影……会是你吗？】
月票/推荐票

第613章 人造巨人后续
南美洲，安第斯山脉。
全球七大洲，南美洲是世界上火山较多、地震频繁且多强烈地震的一个洲。
其中，安第斯山脉北段有十六座座活火山，南段有三十多座活火山。
再加上安第斯山脉本就属于高原地的，在二十一世纪前基本被断定不适合人类生存。
然而自从TPC开始在全球发力，原本并不适合人类生存的安第斯山脉开始逐渐成为了人类的聚集地之一。
不过很少有人知道，在安第斯山脉的深处，还有一处前地球防卫军时期保留下来的秘密基地。
“那些就是滋尔达气体吗？”
作为继TPC之后的第三任接管者——正木敬吾其实并不想接管这个一看就知道很麻烦的军事基地。
哪怕现在TPC的内部资料档案中，已经将这座基地更名为“泰拉诺伊德”的半军事基地。
但正木敬吾心里清楚，那些只不过是武斗派私下里搞的一些小手段罢了。
从“泰拉诺伊德”的这个名字就能够听得出来。
武斗派仍然没有放弃当初的“人造巨人计划”，以及其后衍生出来的“适格者挑选计划”。
尽管在事件暴露之后，武斗派为了保住自己的势力，的确对外公开了很多的绝密档案和技术。
可作为整个计划最核心的“巨人石像”，却一直被武斗派牢牢的捏在手里。
要不是正木敬吾已经逐渐走进了武斗派的权力核心，他也不会有资格继续进行对巨人石像的研究。
饶是如此，正木敬吾也不想因为这种事情得罪以泽井总监为首的鸽派。
“嗯，那些就是滋尔达气体。”
点头肯定了正木敬吾的说法，女秘书继续补充道。
“和那些滋尔达气体一同被送到这里来的，还有根津博士。”
在上一次的“比佐摩·马格尼亚事件”中，除了比佐摩生命体和寄生生命马格尼亚之外，还有一只昙花一现的怪鸟西拉。
尽管那只怪鸟西拉被胜利队击退，可它的确表现出了强烈的攻击性。
按照胜利队事后出具的报告，可以知道那只怪鸟西拉当时是冲着同样被储存在基地里的滋尔达气体去的。
“也就是说，那只怪鸟很有可能也会盯上我们这里？”
有些头疼的揉了揉自己的太阳穴，正木敬吾讨厌这种接手烂摊子的感觉。
单单一个“人造巨人计划”就足够让自己伤脑筋了，现在又多出一个被怪鸟西拉盯上的滋尔达气体。
“根据现有情报，的确有这种可能性。”
对此早已习以为常的女秘书声音不变，人却悄悄的凑了上去，似乎想要帮助正木敬吾按揉脑袋。
“别！我自己来！”
伸手制止了女秘书的亲密行为，正木敬吾显然对此敬谢不敏。
“你还是说点我现在不知道的事情吧！”
看着脸色严肃的正木敬吾，女秘书有些泄气的撇了撇嘴，终究还是没敢耽误正事。
“根据咱们自己的情报网，那只怪鸟西拉的诞生，其实和滋尔达气体脱不开干系……”
“根津博士之所以被派到咱们基地来，一方面固然是TPC内部的鹰派与鸽派达成了协议和默契。”
“但在另一方面，也是鸽派想要借助咱们的手，保护滋尔达气体不被怪鸟西拉夺走。”
身为TPC内部唯一掌握了机械怪兽技术，甚至还曾经冒险制造过机械巨人的人类。
正木敬吾的存在，哪怕在鸽派的眼里也是极其醒目的。
“简单来说就是，他们也盯上了咱们手中的盖欧扎克？”
忍不住皱起了眉头，正木敬吾没想到一向以“和平”著称的鸽派，居然也会对机械怪兽技术感兴趣。
“难道，地球上正在发生一些我不知道的事情？”
除此之外，正木敬吾实在想不通，那群“伪善”的鸽派为什么会突然间对制造机械怪兽技术这么感兴趣。
“对了，地外联盟和新城哲夫那边调查的怎么样了？”
实在想不通的正木敬吾索性不再去想这些，转问出了自己让女秘书调查了很久的情况。
“地外联盟那边，暂时还没找到什么有用的线索。”
“唯一可以确定的是，当初新城哲夫之所以能够成为泰拉洛伊德的人间体，的确是被某种神秘的外星人给附体了。”
“这样也就能够解释新城哲夫记忆的丢失，以及他事后再也无法回应泰拉洛伊德的情况了。”
听到这里，正木敬吾的神色却出奇的淡定。
事到如今，泰拉诺伊德只是正木敬吾为了表现自己的价值，暴露在台面上的一个计划。
他现在真正想要的，是迪迦当初在与吉普他三号的战斗中，所表现出的那种伟岸与坚定的身姿。
相较之下，人造巨人·泰拉洛伊德仅仅只是一个拙劣的仿品。
“优先去寻找当初附身新城哲夫的那个外星人……”
“它是一个重要的契机，一个能够让我变成‘光’的契机！”
眼神中燃烧起了名为“野心”的熊熊火焰，正木敬吾绝对不会放弃任何有可能变成巨人的机会。
“明白，我会让下面的人扩大搜索目标的。”
正木敬吾的意志就是女秘书的努力的方向，因此她毫不犹豫的点头称是。
只是在说完这句话后，女秘书又露出了些许迟疑的神色。
“社长，泰拉诺伊德那边……您是不是再去看看？”
“那座巨人石像昨天又出现了‘异常’，并且这一次比之前几次还要强烈。”
“看上去……就好像正在回应什么呼唤一下。”
女秘书觉得自家社长什么都好，就是有些太过追求完美了。
明明复苏巨人石像只差最后的关键步骤，他却因为迪迦的表现，果断放弃了成为泰拉诺伊德人间体的可能性。
“又出现‘异常’了吗？”
微微眯起双眼，似乎早就意识到了什么的正木敬吾轻声的低喃了一句。
“可以侦测到这次出现‘异常’的方位吗？”
对于这些资料倒背如流的女秘书果断点头，并且报出了一个更加详细的地址。
“和前几次一样，是太平洋中央的某个特殊坐标系。”
“根据胜利队那边提供的情报……那里似乎又被称为‘拉来耶遗迹’。”
月票/推荐票

第614章 光之神器
泰拉诺伊德基地内部，最中央的地下广场。
这是一个巨大的地下空间，巨大到根本就不像是身处地下一样。
巨型的钢架结构撑起了整个空间，各种各样先进的设备和仪器被安放在空间的各个角落。
第一次进入这里的根津博士，一眼就被地下中央那个巨大的石像给吸引了全部目光。
“那就是……泰拉诺伊德！？”
尽管早在来到这里之前，根津博士就知道这是一个专门负责研究人造巨人项目的半军事化基地。
可是真当看到那具经由人类修复而成的巨人石像时，根津博士内心的震撼是无以复加的。
尤其是巨人石像旁边，那座完全借助人类科技打造而成的“光粒子转换器”。
任何人在看到那东西的第一时间，都会情不自禁的发出惊叹之声的。
那是纯粹的科技造物，是以人类之力打造出的“光之神器”。
理论上来说，只要为“光粒子转换器”提供足够的能源，它就能够赋予巨人石像源源不绝的能量。
在根津博士事先看到的报告描述，眼下这座“光粒子转换器”能够在瞬间转换出媲美天基太阳能站的无限光能。
唯一可惜的是，巨人石像的复苏似乎并不仅仅只是需要庞大的能源。
最起码在已经公开的情报中，眼前这尊名为“泰拉诺伊德”的巨人石像，只曾经短暂的复苏过一次。
至于泰拉洛伊德究竟是怎么复苏的？
最后又是为什么会重新变成石像的？
或许就只有整个计划的全权负责人——正木敬吾心里清楚了。
“博士，您现在没有权限接近这个地区。”
小心翼翼的跟在根津博士身后，专门负责接待对方的小跟班及时开口提醒道。
泽井总监将根津博士派到这座基地，的确有想要制衡武斗派和正木敬吾的想法。
但不可否认的是，这次的任命对于根津博士来说也的确算是一个惩罚。
所以在正式接受来自TPC高层的任命之前，根津博士是没有资格进入这些保密区域的。
“没关系，我就站在这看看。”
早已看淡了权力斗争的根津博士，了然的点了下头。
对于时日无多的根津博士而言，他对于泰拉诺伊德的好奇远远大过于研究欲望。
汹！
就在这个时候，不远处的巨人石像忽然散发出一种黑色的光芒。
下一秒钟，整个地下空间的光亮都仿佛被黑暗吞噬了一般，呈现出一种诡异却又骇人的景象。
“呃……这也是正常情况吗？”
忍不住扭头问了一下自己身后的小跟班，根津博士的表情显得有些欲言又止。
巨人石像身上突然出现的异常，可没有写在交给根津博士的资料档案中。
“这并不是正常情况……”
连忙低下头，小跟班及时开始解释了现在的状况。
“大概是从三天前开始，巨人石像就会时不时的散发出这种黑暗的光芒。”
“没人知道这种现象出现的原因，就连正木博士都解释不了。”
语气停顿了一下，小跟班继续接着说道。
“但是，正木博士通过对这种‘异常光频’的侦测，捕捉到了某种异常的讯号。”
“巨人石像……似乎是在回应着某种呼唤。”
言语中流露出淡淡的恐惧和不安，小跟班觉得这意味着某种危险即将降临。
奈何他人微言轻，在正木敬吾选择性无视这种现象的情况下，小跟班甚至根本不知道巨人石像到底在回应什么样的呼唤。
“呼唤吗？”
若有所思的低下头，根津博士最终还是没选择在这个问题上纠结下去。
说到底，自己现在根本就没有任何资格去管这件事。
比起出现在巨人石像上的异常现象，根津博士现在更关心的是滋尔达气体的存储问题。
按照根津博士的想法，他其实是想直接销毁滋尔达气体的，这样也能够杜绝怪鸟西拉再次袭击基地的可能性。
可惜，就和巨人石像身上出现的异常一样。
根津博士现在根本就没有资格做出销毁滋尔达气体的决定。
在黑暗即将降临之前、在危机逐渐浮现之际，TPC高城不管是鹰派还是鸽派，都绝对不可能放弃研究滋尔达气体那种能够催生怪兽的能力的。
要不是怪鸟西拉现在早已脱离了TPC的监控，潜伏到了太平洋某处不知名的火山之中。
根津博士一点都不怀疑，TPC的高层会让那些传说中的机械怪兽出动，然后将其抓回看押。
……………………………………………………………………………………………………
同一时间，熊本市地下的黑色金字塔遗迹。
“巨人石像又‘动’了？”
在这个经过特殊折叠的亚空间中，陆轩的身影凭空出现。
此时此刻，陆轩的样貌有些模糊，声音也仿佛从四面八方传来的一样。
“是的，又有人在召唤石像了。”
智子那冰冷的声音在整个空间中回荡，一束强光也瞬间照在了不远处的巨人石像上。
就和正木敬吾那边的泰拉诺伊德一样。
这具被陆轩收藏起来，至今都没有被激活过的巨人石像，如今也正散发着莫名的光芒。
“还真是一群阴魂不散的家伙……”
像是早有预料一般，陆轩只是冷笑一声。
“现在的地球可不是三千万年前的地球，这里早就已经没有了他们的容身之地。”
“既然对手一而再再而三的挑衅，那么我们再不做出点回应，就未免有些太过放纵他们了。”
陆轩早在半个月前就知道，有一群未知的存在穿越了闪电人所守护的大气层，出现在了地球表面。
当时的他其实并没有把那些未知的存在放在心上。
直到智子汇报说，那群未知的存在似乎拥有着某种能够屏蔽自己监控的力量。
陆轩方才意识到，那位未知的存在或许是自己的熟人。
“智子，这座石像的‘筛选机制’破解成功了没有？”
面对陆轩的询问，智子表现出了自己一如既往的靠谱。
“通过这段时间的资源倾斜，‘拉普拉斯妖智库’已经成功完成对巨人石像的破译。”
“接下来只需要再稍微做出一点改变，就能够将祂真正唤醒了。”
月票/推荐票

第615章 回家的希望
日本东京，第六大道。
“你最近怎么了？怎么总是在走神？”
一巴掌拍在陆轩面前的桌子上，沙纪有些无奈的盯着对方叹了口气。
明明是对方主动找自己过来，说是想要了解一下莱恩在地外联盟的情况。
结果每次一聊到关键的时候，陆轩就会突然走神。
一次、两次还好……
次数多了，难免会让沙纪产生某种担忧的情绪。
“没什么，就是这段时间没休息好而已！”
嘴角微微扬起抹笑容，陆轩很顺畅的就将这个话题给岔了过去。
他总不能说自己这段时间正在练习分身能力，而刚刚自己的注意力完全在智子那边吧？
“不要总是给自己太大压力……”
也不知道是信了还是没信，沙纪倒没有在这个问题上继续纠缠下去。
因为她知道，陆轩现在的层次已经超越了自己太多。
无论是知识水平，亦或是看待事物的高度……
陆轩都已经和普通人拉开了差距。
这种差距就好比神祇与凡人之间的差距，根本就不是努力就能够弥补的。
现如今，勉强还能够与陆轩站在同一高度的，大概就只有大古了吧？
“说起来，最近半个月好像都没看见大古了吧？”
念及至此，沙纪忽然话锋一转，用一种稍显八卦的语气问道。
“他和丽娜怎么样了？是不是已经成了？”
“我上次好像还看到他们一起逛了游乐园的？”
这下轮到陆轩眼神一滞，有些无奈的瞥了沙纪一下。
要不是事先知道沙纪是地外联盟的扛把子。
一般人还真的很难把眼前这个八卦女，和地外联盟领袖联想到一块去。
“还能怎么样？”
“你难道还能指望以大古的性格会去主动表白？”
看着满脸失望的沙纪，陆轩尤嫌不够的继续补了一句。
“比起大古主动表白，我倒是觉得丽娜倒追他的可能性会更高一点。”
微微挑了下眉头，沙纪有些错愕的瞪大了双眼。
“倒追？那怎么可能？”
沙纪眼中的丽娜是胜利队的精英成员，是不苟言笑的冷美人。
如今听到陆轩这么一说，沙纪感觉丽娜在自己心中的形象瞬间崩塌了。
“这有什么不可能的？”
“丽娜对大古的好感，是个人都看得出来。”
“也就大古这个傻子，一直觉得二人之间只是单纯的队友情。”
说完这句话，陆轩不经意间突然再次转移了话题。
“沙纪，你在地球待了多少年了？”
话题的转移十分突兀，可这就是老朋友之间聊天的方式。
没有固定的话题，想到哪就说到哪，从人生哲学到谈天说地无所不包。
最起码，沙纪并没有感觉这有什么突兀的地方。
“待了多少年了？算算也已经两百多年了吧！”
有些感慨的舒了口气，沙纪的眼神充满了回忆的色彩。
“我刚刚降临地球的时候，那时候的日本还是江户时代……”
“由于我出现的方式太过神异，当时的日本人还将我奉为神明崇拜，并创立了天一教。”
“转眼之间，现在人类已经能够踏上宇宙、进行火星殖民了。”
“这样的发展速度，可比我的母星强太多了。”
沙纪所在的文明是典型的生物文明，属于那种科技树与进化速度完全不成比例的文明类型。
明明拥有着能够航行星宇的能力，个体观念与社会结构却仍然停留在比较落后的时期。
“那伱有想过回家看看吗？回到你的母星看看家乡的变化。”
脸上的感慨瞬间变成了错愕，沙纪死死的盯着脸色不变的陆轩，就仿佛是第一次认识对方一样。
要说沙纪不想回到自己的母星，那肯定是在说谎的。
独自一人在陌生的星球呆了两百年，其中孤独与寂寞估计也就只有她自己一个人能够感受了。
实际上，沙纪并不是没有返回母星的机会。
只不过为了陆轩和大古，沙纪主动放弃了回家的机会。
“你又想干什么？”
正如陆轩了解沙纪一样，沙纪对于陆轩的了解同样十分深刻。
这是一个没有百分之百把握，是绝对不会随便说话的“完美主义者”。
既然对方突然开口提及这个话题，那他肯定是有所图谋的。
“我并没想干什么。”
不着痕迹地把脸转过去，陆轩依旧保持着那副淡然的语气说道。
“你不是因为自己的‘飞船’走丢了，这才被迫停留在地球上的吗？”
“我让智子花了点时间和资源，替你找到了你‘飞船’现在的位置了。”
不等沙纪继续追问，陆轩再次开口说道。
“只要你愿意，我现在就可以让智子把你的‘飞船’找回来。”
不得不承认，陆轩的话直击沙纪内心最脆弱的敏感点。
困惑、狂喜同时涌上心头的她，甚至忽略了陆轩为什么会主动去做这种“吃力不讨好”的事情。
“智子已经找到了玛奇那！”
并没有疑问的意思，沙纪说这句话的时候更多的是喜悦。
除了“回家的工具”这层身份之外，玛奇那还是沙纪的守护者，是她的朋友。
不管自己最后决不决定回家，都不影响沙纪此刻的心情。
“只要你愿意，现在随时可以回家了。”
不知道为什么，听到陆轩这么说，沙纪突然皱了下眉头。
“你这是在赶我回家？”
面对敏感的沙纪，陆轩只是不动声色的转了下眼球。
“不，我只是觉得你的家人应该很担心你现在的情况。”
“现在地外联盟已经走入了正轨，也许你是时候该回家看看了。”
“当然了，你要是不愿意的话也没关系。”
“反正只要你想，智子随时可以把玛奇那找回来。”
如此明确的解释自己的动机，甚至还给沙纪留下了充足的选择余地，这显然并不符合陆轩一贯的行事作风。
毕竟陆轩一向喜欢先斩后奏，充其量就是在先斩后奏的时候说明一下情况。
对于这一点，曾经被陆轩坑出了一大堆“黑历史”的大古深有体会。
可惜的是，沉浸于喜悦之中的沙纪却并没有意识到这一点。
无论沙纪在外界表现的如何强势、成熟，其终究是一个离家两百多年的“孩子”。
月票/推荐票

第616章 超古代的归来者
当大古得到沙纪要回家的消息时，已经是第二天了。
为了参与第六大道居民为沙纪举办的践行聚会，大古还难得的请了个假，让堀井暂时代替自己去执行巡逻任务。
“别这么愁眉苦脸的，姐姐我又不是不回来了。”
一来到第六大道，大古就看到了蹲在地上安慰嘉儿的沙纪。
“等我回去给嬷嬷们报个平安，马上就回来！”
沙纪信誓旦旦的向嘉儿保证着，一直在旁边注视着这一切的九尾夫人却只是面带微笑，一句话也没说。
直到这个时候，大古才注意到这次的践行聚会的规模，貌似比自己想象中的还要大一点。
除了九尾夫人、井田井龙、奥比克等熟人之外。
勒比克星人、百变狸猫、姑获之母、两面宿傩等一众大妖，也纷纷带着第六大道的异类们参与了这次聚会。
顽皮的小狸猫们和害羞的姑获鸟们，在人群中肆意穿行，时不时还会惹起一阵骚乱。
卡莲、葛叶次郎、玉兔叁型等一众小辈，则紧紧的围绕在沙纪的四周，表达自己的留恋和不舍。
甚至就连莱恩这样介于地外联盟和第六大道之间的特殊成员，都被邀请参加了这次践行聚会。
当然了，大古能够看得出来，对方并不自在。
一方面是莱恩其实和在座的绝大多数人都不熟，而另一方面也是因为沙纪是他的上司。
参加上司的践行聚会，是个正常人都不会太自在。
“你居然也回来了？真是有些难得啊？”
信步走到桐野牧夫的身边，大古发现整个聚会除了莱恩，就这家伙一副格格不入的样子。
况且大古要是没记错的话，桐野牧夫好像一直都不太喜欢这种聚散离别的场合。
“这么重大的事情，我怎么可能不来呢？”
眼皮都不抬一下，似乎仍然沉浸于自己世界的桐野牧夫回了一句。
“大事？”
明显愣了一下，大古这才笑着说道。
“这倒的确是件大事，毕竟难得看到沙纪这么高兴。”
大古说的是实话，他印象中的沙纪仿佛一直以来都是那么一个温柔的大姐姐形象。
就算之后成为了地外联盟的领导人，也只是在这种温柔之外又平添了几分成熟。
“不过沙纪只是回家一趟而已，迟早还会再回来的。”
大古是发自内心的为沙纪高兴。
当初那位海滩边迷路的大姐姐，如今终于也找到了回家的路。
“迟早还会再回来？”
听到这句话，桐野牧夫终于忍不住抬起头来，露出了一抹似笑非笑的神色。
“你这话是什么意思？”
好歹也是在职场混了那么几长时间，大古一下子就听出了桐野牧夫的言外之意。
尽管按照常理来说，沙纪不可能不再回地球。
大古在五千年前遇到的圆翼，也从侧面证明了这一点。
可架不住桐野牧夫拥有着预知未来的能力。
他这么阴阳怪气的说法，着实让大古生出了一种不安的感觉。
“不，我只是觉得你有些太过天真了。”
桐野牧夫说这句话的时候，目光直接越过大古，投向了不远处还在安抚一众小辈的沙纪。
“伱什么时候见陆轩对这种事情这么热心过了？”
听着桐野牧夫这明显带有偏见的话语，大古眉头紧锁的想要反驳。
但是还不等大古把话说出口，一直关注着二人的沙纪就安抚完了一众小辈，然后朝着他们的方向走来。
“算了，我刚刚只是在发神经而已，你不用把我的话放在心上。”
望着满脸笑容的沙纪，桐野牧夫像是想通了什么一样，旋即低声朝着大古说了一句。
……………………………………………………………………………………………………
同一时间，中古二手店的库房里。
【BOSS，桐野牧夫似乎察觉到了什么，要不要我把他给叫来？】
智子的声音在陆轩的耳边回响，可陷入沉思之中的他却并没有及时回话。
直到智子再次叫醒陆轩，他这才有些恍惚的睁开了眼睛。
“嗯？没事，不用管他。”
语气稍微停顿了一下，陆轩开口否决了智子的提议。
“他毕竟是能够看到未来的超能力者，提前发现我的布置倒也并不奇怪。”
“他这样的反应反而证明了我的推测……”
“那群超古代文明的回归者，可能比我想象中的还要厉害一点。”
闻言，智子没有再继续说话了。
因为站在智子的角度，她其实也不赞成陆轩的做法。
奈何智子之所以是智子，就是因为她在任何时候都会无条件的站在陆轩的这边。
不管发生了什么，也不管陆轩想要做什么。
智子从来都不会去劝阻陆轩，无条件的支持对方才是智子会做的事情。
“智子，拉莱耶遗迹那边怎么样了？”
比起这边正在给沙纪举办的践行聚会，陆轩现在的心思更多还是放在那群超古代文明的回归者身上。
【还是和之前一样，无法进行更进一步的观测。】
【那些回归者似乎用某种方式进入了遗迹的外围，我现在甚至无法靠近那里。】
智子的观测是微观层面上的洞察，很少有文明能够在微观尺度上接近她的层次。
唯有号称“黑暗支配者”的加坦杰厄，能够真正意义上限制、乃至于隔绝智子的所有观测痕迹。
“‘无法靠近’本身就是一个信号。”
“如果我给你足够的资源，你能够做到除拉莱耶遗迹之外，洞悉全球的程度吗？”
由于智子的进化早已超出了陆轩的预期，再加上他从没有真正让智子全力运转过。
因此就连智子自己，都不清楚自身的能力极限到底在哪里。
【没问题，如果有足够资源的支持，拉莱耶遗迹我也可以试试的。】
智子从来都不会让陆轩失望，这次自然也不会例外。
“那行，我现在授权你动用‘拉普拉斯妖智库’、‘墨家阵列枢纽’、‘冥王星武装’、‘恒星级天基能源’的全部资源，一定要查清楚那群归来者的行踪。”
月票/推荐票

第617章 谁才是适格者？
“咦？”
几乎就在陆轩授权智子的瞬间，外面的卡莲突然发出一声惊疑。
与卡莲有相同表情的，还有旁边那只懵懂的机械玉兔。
作为和智子走上同一进化路线的人工智能生命，卡莲和玉兔都察觉到了全球网络在那一瞬间的陡然波动。
可惜的是，等她们想要探寻那阵波动的源头时，全球网络又重新恢复了平静。
就好像刚刚发生的一切只是一个错觉而已。
唯有烙印在卡莲和玉兔数据库中的异常，说明了刚刚那的确不是错觉。
【发生了什么？】
不自觉的扭头望向了自己身后的沙纪，卡莲罕见的流露出了担忧的神色。
卡莲总感觉沙纪这次的离去是如此的突兀，她相信在场肯定不只有自己一个人是这么觉得的。
或者更确切的说，除了沉浸于回家喜悦中的沙纪之外，在场的人或多或少都意识到了这一点。
……………………………………………………………………………………………………
轰隆！
如果说卡莲和玉兔还只是略有察觉，那么闪电人的族群此刻就已经掀起了惊涛骇浪。
来自人类、来自大地、来自太阳、来自天外……
乌拉诺斯能够清楚的感知到，一股风雨欲来的压迫感正在全球蔓延。
祂更清楚的是，这股压迫感来自于智子、来自于盖尔文。
尽管还不知道发生了什么，但地球的电离层上已经泛起了道道电光，一只只由闪电人化身而成的雏巴萨、加佐特纷纷现身。
它们是乌拉诺斯意志的代行者，亦是守护地球的最后一道防线。
闪电人族群如此大规模的行动，自然不可避免地被TPC的各大部门给观测到了。
奈何，在缺少情报的前提下，他们根本就不知道闪电人的族群为什么会突然暴动。
“是闪电人？”
正在进行某项实验研究的正木敬吾，第一时间就接收到了TPC的警报。
带着些许的恍然，正木敬吾忽然将目光投向了自己身后。
在那里，一对看上去像是父女的存在，正用某种近似于投影的方式现身了自己的身形。
“这就是你们口中的‘异象’？”
身穿蓝色长袍的父亲微微低头，望向正木敬吾的眼神中充满了尊敬。
“这只是一种先兆，一种来自‘地球之母’的警告。”
与父亲眼神中的尊敬不同，小女孩明显不怎么瞧得上正木敬吾。
或者换种更确切的说法，小女孩并不认可正木敬吾的身份。
“陆克，他不是适格者，你对他根本没必要那么尊敬。”
听闻此言，正木敬吾倒是十分坦荡。
“我从没说过自己是‘适格者’，也并不想成为你们口中的‘适格者’。”
“伱要搞清楚，从一开始就不是我有求于你们，而是你们有求于我。”
语气稍微停顿了一下，正木敬吾继续接着说道。
“如果你真的活了三千万年的话，就应该知道我没有把你们交出去，就已经是看在你们主动投诚的份上了。”
情不自禁的捏紧了拳头，小女孩迪娜刚想开口继续说点什么，就被陆克给伸手阻止了。
“不要无礼，正木先生只是还没有弄清楚自己身上的使命而已。”
明明是在和小女孩迪娜说话，陆克的言语却分明是在提醒正木敬吾。
“只要正木先生认清自己的使命，他就可以成为‘适格者’。”
并没有理会陆克的言有所指，正木敬吾只是不屑的瞥了这对父女一眼。
“要是你口中的‘适格者’，指的是外面那尊巨人石像的话，那我觉得你们完全可以省省心了。”
“因为我的目标从来不是祂，而是迪迦和盖尔文。”
言罢，正木敬吾也不和这对父女继续纠缠，而是直接开门见山的说道。
“看在你们这段时间知无不言的份上，我给你们指一条明路。”
“日本东京，秋叶原内部隐藏着一个神秘的异空间。”
“那个空间是盖尔文开辟的庇护所，也是你们真正想要寻找的目标。”
“只要你们到了那里，就算是那群正在追杀你们的家伙，也绝对不敢再现身了。”
……………………………………………………………………………………………………
太平洋深处，拉莱耶遗迹的外围。
“是那个‘微观智能’！”
无声无息之间，一群穿着打扮与现代社会格格不入的“人”出现在了海底深处。
在他们的四周，残垣断壁的遗骸点明了这里的方位。
这里距离拉莱耶遗迹并不算远，某些地方甚至还能够看到当初盖尔文“重走迪迦之路”时，所造成的各种破坏痕迹。
“这么强大的‘微观智能’，简直太离谱了！”
身为三千万年前的逃亡者之一，继承了超古代文明科技的超古代人类。
眼下这群归来者自问自身的科技已经达到了某种顶点，却从未想过地球上居然存在着能够超越自身的存在。
“这一切的异常的原点，都在那个自称‘盖尔文’的巨人身上。”
为首的女祭司率先点明了问题的关键，在于那个长得和迪迦一模一样的巨人身上。
迪迦是超古代的救世主、是曾经一度拯救过超古代文明的巨人。
祂会再次出现在地球，并且拯救人类，是一件意料之中的事情。
现在的问题在于，在迪迦出现之前，盖尔文却提前现世了。
随着盖尔文的现世，地球的科技在短短不到十年的时间里，获得了飞跃性的提升。
最恐怖的是，在人类科技提升的同时，还有一股更加强大的科技和势力隐藏在无人知晓的暗中。
“祂是……‘巨人之影’？”
“巨人之影”是盖尔文作为迪迦的复制体，在超古代文明时期的称呼。
不同于其祂的巨人石像，“巨人之影”的公开资料很少，并且绝大多数都被幽怜给隐藏了起来。
如今眼见“巨人之影”以盖尔文的名字重生，这些超古代的归来者第一时间就想到了幽怜留在地球上的人工智能。
“不管祂究竟是谁，都无法阻止我们！”
月票/推荐票

第618章 齐杰拉之花
咔咔咔……
外界讯息虽然被亚空间隔断，但仍然无法彻底阻断幽怜的感知。
伴随着一阵机械转动的声音，搭载着名为“幽怜”的人工智能的超古代时光机再次被启动了。
“古老的归来者，文明的幸存者……”
随着幽怜的形象被投射出来，一个空洞、优美的声音随之出现在了二层收容空间中。
“当来自群星的故人再次回归之时，黑暗的力量将被唤醒。”
“一方面是甜美的梦乡，一方面是现实的绝望……”
“人类将面临新的抉择，而这一切都来自于‘母亲’的仁慈。”
在说完这番意义不明的话后，幽怜忽然抬头仰望天空，凝视着那颗黑色的太阳。
“盖尔文，你的行为只会激怒他们。”
就仿佛是在回应幽怜的话一样，淡淡的黑雾出现在了亚空间之中。
下一秒钟，这些黑雾凝聚成了陆轩的模样。
“这是新的预言？”
“还是你们这个文明不甘的哀嚎？”
嘴角挂着些许的讥讽，陆轩并没有把对方的话太放在心上。
不管是在原剧TV中，亦或是自己所经历的现实世界……
超古代文明和幽怜的存在都是一个背景板。
他们所谓的“预言”，其实更像是某种败犬的哀鸣。
因为自己曾经经历过加坦杰厄所带来的灾难，所以盲目的认为后来者也必将无法直面加坦杰厄的存在。
陆轩知道这个世界上或许的确存在着“预言”这种东西。
但是比起那些宿命论调，陆轩更相信的是自己手中的力量与科技。
“不用对我表现出如此强烈的敌意，我和你们永远是站在同一立场上的。”
带着些许的无奈与悲凉，继承了幽怜全部意志和想法的人工智能低声说道。
“那些逃往群星的超古代人类，是为了‘齐杰拉之花’而来的。”
像是生怕陆轩不知道“齐杰拉之花”意味着什么一样，幽怜继续解释道。
“那是‘地球之母’的恩赐，是绽放于绝望之中的‘希望之花’。”
……………………………………………………………………………………………………
在幽怜一点点的讲述下，一些陆轩并不知晓的超古代文明内幕逐渐浮出水面。
首先可以确定的是，陆轩事前知晓的那些超古代文明的事迹都是真的。
来自于猎户座的“光”，赐予了超古代人类对抗邪神加坦杰厄的力量，也让超古代文明的科技在短时间内得到了大幅度的飞跃。
然而，“光”是有立场的。
祂是因超古代人类呼唤而降临到地球上的神祇。
当人类不再需要“光”的时候，祂也会选择再次离开地球、重返群星。
那么人类是从什么时候开始，不再需要、甚至不再信任“光”的呢？
答案很简单，是齐杰拉之花绽放之时。
面对无法抵御的灾厄、面对恐怖未知的未来……
有人选择了砥砺前行，有人选择了迎难而上，自然也有人选择了自暴自弃、束手就擒。
除了少数像幽怜这样的地球防卫军成员。
超古代文明中的绝大多数个体，都在现实的灾难选择了后者。
滥用各种成瘾（违禁）性药品、只争朝夕的欢愉、道德文明建设自此崩坏……
那个时期的超古代文明，远比任何文学作品中还要描述的末日都要恐怖。
因为一般的末日来自于天灾、来自于人祸、来自于某种实体的灾难。
可超古代文明所经历的“末日”，却来自于人心的腐败、来自于希望的丧失、来自于个体成员的自暴自弃。
在初代迪迦奋斗在一线，在地球防卫军成员殚精竭力保护人民的时候。
那些被他们所保护的超古代人类，却一个个变得颓废、暴力，将大量的资源消耗在无意义的内斗和成瘾（违禁）性药品上。
当地球防卫军成员出面制止他们的时候，他们却选择将自己的恶意宣泄在自己的保护者身上。
极尽恶毒的话语、极尽暴力的手段……
绝大多数的防卫军成员，都在这个阶段选择退出了地球防卫军的行列。
因为没有什么，是比“被自己所保护的人用最恶意的手段对待”更为糟糕的事情了。
人工合成植物——齐杰拉之花，就是在这个过程中诞生的。
它原本只是超古代人类利用地球植物，培养出的可以一种短暂的治疗失眠、噩梦的药物。
可是不知道从什么时候开始，这种人工合成植物被滥用了，其作用也不再局限于治疗噩梦失眠一类的精神疾病。
待到地球防卫军成员意识到不妙的时候，一种被恶意与绝望浇灌的“恶魔之花”盛开了。
在全球各地的不同地区，巨大化的齐杰拉之花开始绽放。
根据地球防卫军的观察可知，越是秩序崩坏、道德沦丧的地方，齐杰拉之花绽放的就越艳丽。
更为重要的是，这些“恶魔之花”会持续释放出某种特殊的气体，令超古代人类持续沉浸于自己的美梦之中。
如果仅仅只是这样的话，其实齐杰拉之花并不算什么太大的危害。
因为超古代人类经历了太多的灾难，拥有蛊惑人心之力的齐杰拉之花，在其中甚至排不上前十。
问题真正的关键在于，那些被地球防卫军保护的超古代人类，反对齐杰拉之花被销毁。
在这场灾难的初期，地球防卫军还能够凭借着自己的威信，强行摧毁那些已经盛开的齐杰拉之花。
然而随着时间的流逝，地球防卫军们发现自己越是摧毁齐杰拉之花，齐杰拉之花的数量就越多。
到最后，地球防卫军仅仅只是统计齐杰拉之花的数量，就已经精疲力竭了。
毕竟私下里藏匿、乃至于悄悄栽培齐杰拉之花的超古代人类，在当时的社会环境下可不算少数。
现实的失意，变成了梦中的得意。
现实的落寞，变成了梦中的功成名就。
……
很少有人能够抵御这种现实与梦境的巨大落差。
就更不用说，那些原本就活得胆战心惊的超古代人类了。
月票/推荐票

第619章 地球之母
“既然如此，那你们为什么会把齐杰拉之花称为‘希望之花’呢？”
敏锐地捕捉到了幽怜话中的矛盾之处，陆轩饶有兴致的反问了一句。
越是了解超古代文明，陆轩就越发现，这个所谓的“超古代文明”其实远没有自己想象中的那么神秘和伟大。
从本质上来说，那就是由另一群人类构成的社会——一群已经失败过一次的人类构成的社会。
“在我们的语境中，‘齐结拉’本身就是‘希望’的意思。”
陷入回忆中的幽怜，终于在这一刻表现出了不属于人工智能的伤感与悲哀。
“三千万年前的我们为了治愈噩梦与失眠，特意培养出了能够给人类带来希望的花朵。”
“而当绝大多数的超古代人类，主动沉浸于‘齐杰拉之花’所营造的梦境中的时候……”
“那些少数的清醒者才意识到，齐杰拉之花其实是‘地球之母’赐予我们的最后怜悯。”
……………………………………………………………………………………………………
超古代人类的文明构成，与现代人类截然不同。
或许是因为曾经经历过母星毁灭的灾难。
在超古代人类的群体中，一直流行着一种“万物有灵”的思想。
超古代人类坚信，整个宇宙既然能够以既定的秩序运转，并且孕育出拥有智慧的人类，那只能说明它拥有着比人类想象中还要复杂的结构。
而拥有着如此复杂结构的宇宙，显然不可能会比人类更加低级。
于是，超古代人类普遍认为，这个宇宙的万事万物其实都拥有着属于自己的“意识”。
只不过，这种意识并不都是以“智慧”的形式呈现出来的。
它们更多的时候，往往会以某种冥冥中不可预测的方式持续存在着。
宇宙如此，星球亦是如此。
这就是“地球之母”这个称呼的来源，亦是超古代人类对于地球的亲切称谓。
如同母亲般接纳并养育自己这群来自群星的人类。
地球在超古代人类的眼里就是自己的母亲。
当然了，仅仅只是这样的话，这充其量也只能算是超古代人类的一种世界观。
真正让超古代人类意识到，“齐杰拉之花”是地球的恩赐这一点，还是源自于科学家们的后续研究。
当齐杰拉之花在全球普遍绽放之时，对于这种“恶魔之花”的研究顺理成章的就提上了日程。
然后，超古代文明的科学家们就有了一个惊人的发现。
由齐杰拉之花提炼出来的精粹，竟然拥有着惊人的生命力，甚至能够长时间保持身体的状态、令细胞不再继续衰老。
简而言之，齐杰拉之花除了能够营造美好的梦境之外，还能够让现实中的人类永生。
这个发现，可以说是震惊了整个超古代文明。
更令人震惊的是，齐杰拉之花的“永生”功能，并不是在被黑暗力量侵蚀后才拥有的。
恰恰相反，齐杰拉之花的精粹，从一开始就拥有着惊人的生命能量。
正是由于这种生命能量的存在，齐杰拉之花就算被加坦杰厄的黑暗力量侵蚀，也始终没有给超古代文明造成太大的破坏。
至于超古代文明人类的沉沦？
那只能说是人心的选择、欲望的导向，与齐杰拉之花本身无关。
最初的齐杰拉之花，是地球送给超古代文明的礼物。
就算这份礼物之后被欲望与黑暗侵蚀，却仍然没有伤害超古代人类。
顺应人心的呼唤，尊重人类的选择……
这份来自于地球的礼物，哪怕是在最后时刻也给超古代人类营造了一份美好的梦境。
在现实的痛苦中挣扎，还是在美好的梦境中沉沦……
这是地球给予超古代人类最后的一道选择，也是“地球之母”最后的怜悯了。
结果可想而知，超古代人类终究还是选择在梦境中沉沦，不再面对那绝望的现实。
也是从这一刻起，来自猎户座的“光”决定不再干涉人类的决定，而是重新返回浩瀚的宇宙星空。
接下来的剧情走向，就和陆轩所知道的真相差不多了。
当绝大多数超古代人类放弃“光”，不肯再面对现实的时候。
以幽怜为首的少数派却仍然在奋力抗争，并以迪迦留下的巨人石像为基础，制造出了新的巨人。
这种抗争持续了几十年，曾经那位青春阳光、充满希望的少女，也变成了垂垂老矣、深谋远虑的智者。
正当幽怜以为局面在稳中向好的发展时，黑暗巨人诞生了。
就如同当初被黑暗侵蚀的齐杰拉之花一样。
剩下那些“以凡人之躯掌握神祇之力”的超古代人类，终究还是没能抵挡住欲望的洪流，由守护希望的巨人堕落成为了黑暗的爪牙。
尽管超古代文明最后竭尽全力，把黑暗巨人封印在了拉莱耶遗迹之中。
但幸存下来的超古代人类，却已经不再抱有任何的希望了。
于是，仅存的超古代人类再次分裂。
掌握着先进技术和资源的超古代人类高层，决定放弃地球这个“新家园”，制造出了能够重返星空的宇宙飞船。
唯有幽怜仍然不愿意放弃，一意孤行地坚守地球。
只是经历过绝望的幽怜不再相信人性，而是将全部的希望寄托在没有感情的人工智能身上。
这便是超古代时光机诞生的全部由来。
超古代时光机是超古代人类最后的挣扎，亦是幽怜对于后来者的引导。
它的使命是引导之后诞生的地球文明，并且告知他们发生在地球上的那些灾难，以及那位潜伏在黑暗之中的邪神加坦杰厄。
说句实话，要不是盖尔文的横空出世，扰乱了幽怜的布置。
超古代时光机的地位，其实并没有现在那么尴尬。
不得不承认的是，除了态度上不再相信人类之外，继承了幽怜全部记忆的人工智能的确是一个很好的助手。
可惜，历史是没办法改写的。
现代人类并没有重走超古代人类那段失败的历史，而是在盖尔文的影响下走出了一个崭新的未来。
月票/推荐票

第620章 斯菲亚合成兽斯蒂尔！
现实世界，胜利队基地本部。
“刚刚……是发生了什么吗？”
看着大屏幕上重新恢复正常的各项数据，野瑞一脸困惑的揉着自己的眼睛，神情中透露出一丝难以置信。
无论是全球网络的瞬间波动，亦或是“天空之神”的昙花一现……
对于时刻注意着全球超自然现象的胜利队来说，都是一种无法忽略的“异象”。
“等等！那是什么！？”
忽然间，大屏幕上的某个画面瞬间放大。
野瑞一脸震惊的看着画面上那些凭空出现的人影。
因为那个画面，是高空卫星监控太平洋时捕捉到的一个画面。
一群打扮怪异的人类，在一阵异常的波动后，凭空出现在了太平洋的某处岛屿附近。
紧接着，一根根巨大的炮管从虚空中探出。
轰！轰！轰！
在那些巨大炮管的连番轰炸下，那些怪异的人类狼狈逃窜，就好像一群正在被追赶的虫子。
似乎是恼羞成怒了，只见其中一个打扮的像祭司一样的女性猛然抬头，双手间竟然绽放出了耀眼的光芒。
滋……
强烈的电光之下，一个虚影似乎从女祭司背后浮现出来。
“是巨人！？”
如果说野瑞先前只是震惊的话，那么现在就是骇然了。
因为从女祭司背后浮现出的那个虚影，分明长着一张和巨人相似的面貌。
然而还不等野瑞反应过来这到底是怎么回事，高空卫星监控的实时画面就被迅速切断了。
……………………………………………………………………………………………………
“可恶！”
高空卫星的监控画面被切断了，但现实中的战斗却还在继续。
按照原本的计划，这些超古代的回归者是打算借助加坦杰厄的力量，暂时屏蔽那无处不在的智子窥探。
可是令他们万万没想到的是，智子的力量远远超出了他们的想象。
当这陆轩授权对方动用所有资源全力运转时，他们的存在就彻底暴露在了智子的视野之下。
直接通过亚空间传送过来的巨大炮口，很轻易直接将这群超古代人类从海底逼了上来。
不仅如此，那接二连三的炮轰更是让他们意识到了自己的脆弱。
被逼无奈之下，女祭司只能提前亮出自己的底牌。
汹！
随着身后的虚影逐渐与女祭司融合，她的身体也彻底失去了人类的形态。
那是一个颗刻散发出幽绿光芒的未知球体。
球体表面的纹路清晰可见，令它看上去更像是一颗正在不断分裂、增殖的巨型细胞。
“阿雅！”
眼看着女祭司选择放弃人类的形态。
此前一直与对方保有对立态度和观点的男子，忍不住悲痛的大叫了一声。
对于拥有极高科技的超古代人类来说，但凡有一丁点的可能性，他们都不会放弃自己的人类形态。
因为化身成为球体对于他们而言，是不可逆的变化。
一旦化身“光之球体”，就等于是放弃了自己的人类身份，走上了另一条“万物合一”的道路。
“不要浪费阿雅给我们争取的时间！”
一把拽过还在哀恸的男子，其中一位超古代人类厉声呵斥道。
话音未落，更多的炮口从虚空中伸出，开始疯狂轰炸着这群超古代人类。
滋滋滋……
见此情形，在场的超古代人类再也不敢有丝毫的拖延，纷纷化作光芒遁走。
等到智子想要调转资源再次搜索他们的位置时，已经化作“光之球体”的阿雅却成功牵制住了她的注意力。
与智子预料中的所有攻击方式都不同，“光之球体”居然直接扑向了距离它最近的一根炮管。
下一刻，双方更加诡异的融合在了一起。
不，不仅仅只是融合那么简单。
“光之球体”不但夺取了智子对炮管的控制权，甚至还在对亚空间另一侧的炮管主体进行同化。
顷刻间，四周的空间再次泛起了涟漪。
那些原本已经钻出亚空间的炮管，又再次缩了回去。
剩下的那些超古代人类，就是趁着这个最佳的机会，迅速逃离了炮管的包围圈的。
……………………………………………………………………………………………………
几乎就在炮管重新缩回亚空间的同时。
在地球外轨道某个隐秘的地区，同样的空间涟漪正在以肉眼可见的速度扩散开去。
宛如激荡起水波的湖面，又好似正在被扭曲的镜子……
明明还没有钻出亚空间的范围，隐藏在其中的物体就已经倒映在了现实世界之中。
远远望去，那是一个仿佛海胆一般的钢铁建筑。
整个形态呈现出一种球体，球体表面是一根根巨大的炮管。
这原本是陆轩为了方便智子使用亚空间传送能力，特意为其打造的一座常规级钢铁堡垒。
除了表面那些威力巨大的炮口之外，其核心处还安装了一个简化版的“人工太阳”。
通过人工太阳源源不断提供的能量，那些巨大的炮口足以在短时间内爆发出毁天灭地的能量。
特别是当智子动用亚空间传送能力，将钢铁堡垒的所有炮口瞄准同一目标时，毁灭一座城市也不过一瞬间的事情。
可惜的是，智子还没能真正发挥出这座钢铁堡垒的全部威力，就被阿雅化身的“光之球体”给夺走了控制权。
“光之球体”与整个钢铁堡垒融为一体，赋予了其一般无机物绝不可能拥有的生命力。
咯噔！
此时此刻，原本银灰色的钢铁堡垒已经被染上了“光之球体”的颜色。
在其最中央的位置上，一只巨大的“钢铁之眼”正在缓缓睁开。
冰冷、无情、残酷……
一切可以用于形容“绝情”的词汇，都可以用在这只“钢铁之眼”身上。
因为从阿雅放弃自己的人类形态的那一刻起，它就已经成为了一个纯粹的能量生命体。
当这股纯粹的能量生命体附着在钢铁堡垒身上的时候。
继承了钢铁的冰冷与残酷，拥有着毁灭一座城市力量的钢铁怪兽便诞生了。
——斯菲亚合成兽·斯蒂尔！
月票/推荐票

第621章 迷之生命体斯菲亚
“那是……什么？”
太空中发生的异象，自然不可能逃过TPC的观测。
尤其是本来就意识到了异常的野瑞，更是第一时间就捕捉到了那只现身于外太空的钢铁怪兽。
“是未知生命体！”
“是和当初入侵、同化吉普塔三号一样的未知生命体！”
就在这个时候，八尾博士出现在了本部大厅之中，并且一就道破了钢铁怪兽的“真身”。
“未知生命体？吉普塔三号？”
惊讶的看着突然出现在自己身后的八尾博士，野瑞的脸上充满了茫然之色。
八尾博士作为胜利队的首席科学家，一般来说是很少出现在指挥室的。
再加上八尾博士本身对于权力也没有什么眷恋，基本只是对胜利队提供技术支援。
像这种直接出现在指挥室的情况，野瑞印象中只有少数几次。
而每一次出现这样的情况，都意味着接下来的事情走向会变的很危险。
“没错，就在刚刚出现网络异常波动后没多久，宇宙观察局那边给我发来了一份异常波段分析光谱。”
“根据那个光谱的测绘，眼下出现的这只钢铁怪兽，与当初的吉普塔三号有着九成以上的相似度。”
面色沉静的凝视着大屏幕上的画面，八尾博士非常清楚这意味着什么。
当初的吉普塔三号是在遭到了未知生命体的入侵后，这才带着三位宇航员想要回家的信念，来到了地球上。
眼下莫名出现的这只钢铁怪兽，大概率吉普塔三号的情况类似。
“通知队长和总监他们吧！”
“这次的事情已经超出了胜利队所能处理的极限。”
不管是潜藏在地球外轨道上的钢铁堡垒，亦或是入侵、同化了钢铁堡垒的未知生命体……
都意味着地球正在遭遇某种未知的入侵，偏偏TPC方面暂时还不知道那些入侵者的真实意图。
“明白！”
当下点头认可了八尾博士的建议。
野瑞当即便将这里的情报，发出给了胜利队的其他成员。
……………………………………………………………………………………………………
“吉普塔三号吗？”
TPC那边都注意到了外太空的异常，身为当事人之一的陆轩自然不可能没有注意到。
早在智子失去钢铁堡垒控制权的那一刻，外太空的画面就已经被投影到了陆轩的视网膜上。
所以，陆轩比任何人都更加清楚的看到了钢铁堡垒的“异化”。
从无机造物变成有机生命……
钢铁堡垒的变化仅仅只用了十秒钟不到的时间。
而这一切都源自于超古代人类——阿雅所化身的那个“光之球体”。
事实上，尽管从没有亲眼见过“光之球体”，可陆轩对于这种未知生命体的存在却并不陌生。
当初带着三位宇航员的遗志返回地球，并且大闹地球的吉普塔三号算一个。
在更早之前，与飞鸟一马、百式战机同化，并且最终孕育出戴拿的那道光，同样也算是一个。
甚至依照陆轩上辈子的记忆继续往前追溯，他还曾经在戴拿TV的剧集里，看到过有关于这种未知生命体的设定。
“迷之生命体——斯菲亚！”
缓缓念出那个只属于自己记忆中的名字，陆轩脸上逐渐流露出了恍然的神色。
在迪迦TV的剧情结束后，人类所面对的威胁和怪兽却丝毫没有减少。
等到了戴拿TV剧情开始的十几年后，名为“斯菲亚”的谜之生命体取代了曾经加坦杰厄的地位，成为了戴拿TV的最终BOSS。
【斯菲亚……居然是超古代文明的分支？】
脑海中闪过这么一个念头，陆轩的目光却始终没有从斯蒂尔的身上离开。
“智子，将这只怪兽的数据，与吉普塔三号的模型进行深入对比……”
只一眨眼的功夫，智子就得出了确切的结论。
“眼前这只怪兽与吉普塔三号有着同种生命反应，确认属于同种生命的不同个体。”
意料之外却又情理之中，陆轩终于肯定了自己的猜测。
“看来一直在阻止人类前往宇宙的，就是这些超古代文明的幸存者了。”
语气稍微停顿一下，陆轩突然用一种讥讽的语调说道。
“不过这些家伙倒也算是吸取教训，不敢再与有机生命、或者说人类同化了。”
有了飞鸟一马和吉普塔三号前车之鉴，超古代人类就算胆子再大，现在也只敢和无机物进行同化了。
想想戴拿TV中登场的那些斯菲亚合成兽，貌似也是遵循着这一理念在行动的。
明明拥有着能够与任何物质同化的特殊能力。
结果从头到尾都只是和一些无机物同化，制造出各种形态的合成兽。
“BOSS，需要出动更强武力解决这只怪兽吗？”
虽然声音依旧平静冷漠，可陆轩却仿佛从智子此刻的声音中听出了些许的不甘。
钢铁堡垒只是陆轩为智子准备的常规武力之一。
智子真要认真起来的话，还有更多、更破格的武器和手段没有使出来。
“先试试那尊巨人石像的力量吧！”
沉吟片刻，陆轩想起了这段时间一直在回应超古代人类“呼唤”的巨人石像。
陆轩当年把这尊巨人石像带回来，初衷只是想研究一下超古代文明的技术。
然而随着时间的推移，陆轩在各方面的技术储备都超越了曾经的超古代文明。
制造巨人石像的技术，于他而言已经属于食之无味、弃之可惜的鸡肋了。
毕竟制造巨人石像不算什么难事。
适配对应的火花棱镜，在陆轩的眼中也只是举手之劳。
真正让这项技术难以普及的，是巨人石像对“适格者”那苛刻的筛选要求。
如果真要计较起来的话。
其实就连陆轩自己，都不是通过正常手段变身成为盖尔文的。
可想而知，从茫茫人类之中挑选出真正的“适格者”，是一件多么困难的事情。
既要拥有超古代基因、又要拥有光明之心、还得有着舍生忘死的信念……
最重要的是，除了迪迦那位正牌的“光之巨人”，剩下的巨人石像随时有可能因为黑暗力量的蛊惑而堕落。
在这种情况下，陆轩决定另辟蹊径、采用了另一种方式复苏巨人石像。
月票/推荐票

第622章 黑暗巨人赫劳！
熊本市地下，黑色金字塔遗迹之中。
随着智子重启黑色金字塔内部的各种仪器，原本早已恢复平静的巨人石像再次散发出了光芒。
然而与以往不同的是，巨人石像这次散发出的是黑色的光芒。
滋滋滋……
在黑色石像的正前方，类似于祭坛一样的巨大石碑之上，赫然摆放着一个专门针对巨人石像制造的火花棱镜。
比起正木敬吾制造的“光粒子转换器”。
眼下这个火花棱镜不仅体型娇小、模样精致，就连其中蕴含的能量也远远超出了正常的水平。
毫不夸张的说一句，眼前这个小型火花棱镜所拥有的能量，甚至远远超出了一座正常核电站的发电量。
当这股能量被完全释放，并且投射到巨人石像身上的时候。
巨人石像身上的黑色光芒开始由身体的各个角落蔓延，并且最终汇聚到了其胸口处的能量计时器处。
紧接着，计时器开始闪烁起了光亮。
汹！
在这一瞬间，巨人石像似乎有了活化的倾向，面容变得生动了许多。
奈何，火花棱镜带来的变化也就到此为止了。
因为巨人石像从来都不是什么机械式的生物兵器，祂是仿造迪迦制造出来的巨人之躯。
一具躯体想要活动，除了身体和能量之外，还要有意志和思维。
现在的这具巨人石像，缺少的就是那个能够让祂真正动起来的意志。
如果是在正常情况下，填补这个意志空缺的，通常是被精心挑选出来的适格者。
这些适格者通过了巨人石像的筛选机制，与巨人石像有着天然的契合度。
于是，当适格者们通过火花棱镜变成光注入巨人石像体内的时候，他们就会成为巨人真正的灵魂。
可惜的是，陆轩并不打算用这样的方式唤醒沉睡的巨人。
毕竟陆轩现在手里，可没有能够通过筛选机制的人选。
“数据检测成功，能量灌输完成……”
“正在进行契合矫正，‘拉普拉斯妖智库’准备就绪……”
伴随着智子的声音在黑色金字塔遗迹内响起，陆轩也以分身的形态出现在了巨人石像的正前方。
宛如一团聚散无形的黑雾，陆轩的身影充满了虚幻的感觉。
事实上，陆轩这段时间以来一直练习着分身能力，为的就是这一刻。
“开启强行破译工作！”
声音飘渺而沙哑，完全摒弃了所有情感的陆轩好像是一台无情的机器。
汹！
电光火石之间，陆轩的身影先是融入了火花棱镜。
然后又被火花棱镜投入了巨人石像胸前的能量计时器之中，彻底与巨人石像合为一体。
这个过程看似漫长，实际上却只发生在短短不到一秒钟的时间里。
咔嚓！
由于是强行与巨人石像融合的。
所以陆轩并没有得到巨人的承认，反而激起了巨人石像本能的反抗。
在整个融合的过程中，巨人石像本身不断抗拒着陆轩的意志，脸上也浮现出了近似于痛苦的表情。
不过，剔除了所有感情的陆轩的意志，又岂是区区一尊石像所能抗拒得了的。
“哈！”
直接无视了巨人石像的反抗，陆轩的意志借助智子的力量，强行夺取了身体的控制权。
不需要巨人过往的记忆、也不需要巨人以前的战斗本能……
陆轩凭借着自身冷酷和无情的意志，用近乎夺舍的方式操控着巨人石像缓缓抬起手臂。
旋即，巨人胸口的那辆计时器开始亮起了光芒，双眼也射出了两道金光。
……………………………………………………………………………………………………
“看来强行控制巨人的方式是可行的。”
微微眯起双眼，陆轩默默感受着这种思维一分为二、身体各行其事的感觉。
比起这段时间一直以来练习的分身能力，陆轩现在才算是真正完成了真正意义上的分身。
不再是那种一心二用的感觉，而是真的感觉自己被分成了两个人。
一边是本体这边，所有记忆和情感都完整保留的感觉。
另一种是巨人石像那边，剔除了所有多余的感情，仅仅只保留了最冷静思维的另一个自己。
两者互不干涉，却又互通感官。
任何一方的行动都不会影响另一方，却又可以为另一方提供适当的帮助。
“我这算是人格分裂了吗？”
有些新奇的低头看了一眼自己的双手，陆轩十分确定自己没有产生任何失控的感觉。
“如果按照严格意义上来分的话，您并没有人格分裂。”
“因为人格分裂的定义，是在本体人格之外，产生了另一个会和您争夺身体主导权的另附属人格。”
“但您现在的情况，是将将自己的思维方式一分为二，人格依旧是统一的。”
秉持着人工智能固有的观念，智子冷静的分析道。
比起人类认知中的“人格分裂”，智子其实更倾向于将这种情况解释为“数据备份”。
最起码，也算是删除了某些多余情感的“有限备份”。
在个体倾向上，智子显然更喜欢这种状态下的陆轩。
“不用安慰我，我并不觉得这种状态不好……”
再次抬头望向前方，陆轩的视角却已经切换到了巨人石像的那边。
“我只是感觉这种感觉有些微妙。”
“就好像一个人同时拥有两具身体，而其中一具身体的意识还并不完全与本体同步。”
语气稍微停顿了一下，陆轩不然开口纠正道。
“在这里用‘本体’这个词可能并不合适，因为这两具身体其实都是我自己。”
在切换了视角之后，另一边的巨人石像算是真正意义上的复苏了。
汹！
石质的肌肤开始退去，淡淡的光芒也照亮了整个黑色金字塔遗迹……
要说唯一让陆轩有些意想不到的。
恐怕就是他现在并非事前预料中的红色巨人形态，而是一尊通体呈现出纯黑色的巨人。
想想倒也并不奇怪，不顾巨人石像原本的属性，强行以黑暗力量和意志入侵其中。
如此复苏的巨人，自然是当之无愧的黑暗巨人。
——黑暗巨人·赫劳！
月票/推荐票

第623章 最后的超古代战士
地球外轨道，破裂的亚空间边缘。
就在黑色金字塔遗迹中的黑暗巨人复苏之际，斯菲亚合成兽·斯蒂尔也成功钻出了亚空间。
远比任何空间站都还要庞大的体型，赋予了斯蒂尔前所未有的威慑力。
尤其是当那些如同海胆般狰狞的炮口对准地球时，没有人会怀疑斯蒂尔的力量。
通过高空卫星观察到这一幕的TPC，第一时间派遣了各部门的精锐飞行员准备迎战。
这其中，又以距离斯蒂尔最近的三角洲空间站反应最为快速，紧急调整空间站的航向朝着这里疾驰而来。
必要的时候，三角洲空间站甚至会以自身的坠毁为代价，强行与斯蒂尔同归于尽。
汹！
眼看着斯菲亚合成兽·斯蒂尔气势汹汹的，打算冲进大气层的时候。
一阵熟悉的空间涟漪在它的面前展开，紧随其后的便是一股强大到令人窒息的黑暗力量。
咔嚓！
内部的轴承齿轮疯狂的转动着，斯蒂尔那只巨大的“钢铁之眼”亦随之转动。
待到“钢铁之眼”聚焦到黑暗力量的源头时，一位似曾相识的黑暗巨人赫然从亚空间中走出。
饶是已经放弃了一切的斯蒂尔，在看到那位巨人的时候也忍不住瞳孔巨震了一下。
“赫……劳……”
那是头部长着如同逆刃一般的头标，浑身肌肉隆起如山脉般的巨人。
仅仅只是漂浮在外太空，一股摄人心魄的威慑力便油然而生。
更遑论，那位黑色的巨人还在不断汇聚力量。
浑身上下涌动着一股漆黑如墨的恐怖力量，宛如一头择人而噬的巨兽。
“不……可……能……”
在斯蒂尔那逐渐模糊的记忆中，赫劳本不应该是现在这副模样的。
作为极少数能够与迪迦并肩作战到最后的战士。
以力量著称的赫劳是超古代人类的榜样，是真正意义上的道德楷模。
甚至有不少超古代人类认为，如果不是迪迦石像已经先一步选出了自己的人间体，祂才是最有可能成为迪迦人间体的适格者。
为什么？
为什么在那场最终之战中都没堕落的光之战士，如今会成为黑暗巨人？
……………………………………………………………………………………………………
“又一位巨人？而且还是黑色的？”
在赫劳现身的那一瞬间，类似的惊呼不约而同的在全球各地响起。
对于从未见过黑暗巨人的人类来说，出现在画面中的那位巨人，简直刷新了他们对巨人的认知。
如此不详形态，真的是“光之巨人”吗？
尽管内心有无数个疑问，可黑暗巨人接下来却表现出的力量却证明了自己的身份。
祂不仅是货真价实的巨人，其力量甚至一点都不逊色于已经登场的几位巨人。
肃！
犹如一支离弦的利箭。
转瞬之间，双腿骤然发力的黑暗巨人便脱离了亚空间的范围，笔直的冲向了不远处的斯蒂尔。
等到斯蒂尔意识到不妙，将炮口对准黑暗巨人的时候。
黑暗巨人又展现出了一种几近巅峰的技巧。
轰！
一拳砸在斯蒂尔的其中一根炮管上。
整个身体却顺势做出了一个转折，冲向了下一根瞄准自己的炮管。
黑暗巨人那相较于斯蒂尔来说渺小的身躯，在这一刻成为了其最大的优势。
轰！轰！轰！
令人震惊的重拳一次次砸出，完全无法预测的行动轨迹不断变化。
黑暗巨人就好像一道正在不断弯折、雀跃的“漆黑闪电”，点亮了无尽的夜空。
此情此景之下，哪怕再高速的摄像头都无法捕捉双方的战斗画面，只能通过那偶尔亮起的光芒判断双方战斗的局势。
轰！轰！轰！
如果说，黑暗巨人的表现是力量极致的代表。
那么由一整座钢铁堡垒变化而成的斯蒂尔，就是火力覆盖的典范。
当那成百上千的炮口齐射时，外层空间一下子被照亮了，仿佛天空出现了一个新的太阳。
可惜的是，斯蒂尔的大范围攻击显然对黑暗巨人毫无作用。
由陆轩操控的黑暗巨人虽然没有继承赫劳的战斗本能和战斗技巧，但陆轩本身也并不需要那些额外的辅助。
论战斗经验，陆轩身经百战，一身格斗技巧出手便是杀招。
论战斗技巧，陆轩可是同样擅长力量的盖尔文，无论是战斗模式还是光线技都十分契合赫劳的身体。
说句实话，要不是“迪拉修姆光流”的特征太明显，基本属于迪迦和盖尔文的专属必杀技。
陆轩刚刚在走出亚空间的时候，就可以直接一发远程的迪拉修姆光流将斯蒂尔爆破了。
“你……不……是……赫……劳……”
显而易见的，斯蒂尔也看出了黑暗巨人的“窘境”。
拥有着强大的力量和精湛的技巧，却唯独没有使出巨人们那招牌的光线技。
那么在排除掉一切不可能的猜测后，剩下的那个猜测哪怕再这么离谱，也是唯一的真相。
眼前这位黑暗巨人，是强行与赫劳石像同化而诞生的存在。
所以祂才不会使用光线技……
所以祂才会以黑暗巨人的姿态出现……
“啊……啊……”
意识到这一点的斯蒂尔显然更加的愤怒了。
在超古代人类的心中，赫劳是仅次于迪迦的伟大存在。
尽管祂在最后并没有跟着超古代人类离开，而是选择与幽怜一起留在了地球上。
但那种发自内心的崇拜，却是曾经经历过那些历史的超古代人类绝对无法、也不敢忘怀的记忆。
“哈！”
正当愤怒的斯蒂尔不顾一切，控制着身躯再次发生变化的时候。
先前还在发动猛攻的黑暗巨人却猛然停下了动作，然后抬头望向了“钢铁之眼”的方向。
恐惧、战栗、绝望……
种种负面的情绪在这一瞬间涌上心头。
因为斯蒂尔已经察觉到了危机的降临，却已经无法阻止了。
汹！
汹涌的黑暗力量如浪涛般喷涌而出。
爆发出全力的黑暗巨人高举拳头，身形似乎也在这一刻被无限放大了。
——格斗技·黑灭精罗！
月票/推荐票

第624章 最弱的巨人？
“阿雅……死了！”
正在太平洋上空逃亡的超古代男子，倏然停了下来，然后抬头仰望天空。
神情悲伤、语气愤怒……
男子仿佛看到了一个巨大的“黑洞”在外层空间昙花一现。
紧接着下一秒钟，那个转瞬即逝的“黑洞”便将阿雅化身的斯菲亚合成兽·斯蒂尔，给吞了进去。
其速度之快、来势之猛，根本就不是真正的赫劳可以拥有的。
最让男子震惊的是，昙花一现的“黑洞”并不是什么光线剂或超能力，而是再纯粹不过的力量体现了。
运用常人根本无法理解的精湛技巧，将浑身的力量集中在一点爆发出来。
这种将力量发挥到极致的表现，完全超出了男子的认知。
“侯波，现在可不是发呆的时候！”
及时注意到了脱离队伍的男子，其中一道由超古代人类所化的光芒返回了他的身边。
“阿雅拼尽性命为我们争取的机会，你难道想就这么浪费了吗！？”
在不确定智子是否还在全球监控的情况下，像侯波这种主动停下来的行为，只能说是在自寻死路。
然后，就印证是在回应这种观点一样。
一道闪电忽然从天空中劈下，直挺挺的劈向了侯波二人。
“该死！是闪电人！”
“真没想到，三千万年前的那群电波生命，居然也受到巨人的影响进化出了新的形态！”
再不敢有丝毫的耽误，同伴拉着侯波再次化作光芒遁走。
同一时间，天空中忽然出现了一个小型的飞行器。
那是搭载着超古代人类降临地球的飞行器，也是这群人真正的底牌之一。
当初正是在这架飞行器的掩护下，超古代人类才能够同时瞒过闪电人和智子的感知，一步步潜入拉莱耶遗迹。
肃！肃！肃！
超古代人类所化的光芒，接二连三的飞进了飞行器中。
待到侯波二人也正式进入飞行器后，那架有着超古代文明科技加持的飞行器便再次消失在了众人的视野之中。
轰隆！
从天而降的闪电化作雷鸟，却只能一脸茫然的望着飞行器消失的方向。
因为那架飞行器所使用的技术根本就不是速度，而是某种近似于亚空间一样的特殊移动方式。
只要飞行器不主动现身，它就等同于不存在于地球上。
面对这种超越认知的事物，哪怕是能够以光速行动的雏巴萨，也毫无办法可言。
……………………………………………………………………………………………………
“现在的地球……果然很危险。”
同样感受到了那场发生在外太空的战斗，一个身披蓝袍的男人忍不住感慨了一句。
这个男人不是别人，正是在朝着东京方向赶路的陆克。
而在他的身边，迪娜同样一脸震撼的抬头仰望天空。
“这里真的是地球吗？”
作为从三千万年前的超古代时期，就一直存活到现在的永生者。
迪娜从来没有怀疑过自己文明的力量，更不会小瞧那些一直在追杀自己二人的“皈依者”。
然而令她万万没想到的是，那群在自己看来畏之如虎狼的追杀者，竟然也有如此狼狈的一面。
“这里的确是地球，但却不再是我们的地球了。”
轻轻抚摸着迪娜的脑袋，陆克用一种意味深长的语气说道。
“从我们决定抛弃这个家园，前往星空的时候，地球也已经抛弃了我们。”
“我们现在的身份是外来者、是入侵者，是不被人类文明所接纳的‘旧时代残骸’……”
似懂非懂的眯起双眼，迪娜虽然骄傲却并不愚蠢。
“陆克，我们是不是不该回到地球啊？”
三千万年的时间已经过去，如今的地球远比迪娜想象中的还要恐怖。
那些隐藏在暗中的力量姑且不说。
单单一个TPC，就有着不逊色于超古代文明辉煌时期的科技和能力。
异地而处的思考一下，如果当初的超古代文明也能像TPC这样向往和平，或许就不会有之后的“齐杰拉之灾”了。
“迪娜，从我们选择成为‘叛逆者’的那一刻，就已经失去了‘后悔’这个选项。”
陆克在说这番话的时候，深有感触。
越是接触现在的地球文明，就越是能感受到它与三千万年前的超古代文明的不同。
尽管超古代人类和人类的样貌极其相似。
可在实际的表现层面上，两者却天差地别。
尤其是当超古代文明重返星空，放弃自己引以为傲的文化与坚持时，超古代文明就已经正式灭亡了。
无论是虔诚者还是叛逆者，没有了后继之人的他们都只是在苟延残喘。
现如今，陆克只是在为了自己所爱之人继续努力。
虔诚者也好，叛逆者也罢……
陆克早就已经看淡了这些外界的名分。
“无论如何，我们都要取得齐杰拉之花的精粹。”
脸上闪过始终不变的坚定，陆克看向迪娜的眼神中充满了慈爱。
“嗯，我们一定会取回齐杰拉之花的精粹的。”
并没有注意到陆克的眼神，迪娜同样一脸坚信的说道。
陆克是为了自己的家人而成为叛逆者的，迪娜又何尝不是呢？
……………………………………………………………………………………………………
“又一位巨人……”
亲眼目睹了黑暗巨人消灭斯蒂尔的全过程。
正木敬吾却没有像其他旁观者们表现的那种惊讶和兴奋。
恰恰相反，看着那位将绝对力量发挥到极致的黑暗巨人，正木敬吾的心中只有浓烈的嫉妒之情。
盖尔文、迪迦、还有那位来自宇宙的陌生巨人……
正木敬吾本以为，祂们的存在就是巨人力量的极限了。
可眼下这位突然出现的黑暗巨人，却在告诉正木敬吾，自己根本就不了解巨人这种生命。
没有光线技、没有超能力……
黑暗巨人仅凭自身的强悍蛮力，就制造出了一场近乎于“黑洞”的巨大爆炸。
“为什么……”
“为什么人类得到的……偏偏是最弱的巨人……”
目光久久的停留在黑暗巨人的影像上，正木敬吾简直嫉妒得牙根发痒。
月票/推荐票

第625章 游子归乡
是夜，为了给沙纪践行而举办的聚会圆满结束。
沉浸于喜悦之中的众人，根本就没意识到外界刚刚发生了一场足以影响地球格局的战斗。
唯一接到胜利队通知的大古，却始终保持着沉默的状态，全程一言不发。
直到众人逐渐散去，大古这才面带微笑的走到沙纪的跟前，深深的给了对方一个拥抱。
“沙纪姐，恭喜你，终于可以回家了！”
面对大古这难得伤感的一面，沙纪先是一愣，随即就反手抱住对方。
“哈哈，不要这么伤心啊！”
“我又不是走了不回来了，你就当我出差了几天。”
说这句话的时候，沙纪的脸上充满了感慨的意味。
时至今日，大古早已不是曾经那位在海滩上迷路、找不到家的孩子了。
经历了这么多事情，大古变得沉稳、可靠了很多。
要说唯一不变的，恐怕就是大古身上那股自始至终的温柔了。
“嗯，我一定会等你回来的，大家都一定会等伱回来的。”
并没有意识到大古话语的潜台词，仍然沉浸于回家喜悦之中的沙纪松开了大古的拥抱，然后指着对方的脑袋小声的说道。
“那当然！”
“不过我下次回来的时候，你得告诉我你和丽娜到底进展的怎么样了。”
此话一出，原本略显深沉的大古顿时变得慌乱了起来，脸上也瞬间泛起了一抹羞红。
“咳咳，沙纪姐，你又在开玩笑了。”
“我和丽娜真的没什么，我们只是普通的同事关系。”
很直接的翻了个白眼，沙纪对此不置可否的说道。
“嗯嗯嗯，普通同事，普通到可以一起约会的同事。”
“反正我不管这些，下次回来的时候如果你们还是没有进展的话，就别怪我不客气了！”
信誓旦旦的捏紧了自己的拳头，沙纪继续语气不变的调侃道。
如同众人对沙纪的不舍一样，沙纪也在用自己的方式冲淡这场践行聚会的伤感。
“好了好了，不说这些了。”
“咱们还是去看看一直躲在里面不肯出来的那位‘孤寡老人’吧！”
“明明是他说要给我办一场践行聚会的，结果自己却从头到尾躲在里面不肯出来。”
言语间虽然充满了抱怨，但大古能够听得出来，沙纪并没有真的在责怪陆轩。
毕竟三人作为搭档一起相处了那么长时间。
陆轩的身上散发出的那种孤僻与冷漠的疏离感，是没有人比他们更加清楚的了。
“那家伙……一向如此。”
……………………………………………………………………………………………………
“那家伙……一向如此。”
耳边回响着大古这句一语双关的话，陆轩却只是毫不在意的挑了下眉头，浑然没有在意对方话里的某种怨念。
“智子，去准备好传送门。”
“今晚发生的一切，就要落幕了。”
陆轩的话音刚刚落下，沙纪和大古的脚步声就已经出现在了过道里。
在送走了践行的众人之后，这家原本就不大的中古二手店彻底恢复了平静。
吱呀！
于是，当沙纪和大古推开内门的时候，那种木质的摩擦声就显得格外清晰了。
“陆轩！我们来了！”
嘴角微微浮现出一抹笑意，陆轩应声答道。
“嗯，我知道了。”
默契的一问一答，就好像平日里再正常不过的交流了。
无论是沙纪、陆轩，亦或是大古，都没有再表现出任何恋恋不舍的儿女情长。
“那就走吧！”
“我已经迫不及待的想再次见到玛奇那了！”
在得到了沙纪肯定的答复后，陆轩缓缓从凳子上站了起来。
“你也要跟着一起来吗？”
转头看了一眼大古，陆轩明知故问的问道。
“别说废话了。”
虽然知道陆轩这是故意在刺激自己，可大古还是习惯性的和对方拌了一句嘴。
见到这一幕的沙纪笑着摇了摇头，陆轩终究还是改变了许多。
最起码，在熟人面前的陆轩，已经很少表现出那种拒人于千里之外的疏离感了。
“智子，启动传送！”
伴随着一阵熟悉的空间涟漪，三人已然消失在了第六大道。
这是一个巨大的海滩，碧海蓝天一望无际，给人一种潇洒惬意的感觉。
再加上三人身后那林立的城市群建筑，莫名给人一种乡村养老生活的即视感。
“奄美岛？”
“这是我家？”
一眼就认出了这是哪里，沙纪和大古不约而同的瞪大了双眼。
一个是在这里生活了近百年的永生者，一个是自幼在这里长大的本地人。
两人能够认出这里是奄美岛并不奇怪。
真正让二人觉得诧异的是，陆轩为什么会带自己来到这里？
“你们以为我会把你们带到什么地方去啊？”
先是看了一眼沙纪，然后又瞥了一眼大古……
陆轩总觉得自己在这两个人心中的形象，似乎有种微妙的错位。
“我只是说自己找到了你的‘飞船’，又没说它现在就在我手里。”
语气稍微停顿了一下，陆轩紧接着又补充道。
“现在……才是找回那艘飞船的时候。”
就仿佛是为了证明自己所说的一样。
陆轩忽然摊开手掌，拿出了一个类似于笛子一样的乐器。
沙纪一眼就看出来了，那正是自己用来召唤玛奇那的“信标”。
但是和自己那个已经被毁坏的“信标”不同。
陆轩手中的“信标”显然更利于携带，而且从表面看上去也更像是一件真正的乐器。
“不用看了，这就是我根据你的那个召唤器制造出来的。”
沙纪的文明或许在生物科技方面的确很有一套。
然而落到陆轩的眼里，这个文明实在是太过偏科，就连“信标”这种极其重要的事物都没什么太高的技术含量。
“为了方便你后续使用，也是为了防止你再把自己的‘飞船’弄丢……”
“我稍微改进了一下这个召唤器，里面单独内置了一个小型的亚空间。”
“接下来不管你再怎么到处跑，只要记得把‘飞船’丢进亚空间，就不会再出现弄丢自家‘飞船’的奇葩乌龙了。”
明明是在做好事，但陆轩话里话外的毒舌却让沙纪忍不住火冒三丈。
这一幕看的大古都有些忍俊不禁，侧过头去不忍直视了。
月票/推荐票

第626章 守护兽玛奇那
“闭嘴，我知道了，快点召唤玛奇那吧！”
恶狠狠的瞪了陆轩一眼，沙纪没好气的催促道。
“……”
微微耸了下肩膀，陆轩终于没再继续说什么，转头便吹响了自己口中的“信标”。
“嘟！”
仿佛号角，又好似喇叭……
当毫无音乐天赋的陆轩终于吹响“信标”的时候，一阵阵肉眼可见的空间涟漪再次出现在了沙滩上。
等到众人回过神来的时候，一个巨大的银色“蛋状物体”赫然出现在了他们的面前。
“它……就是玛奇那？”
一脸震惊的看着突然出现在自己眼前的银色“蛋状物体”。
大古欲言又止的张大了嘴巴，整体就突出一个不知所措。
因为这个“蛋状物体”根本就不是大古想象中的飞船，反而像是一只蜷缩起来的巨大宇宙生物。
或者更确切的说，这分明就是一只处于休眠状态的银色怪兽。
背后如花瓣般裂开的四片甲壳。
既充当着外壳的作用，也能够在飞行的时刻如同翅膀般张开。
身体表面则覆盖着与外壳相同材质的护甲，能够反射一切试图攻击自己的手段。
“好久不见了，玛奇那！”
轻轻的张开双臂，只见沙纪一步步走向玛奇那，脸上布满了怀念的神采。
就仿佛是听到了沙纪的声音一样。
沉睡状态下的玛奇那忽然惊醒，四片坚硬的甲壳缓缓张开，露出被包裹在其中的身体主要躯干部分。
“呜！”
眼神中带着些许茫然，声音中流露出些许的委屈……
玛奇那在看到沙纪的第一眼，就再也控制不住的想要扑向对方了。
好在玛奇那还记得自己和沙纪之间的体型差距，最终只是蹲下身来，委屈巴巴的盯着那位把自己弄丢了的主人。
“好了好了，我这不是没事吗！”
伸手抚摸着玛奇的下巴，沙纪轻声的安抚着自己的“飞船”。
“我以后不会再把你弄丢了，我保证。”
说这句话的时候，沙纪突然转头将目光投向了不远处的陆轩。
直到这个时候，玛奇那才注意到沙纪身后还有两个陌生的人类。
但是一向性格温顺的玛奇那，并没有做出什么警惕或攻击性的动作。
反而是一脸好奇的盯着那两个，似乎与自家主人有着莫逆关系的“小人儿”。
“我觉得，你的保证似乎得打个折扣才行。”
陆轩自然知道沙纪为什么会突然看向自己。
因此在习惯性的毒舌之余，顺势便将自己手中的“信标”丢给了对方。
“这次要保管好了，不然我可不负责售后的。”
“嗯，虽然你也没花钱……”
明明是好友之间相互告别的温馨场面。
可陆轩这不合时宜的毒舌，终是让沙纪决定反唇相讥一番。
“我说，伱今天怎么这么多废话？”
“平时半个屁都蹦不出来的家伙，也好意思总是说我？”
“我现在倒是有些害怕了，在我离开地球的这段时间，你可千万不能把大古给带坏了。”
眼看着又把话题扯到自己身上的沙纪、陆轩二人。
大古那仅存的伤感也迅速被冲淡，取而代之的是一种哭笑不得的感觉。
“你们两个斗嘴，能不能别带上我啊！”
“我可是无辜的，为什么总是我躺枪！”
……………………………………………………………………………………………………
“呜！”
稍微偏转了一下脑袋，摆出一个与自身体型不符的可爱姿态。
玛奇那就那么静静的看着沙纪、陆轩和大古三人相互斗嘴的画面，嘴角也隐隐浮现出一抹笑容。
作为沙纪的守护者，被视为“星球之子”的怪兽。
玛奇那能够从三人的斗嘴声中，感受到沙纪心中那股隐而不发的不舍之情。
所以，玛奇那没有急着催促沙纪离开。
尽管自己已经离开了母亲几百年，但它更在乎沙纪的感受。
“我真的要走了……”
似乎也感受到了玛奇那的心意，沙纪终于不再和陆轩斗嘴，转而一种深沉且伤感的声音说道。
“无论如何，都感谢你们这段日子的照顾。”
“陆轩也好、大古也罢……”
“要是没有你们的话，我恐怕也坚持不到今天。”
继续抚摸着玛奇那的下巴，沙纪十分郑重的强调道。
“等我回去和嬷嬷们打完招呼，我一定还会回来的！”
笑着朝沙纪摆了摆手，陆轩这次倒是没有继续毒舌下去了。
“嗯，我和大古都会等着你回来的。”
不知道为什么，听到陆轩这么说的沙纪，内心突然涌出了一股莫名的不安。
可惜还不等沙纪继续思考这股不安的来源，她身后的玛奇那就率先动了起来。
“呜！”
伴随着一声长鸣，玛奇那身后的四片甲壳就如同一开始那般，又再次缓缓闭合成了“蛋状”的模样。
沙纪本能的向前迈出一步，在四片甲壳闭合之前进入了其中。
咔咔咔……
银色的“巨蛋”徐徐的转动着，其内部的身体构造亦随之发生了变化。
被包裹其中的沙纪只能通过感官共鸣的手段，暂时共享了玛奇那现在的视角和感知。
——守护兽·宇宙飞船模式！
这就是沙纪所属的生物文明，进行星际航行的方式。
在正常情况下，玛奇那和沙纪是相互独立的个体。
玛奇那是沙纪的守护者，而沙纪则是玛奇那的宿主。
一旦沙纪进入玛奇那的身体，其内部就会自然生成一种类似于驾驶舱一样的特殊结构。
在这个类似于驾驶舱一样的特殊结构中，沙纪的身体会进入一种半休眠的状态，身体的伤势和精神也会得到充沛的修养。
至于沙纪的精神和意识？
却会在这个过程中与玛奇那融为一体，正式进入“宇宙飞船模式”。
在这个模式中，玛奇那是能够纵横星宇的宇宙飞船，沙纪则是这艘宇宙飞船的驾驶员和导航员。
沙纪可以通过共享玛奇那的感官，及时调整飞行方向，设立飞行目标。
玛奇那则能够依赖于沙纪的导航，暂时摆脱自身那漫长的时间观念和思维缺陷。
两者相互依存却又相互独立，这便是生物文明发展到某种巅峰的极致体现。
月票/推荐票

第627章 敌我同源巨人分支
咔咔咔……
初期，玛奇那升空是一个缓慢的过程。
然而当玛奇那彻底进入“宇宙飞船模式”的状态后，其自带的超光速飞行系统便真正的启动了。
肃！
只是一眨眼的功夫，玛奇那便消失在了陆轩和大古的视野之中。
而在智子的观测视角里，玛奇那的这次加速直接突破了光速，在极短的时间内就冲出了地月系的范围。
这才是能够航行宇宙的生物文明真正的能力。
跳出了人类认知中的常规手段，用另一种方式突破了宇宙光速的铁则，实现了随意穿梭于群星之间的可能。
“……”
目送着玛奇那消失的方向，陆轩和大古都迟迟没有开口说话。
这一方面固然是因为沙纪的离开，而另一方面也是因为二人都不知道该说些什么。
良久的沉默过后，终究还是满心疑惑的大古率先开口了。
“为什么要这么急着把她送走？”
不同于被喜悦冲昏了头脑，直到最后都没察觉到问题严重性的沙纪。
大古在注意到桐野牧夫那番奇怪的话语和表现之后，就已经意识到陆轩会选择在这个时候送走沙纪，一定不可能是什么偶然的巧合。
“桐野牧夫和你说的。”
明明是疑问的句式，陆轩在说这句话的时候语气却十分笃定。
“不，他没和我说什么……”
“但是他的奇怪表现，我意识到了什么。”
直到与陆轩并肩而立，大古方才恍惚间发现，自己不知道从何时开始已然追上了这位“领路人”的步伐。
现在的自己，早已不再是几年前那位懵懂无知的少年。
“地球上正在酝酿着什么新的危机吗？”
“到底是什么样的危机，能够让你也表现的如此不安。”
陆轩一向都是自负的，能够让他不惜一切代价哄骗沙纪离开地球，只能说明这次正在酝酿的危机已经超出了他的预期。
最起码，陆轩觉得让沙纪继续留在地球会有生命危险。
“和外太空的那只怪兽有关？”
“还是那位能够一拳打死那只怪兽的黑色巨人？”
由于情报后面的差距，大古并不知道超古代归来者的存在，他只是根据自己已知的情况进行推测。
“知道的还挺快的。”
瞥了一眼面露沉思之色的大古，陆轩一如既往的没有隐瞒什么。
“三千万年前的超古代文明，他们并没有彻底灭绝。”
“在黑暗降临的前夕，超古代文明中的一部分成员选择离开地球，前往浩瀚的宇宙寻找自己新的家园。”
“可是，他们也并没有放弃地球。”
“不知道出于什么样的原因，那群超古代文明的幸存者又重新回到了地球。”
“TPC观测到的那只钢铁怪兽，就是其中一位超古代回归者夺取了我的武装堡垒，进而演化出的‘生物形态’。”
语气稍微停顿了一下，陆轩看着仍然在思考的大古，补充了一句。
“我管那东西叫‘斯菲亚合成兽’，勉强算是‘光之巨人’的一个分支吧！”
此话一出，大古顿时愕然抬头。
“那玩意儿……也算是‘光之巨人’？”
微微挑了下眉头，陆轩用一种平静的语气反问道。
“为什么不算？”
“‘光之巨人’就一定是巨人吗？”
“那可是掌握了制造‘光之巨人’技术的超古代文明。”
“谁知道他们在这三千万年的时光里，究竟将这项技术开发到了什么样的程度？”
“我只是根据已经观测到的数据，进行大胆推测而已。”
眉头紧锁的大古仍然有些不可置信，或者说是内心有些不甘的问道。
“你有什么证据吗？”
身为迪迦的人间体，“光之巨人”在大古的内心有一种莫名的神圣感。
所以他根本无法接受，那种丑陋的、并且对人类充满敌意的怪物，居然也会是“光之巨人”的一个分支。
“我记得我之前跟跟伱说过吧？”
“让人类变成巨人，总共需要三个步骤。”
“第一个是拥有‘光之巨人’的遗传基因，也就是TPC所知的超古代基因。”
“第二个步骤就是将拥有超古代基因的人类，转化成为‘光’的仪器，也就通常而言的‘变身器’。”
“而这第三个步骤，则是把拥有人类意志的光注入巨人石像的体内，令其复苏。”
听到这里的时候，大古理解式的点了点头。
陆轩从未在这方面隐瞒过大古，甚至还曾经专门带着他去各个大学蹭课，就是为了让他对最前沿的科技与技术有着充足的了解。
“那么问题就来了，如果超古代人类仅仅只是执行了前两个步骤的？”
“将自身转化成为拥有意志的‘光’，却没有合适的巨人石像供他们使用，他们又会变成怎样的存在呢？”
此言一出，大古立马了然，并且迅速产生了联想。
“飞鸟大叔和吉普塔三号……”
“是不是也是因为那些超古代的回归者，才会变成那副模样的？”
点头肯定了大古的推测，陆轩刚想开口继续解释，就听见对方又再次开口追问道。
“那他们为什么不继续制造巨人石像呢？”
“当初他们既然能够批量制造巨人石像，那么再制造一些巨人石像应该不是什么难题吧？”
这是大古心中现在最大的一个困惑。
超古代人类为什么只执行了前两个步骤，却没有再制造出适合自己使用的巨人石像呢？
“所以说，你太天真了。”
轻轻的摇了摇头，陆轩发现果然不能指望大古这种喜欢使用拳头解决问题的家伙，去认真思考细节问题。
“你以为巨人石像是什么？”
“石像只是表象，巨人才是本质。”
“巨人石像是巨人的躯体，是‘光’这个概念的具现……”
“就算是超古代文明，也不是想制造就能够制造得出来的。”
“况且你有没有想过一个问题，会选择从地球逃亡的超古代人类中，又有多少人能够得到巨人石像的认可？”
“还是说，你觉得‘迪迦’只是一件单纯的工具？”
月票/推荐票

第628章 把地球藏起来
“还是说，你觉得‘迪迦’只是一件单纯的工具？”
当陆轩的这句话脱口而出时，场面再次陷入了沉默。
哪怕就是已经成为了迪迦的人间体，大古也从不认为“迪迦”只是一个没有自我意识的工具。
恰恰相反，不管是在成为迪迦的人间体之前，还是在成为迪迦的人间体之后，大古都从对方那里感受到了一种伟大且无私的爱。
因为这种爱，迪迦选择将自己使用的身体留在了地球上。
因为这种爱，迪迦的意志每每会在大古遇到危险的关键时刻，告诉他该怎么解决危机。
迪迦如此，其祂的人造巨人或多或少也有类似的性质。
这一点在祂们筛选人间体的时候，表现的尤为明显。
如果不是契合的“适格者”，哪怕是拥有变身器也绝无可能变身成为巨人的。
“那……那位黑色巨人又是怎么回事？”
仅仅只沉默了片刻，大古又抛出了一个新的问题。
那位与斯菲亚合成兽战斗的黑色巨人，绝对不可能是什么正常的“光之巨人”。
对方的模样，分明有些类似于盖尔文在正式拥有爆裂形态、龙卷形态之前的过渡阶段。
对于那段时间的盖尔文，大古可以说是印象十分的深刻了。
因为那是陆轩少有的，表现出了“虚弱”这种状态的时刻。
尽管对方很快就调整了过来，并且在那之后就由纯粹的红色巨人，变成了与迪迦类似的复合形态巨人。
“你不是都已经认出来了吗？”
再次看了一眼明知故问的大古，陆轩毫不客气的反问了一句。
“是遗迹里的那尊巨人石像！”
“你成功唤醒了那位巨人！”
说这句话的时候，大古脑海中闪过的是那具被陆轩收藏、研究起来的巨人石像。
对方的样貌，简直和在外层空间昙花一现的黑暗巨人一模一样。
在排除掉这可能是个巧合的前提下，大古只能得出这个结论。
那么问题就来了，陆轩是如何唤醒那位巨人的呢？
毕竟就连变身成为盖尔文，陆轩走的都不是正规的途径。
更遑论那尊被他研究了许久，却始终没有获得其认可的巨人石像了。
“伱……是怎么做到的？”
一想到那位巨人所呈现出的黑暗姿态，大古的内心就忍不住在发抖。
那是一种感同身受的愤怒、亦是一种前所未有的悲伤……
大古从未想过，自己有朝一日会对陆轩这位引自己入门的“领路人”，产生如此复杂的情绪。
“大古，是你在使用能力，而不是让能力操控你。”
感受到大古的情绪挣扎，陆轩突然皱起了眉头。
大古现在的情绪并不正常。
哪怕是因为自己用其它方式唤醒了那段巨人，他也不应该对自己产生愤怒的情绪才对。
这股愤怒不是来自于大古，而是来自于已经变成黑暗巨人的赫劳。
要知道，大古不久前才刚刚觉醒了能够与万物感同身受的能力。
再加上陆轩在研究巨人石像的时候，大古也长期作为参照对象而待在遗迹内。
所以，大古现在感受到来自赫劳的愤怒与伤感，似乎也不是一件难以理解的事情。
唯一让陆轩有些想不通的是，赫劳为什么会把自己的情绪寄托在大古身上？
难道仅仅只是因为大古是迪迦的人间体吗？
【不管怎么说，看来用这种方式唤醒的巨人，还是存在着明显的后遗症。】
脑海中的思考，并不影响陆轩手上的动作。
在确定大古已经陷入了完全不可控的感性状态后，陆轩果断一巴掌扇在了对方脸上。
啪！
很难说这一巴掌有没有夹杂个人恩怨，但它的确成功唤醒了大古。
“啊！”
捂着自己吃痛的脸颊，终于清醒过来的大古满脸幽怨的盯着陆轩。
他敢百分百肯定，对方一定还有着什么更加温和的手段，却偏偏喜欢用这种直接上手的方式打醒自己。
“你这一定是在公报私仇……”
无视大古的抱怨，陆轩忽然话题一转说道。
“沙纪她们……现在已经离开太阳系了吧！”
这突兀的话题跳转让大古不禁为之一愣，可紧接着他就意识到了什么。
“你又打算做什么？”
常年被坑的经验告诉大古，每当陆轩开始说一些意义不明的话的时候，就意味着他一定在瞒着自己搞一些乱七八糟的事情。
“还记得我和你说过的吗？”
“这世界上从来只有千日做贼，没有千日防贼的事情。”
“自从超古代时光机将地球的位置向宇宙广播后，就有源源不断的外星入侵者来到地球。”
“而这次来到地球的超古代回归者，或许只是一批先锋部队。”
陆轩在说这句话的时候，脑海中想起的却是戴拿TV中，那源源不断来到地球的斯菲亚生命体。
“你想要根除后患？这怎么可能做得到？”
瞪大了双眼望着陆轩，大古实在不知道对方该怎么解决这个难题。
宇宙之中的文明有千千万，而其中能够接受到那个广播定位的文明更是不计其数。
从地球的坐标暴露的那一刻起，就注定了地球不可能是一个平凡的文明。
说是“宇宙中心”或许有点夸张了，但地球的确吸引着很多文明的目光，算是银河系的一个焦点了。
“为什么做不到？”
“从某种意义上来说，其实现在的地球就已经做到了这一点。”
“邪神加坦杰厄的存在，让那些哪怕知晓了地球坐标的地外文明，也不敢轻易的来到地球。”
“这就是第一种方式，用绝对的武力进行威慑。”
声音稍微停顿了一下，陆轩用不容置疑的语气继续说道。
“可惜的是，这样的方式对于超古代文明这种别有用心的人，并不能起到太大的威慑作用。”
“所以，这个问题的另一种解决方式，就是把地球隐藏起来。”
“用更准确一点的话来说就是，让所有地外文明都再也找不到太阳系的坐标。”
“这同样可以解决那些入侵者们，源源不断来到地球的问题。”
月票/推荐票

第629章 宇宙禁区群星天幕！
肃！
与玛奇那一心同化的沙纪穿梭于群星之间，很快就就来到了冥王星的最外围。
这里是太阳系的最边缘地带，也是人类文明突破太阳系的最后一道壁垒。
在这里，包括冥王星在内的矮行星和小行星，组成了一个广阔的行星带，又被称之为柯伊伯带。
而在柯伊伯带之外，还有一片叫做奥尔特云的区域，那里是彗星的聚集地。
再往外，就是距离太阳系最近的星系——由三颗恒星组成的半人马座阿尔法星系的空旷地带。
从某种意义上来说，奥尔特云以内的所有地区，都可以算作太阳系的范畴。
特别是奥尔特云区域，对于整个太阳系来说都是一个天然的保护层。
长达一光年的距离，基本上杜绝了所有非人为的宇宙灾害。
哪怕就是拥有着超光速技术的文明，想要突破这层彗星地带抵达地球，也不是一件简单的事情。
好在，玛奇那并不是一般的生物文明造物。
在抵达了柯伊伯带后，它的速度竟然再次提升了一个档次，进入了真正宇宙航行的阶段。
恰巧也就是在这个时候，令人震撼的一幕发生了。
嗡嗡嗡……
远远望去，只见原本静止的彗星地带忽然转动了起来。
方圆一光年之内的所有彗星就仿佛被一只无形的大手操控一般，以一种惊人的态势迅速转动、运行了起来。
随着整个奥尔特云地区的旋转。
位于其中心位置的太阳系，也似乎产生了某种异常的扭曲。
从恒星散发出的光芒开始逐渐内敛，宇宙尺度下的时空曲率被强行闭合。
目睹了这一幕的玛奇那甚至还搞清楚发生了什么，就被强行挤出了奥尔特云区域，进入了那无尽的宇宙虚空之中。
只是一眨眼的功夫，本来的太阳系便赫然消失，取而代之的的是一个无限接近于黑洞的广袤区域。
【陆轩！！！】
通过玛奇那的视角观察到了这一切，沙纪的思维不受控制的剧烈震动了起来。
想都不用想就知道，这种在宇宙尺度下操控群星、乃至于上亿颗彗星的逆天手段，整个地球估计也就只有陆轩能够干得出来了。
与沙纪同样震惊的，还有那些时刻注视着太阳系的其它地外文明。
说句实话，能够成为宇宙级文明的种族，或多或少都有着对恒星专属的大杀器。
中子歼灭、质量投射、维度打击……
可是他们从来没有想过，居然会有文明能够直接操控整个太阳系的星体，对自己的母星进行保护。
通过投射在奥尔特云地区的曲率发生器，带动着上亿颗彗星进行逆时空的曲率运动。
如此大规模、大质量的星体运动下，时空规则被强行改写。
别说是强行闯入无规则运动的奥尔特云地区了……
哪怕就是拥有着操控时间能力的神级文明降临，也休想在这片混乱的时空曲率中，成功找到正确的坐标方位。
以太阳系为核心的几个光年尺度内，这里就是一个人为制造的黑洞区域。
任何擅自闯入这片地区的能量和物质，都会成为奥尔特云黑洞区域的一部分，成为隐藏地球坐标的一道防线。
——宇宙禁区·群星天幕！
……………………………………………………………………………………………………
如果说，太阳系外的文明是震惊的话。
那么作为这次的保护对象——人类文明所感受到的就是恐慌了。
TPC的宇宙观察局是第一个察觉到异常的人类机构，但他们根本就不敢相信自己到底看到了什么。
群星倏然位移、时空骤然颠倒……
除了太阳系内的八大行星，依旧还在按照原有的轨迹运行之外。
八大行星以外的群星，似乎在某一个瞬间就突然都不在原有的位置上了。
不仅如此，TPC投放到太阳系之外的那些深空探测器，也因为“群星天幕”的存在而断绝了联系。
在这个近似于黑洞的绝对时空中，哪怕就是建立在“量子纠缠理论”基础上的超时空通讯，都不可能实现信息的有效互通。
“太阳系之外的宇宙……消失了！？”
呆呆的站在观测台上，宇宙观察局的观测人员眼神呆滞、神情木然。
因为他在这一刻突然想起了很久以前，曾经在人类社会中流传过的一个说法。
那就是地球其实只是一台建立在虚拟世界的服务器。
地球之外的宇宙星空，只是地球online的开发人员，为了不让人类洞悉真相，故意贴的一张贴图。
“蠢货，你在胡思乱想一些什么呢！”
一巴掌拍在了观察员的后脑勺上，不知何时出现在观测台上的观察局局长厉声呵斥道。
“只是奥尔特云地区的彗星出问题了而已，其它的恒星可没有动过。”
说归这么说，但是仰望着那片已经与自己认知不同的星空，局长的双手还是不受控制的颤动了起来。
他不知道究竟是谁，扰乱了奥尔特云地区的彗星轨迹。
他也不知道到底是谁，利用那数以亿计的彗星制造了一个广域的时空曲率干涉装置。
宇宙观察局的局长唯一可以确定的是，人类文明或许遇上了自诞生以来最大的难题。
当群星的轨迹被扰乱、当太阳系被独立隔绝……
被困在太阳系内的人类，还有可能突破那近乎于时空黑洞的奥尔特云区域，前往真正的宇宙吗？
“也许……地外联盟或许会知道发生了什么？”
当观察员试探性的提出这个问题的时候，得到的却是自家局长否定的答复。
“他们现在和我们一样被困在了这个太阳系内，怎么可能会知道发生了什么呢？”
宇宙观察局的局长深深的叹了口气，神情也在这一瞬间憔悴了许多。
“回去通报给 TPC的其他部门吧！这件事情已经超出了我们的处理范围。”
“不，也许已经有人注意到了天空的变化。”
“今晚过后，恐怕就算是普通人都能够注意到那些已经颠倒了位置的星辰。”
月票/推荐票

第630章 迪迦的“影子”
就如同TPC预测的那般，天空中的星星出现了如此大规模的位移，自然不可能瞒过那些生活在地球上的普通人类。
不过考虑到这次事件的影响，TPC并没有完全公布事情的真相。
在TPC的官方报道中，只是说太阳系的引力发生了某种波动，导致太阳系外围的彗星群出现了小规模的变动。
由于光并不是瞬间到达地球。
尤其是那些来自太阳系外的光，在穿越奥特云地区的时候，起码需要一光年的时间才会被扭曲传递到太阳系内。
所以理论上来说，地球上的普通人想要真正意识到这是事件的严重性，起码也得需要一年的时间才行。
因此，TPC的这套说辞并没有引起什么太大的骚动。
尽管有人并不相信TPC的说法，可他们也拿不出任何证据去反驳这套官方说辞。
于是，在这种大前提、大背景下，陆克、迪娜这两位古代归来者中的异类，成功来到了位于日本东京的秋叶原。
……………………………………………………………………………………………………
“所以，我们该去什么地方找第六大道呢？”
扭头看了一眼自己的父亲，已经在这附近徘徊了好几圈的迪娜问道。
要说这秋叶原，其实说大不大，说小也不算小。
尤其是那些令人眼花缭乱的店铺，以及成群结队的二次元宅男宅女们，更是刷新了迪娜的三观。
除了超古代文明的鼎盛时期，迪娜还从未见过如此热闹的场面。
然而，那已经是三千万年前的事情了。
自从离开地球之后，超古代文明的幸存者就一直在为如何繁衍后代而苦恼。
时至今日，超古代文明的个体数量屈手可指，甚至可以说已经到了濒临灭亡的边缘。
事实上，这也是陆克和迪娜这样的叛逆者，能够在虔诚者的追杀下不断逃亡的一大重要原因。
因为哪怕在虔诚者这个小团体的内部，对于是否追杀自己的同类也是一个极其艰难的选项。
毕竟不管理念如何分歧，虔诚者与叛逆者都是超古代文明仅有的幸存者了。
“我们并不需要去找第六大道。”
平静的站在一家咖啡店的店门口，似乎早有预料的陆克倒是很淡定。
“盖尔文会主动来找我们的。”
此话一出，迪娜顿时惊愕的抬起头来。
“你没有再屏蔽我们的行踪了？”
不同于虔诚者的那个擅长战斗分支。
超古代文明中的叛逆者，显然更精通于藏匿和逃跑。
而在这长达三千万年的时间里，迪娜也早就已经习惯了保持“隐匿”状态。
如今听闻陆克竟然瞒着自己解除了“隐匿”装置，一种仿佛被人看光的毛骨悚然感立马涌上心头。
“其实就算是他不继续‘屏蔽’你们的行踪，我也能够找到你们。”
就在这个时候，一个略显稚嫩的少年声音在他们身后响起。
“当然了，那样会做显得稍微麻烦一点……”
“并且我也不会以现在这副模样出现在伱们的面前了。”
随着二人缓缓转过身去，出现在他们眼前的赫然就是以人类形态登场的陆轩。
“三千万年前的超古代人类？来自于群星的归来者？”
“你们说对吗？”
淡定、洒脱、甚至还带着些许的调侃……
陆轩看向二人的眼神充满了饶有兴致的意味，好像一点都不担心这两个人能够从自己的手里逃脱一样。
“尊敬的适格者殿下，我们二人无意与你为敌。”
恭敬的行了一个超古代的礼仪，陆克强行按下一旁迪娜的脑袋，一起朝着陆轩低下了头。
“你们无意与我为敌，这我当然知道。”
“但我会不会把你们当成敌人，那就得看你们接下来的诚意了。”
轻轻打了个响指，三人周遭的环境骤然变化。
在一阵时空扭曲过后，三个人已然消失在了现实世界，转而来到了第六大道二层收容空间。
“这里是……”
抬头仰望着天空中那枚漆黑的太阳，迪娜的眼神中充满了惊恐。
因为她突然发现，在来到这个特殊的亚空间之后，自己的身体突然变得前所未有的虚弱。
那是自从她完成“转生仪式”之后，就再也没有出现过的感受了。
“这里是一个专门针对你们的特殊空间。”
“在这里，你们的一切特殊能力都不再起作用。”
微微挑了下眉头，陆轩浑然不在意的开口解释道。
“不过，你们的生命形态倒是的确挺有意思的。”
“没有生命磁场、没有生命能量、甚至比一般的机械个体还要冰冷……”
“可偏偏就是这样的存在，却拥有着真正的生命，并且还能够自由的活动。”
“相较于那些将自己升华成为‘能量个体’的同类，你们两个的研究价值显然更大一点。”
没错，别看陆克和迪娜二人现在依旧是一副人类的外表。
可实际上，他们就和那些能够变成“迷之生命体·斯菲亚”的超古代归来者一样，在本质上已经早就不算是人类了。
要是不看能力、单看表现的话，这些超古代归来者倒是与陆轩的“黑暗形态”有着异曲同工之妙。
人类的外貌只是他们的伪装。
他们的本质是某种早已超越了人类认知之外的特殊生命。
“尊敬的适格者殿下……”
“如果您真的对我们的存在感兴趣的话，我愿意坦然的接受您的一切研究……”
出乎陆轩的意料，陆克在这一刻说出了令在场其他二人都只是惊讶、侧目的话语。
“前提是，您愿意替我保护迪娜。”
“为了她，我愿意做出任何的牺牲。”
话音未落，迪娜就立马跳出来，厉声呵斥的大声反对这一决定。
“陆克！你在干什么啊！”
“我不需要你的保护！”
“不就是一个侥幸被巨人认可的人类吗？”
“他不值得你如此尊敬，他也更没资格让你做出这样的选择！”
“况且，承认他的还不是真正的巨人！”
“那只是迪迦的‘影子’而已，根本就不算是‘光之巨人’！”
月票/推荐票

第631章 超古代文明的终局
“迪娜！闭嘴！”
虽然陆轩看上去没有任何生气的样子，可陆克还是转头呵斥了迪娜一声。
这突如其来的呵斥让迪娜呆愣在了原地，两只眼睛瞪得老大、一副不可思议的模样。
迪娜已经记不得，陆克有多久没有这样呵斥过自己了。
就像她已经记不得，陆克上次生气是什么时候了。
三千万年前离开地球的时候？
还是更早之前沉沦于齐杰拉之花的花粉的时候？
“啧，看来做父亲的终究是比做女儿的要明智一点。”
无视迪娜那几乎吃人的目光，还有陆克那看不出丝毫情绪的脸色。
陆轩自登场以来，第一次正眼打量起了这两位来自三千万年前的超古代人类。
“不是明智。”
“只是活的时间够长、经历的事情够多，总会多一点经验教训的。”
说这句话的时候，陆克想到的是那位在人类眼中亦正亦邪的巨人盖尔文。
作为曾经在三千万年前，侥幸见过几次“巨人之影”的存在。
陆克比任何人都清楚，盖尔文的确是“巨人之影”，但“巨人之影”却不是盖尔文。
一想到曾经那位孤独、寂寞，只能作为迪迦的影子而存在的巨人，陆克就倍感惋惜。
相较之下，盖尔文无论是形态、力量、还是表现上，都要比当初的“巨人之影”更加霸道和凶悍。
“看来你知道的事情很多嘛！”
有些惊讶的盯着陆克，陆轩明显是听出了对方话里的意味深长。
“你们不是第一批离开地球的超古代人类？”
“你是永生派？还是救世派？”
在幽怜的描述中，超古代人类决定离开地球也不是一次性的。
自从爆发了“齐杰拉之灾”后，首先决定离开地球的是当时超古代人类高层——即主张重返群星的“逃离派”。
然而，剩下的超古代人类并不甘心。
尤其是以地球防卫军为首一众尖端科学家，相继推出了人造巨人和配套的火花棱镜计划。
可惜的是，随着巨人们的堕落、以及“人造神”计划的彻底失败，剩下的这部分科学家们也不得不被迫离开地球了。
不过，由于第二批离开地球的超古代人类掌握了大量的技术，并且曾经深入研究过人造巨人的相关项目。
所以这些超古代人类最终借助齐杰拉之花的精粹，彻底实现了“意志永生”的构想。
因此，第二批离开地球的超古代人类又被称为“永生派”。
最后只剩下了那些不愿意舍弃地球的少数个体，跟随着幽怜一直战斗到黑暗降临的最后时刻。
现在人类所发现的超古代遗迹，绝大部分都是那些选择留守在地球上的超古代人类建造的。
所以，在超古代文明的记载中，又将这些坚持到最后的同类称之为“救世派”。
“我既不是永生派，也不是救世派……”
轻轻抚摸着迪娜的脑袋，陆克的语气深沉而伤感。
“我只是一个明明下定决心战斗到最后，却又在最后关头抛弃了同伴的废物。”
……………………………………………………………………………………………………
在三千万年前的最后时刻，在以幽怜为首的“救世派”决心与加坦杰厄战斗到底的时候。
身为当时仅剩的几位科研人员之一——陆克却选择临阵脱逃了。
说句实话，陆克当时的选择其实并不奇怪。
包括幽怜在内的所有同伴，也都没有因为这个责怪过他。
毕竟陆克之所以选择留下来，单纯只是为了复活自己死于“齐杰拉之灾”中的女儿。
在“永生派”决定离开地球的时候，可以让超古代人类真正永生的“生化电子人”技术已经成熟。
通过将大脑数据信号化、量子化。
“永生派”可以在由齐杰拉精粹构筑的梦中世界，永远的活下去。
当使用者有需要的时候，再把大脑数据下载到固定的生化躯体上，重活一遍也不是什么不可能的事情。
但想要实现这种永生有一个前提条件，那就是使用者的意识必须是清醒的。
偏偏陆克的女儿却在“齐杰拉之灾”中，受到齐杰拉花粉的蛊惑，陷入了永恒的美梦中不可自拔。
于是，为了让自己的女儿重新活过来。
陆克冒险进行了意识干涉实验，终于重新将自己女儿的意识碎片拼凑起来。
这便是如今的迪娜，一个心智永远停留在幼年阶段的“永生者”。
“当我意识到自己到底干了些什么的时候，整个地球已经被黑暗笼罩……”
幽怜那些“救世派”也好，被黑暗力量同化的怪兽也罢……
陆克目之所及之处，只有被自己复活的女儿——迪娜还继续陪伴在自己身边。
可能是心有不甘、又或许是为了赎罪……
陆克带着迪娜逛遍了被黑暗笼罩的地球，想要找到幽怜他们留下的最后痕迹。
奈何，那时候的地球已经没有任何生机可言了。
饶是陆克和迪娜已经完成了“转生仪式”，消除了自身所有的生命痕迹。
他们也不可能明目张胆的跑到加坦杰厄的老巢——拉莱耶遗迹，去寻找“救世派”残存下来的遗迹。
于是就在陆克心灰意冷，决定放下一切、返回星空的时候，他发现了巨人战斗的痕迹。
要知道，自从“人造神计划”失败之后，绝大多数巨人都被黑暗巨人杀死在了拉莱耶遗迹之中。
在与邪神加坦杰厄进行最终决战的时候。
曾经那数以百计的巨人，最后甚至只剩下了数量少的可怜的三位巨人。
祂们分别是被视为“救世主”的迪迦……
被超古代人类当成“道德楷模”的赫劳……
以及因为崇拜迪迦而成为巨人的阿基雷斯……
但就算是这三位巨人，也在最终的大决战中耗尽力量，被加坦杰厄石化成了石像。
要不是以幽怜她们拼尽全力，抢救回了那三位巨人的身躯，然后用充满神圣力量的金字塔保护起来。
恐怕现在的地球上，根本不会有迪迦那活跃的身影了。
月票/推荐票

第632章 最初的“光之继承者”
“那是迪迦的影子！”
“最初的光之继承者！最后的巨人！”
同样目睹了那些战斗痕迹，迪娜用一种略带悲伤的语气说道。
“可惜祂不是真正的巨人，祂只是一个孤独的战士……”
在发现了巨人战斗的痕迹后，陆克带着迪娜开始沿着那些痕迹寻找巨人存在的证明。
然后，他们就意识到自己可能找到了传说中的“巨人之影”。
想当初，超古代文明在研究人造巨人计划的时候，曾经照着迪迦的模样一比一还原了一尊巨人石像。
那是最初的人造巨人，亦是迪迦的影子。
由于前期经验不足和技术缺陷的原因，这尊巨人石像远不如后续制造的巨人石像。
祂对于适格者的挑选十分严苛，一点都不比迪迦本尊差上多少。
结果可想而知，超古代文明的科学家几乎是对这尊石像进行了一系列的破坏式研究，方才制造出了后续的标配变身器——通用型·火花棱镜。
而作为实验的对象，这尊石像本身的筛选机制却已经被彻底破坏了。
不需要进行任何的资格测试。
凡是能够被转化成为“光”的超古代人类，都可以使用这尊巨人石像的力量。
而作为强行使用巨人力量的代价，失控和暴走几乎成为了一种必然。
迫不得已之下，幽怜只能选择封存这尊巨人石像，并且将它藏到了一个所有人都不知道的地方。
直到超古代文明覆灭，加坦杰厄复苏。
因为超古代文明的“造神计划”意识到危险的加坦杰厄，开始驱使自己麾下的眷属们，在全球范围内寻找迪迦石像。
被封存了不知道多久的“巨人之影”，就是在这种情况下被发现的。
由于时间问题，陆克无法想象当时究竟发生了怎样惨烈的战斗。
但他知道最终的结果——“巨人之影”复苏了。
与“巨人之影”一同复苏的，还有一只同样作为超古代文明实验体而诞生狛犬怪兽。
根据陆克和迪娜的观察，“巨人之影”似乎并不是任何一位已知的超古代战士。
或者更确切的说，“巨人之影”更像一张什么都没有的白纸，全凭自身本能在与那些铺天盖地的黑暗眷属战斗。
祂不知道什么是善恶，什么是正邪。
于“巨人之影”而言，漫无止境的战斗仅仅只是祂日常生活的一部分而已。
直到很久以后，陆克才意识到，“巨人之影”也许的确不是超古代人类所化的“光”。
因为早在“黑暗支配者”降临之前，幽怜就已经悲观的预测了战局落败的可能性。
既是为了给超古代文明留下一丝火种，同样也是为了那些注定将在黑暗中挣扎的地球原生生命……
幽怜在暗中执行了一项名为“光之继承者”的特殊计划。
通过人为干涉的方式，将能够化身成为“光”的超古代遗传基因，混入地球原生生物的体内。
每当黑暗降临之时，那些被注入了超古代遗传基因的地球生物就会化身为“光”，奋力与黑暗的力量相抗衡。
眼下的这位“巨人之影”，便是第一位成功与石像同化的“光之继承者”。
可惜的是，由于这个时期的地球还没有诞生出什么强大的智慧物种。
超古代时光机也因为黑暗力量的干涉，无法正确引导“巨人之影”的初期成长。
这直接导致“巨人之影”虽然有着巨人的姿态，但行为模式和战斗方式却更像一头拥有智慧的野兽。
……………………………………………………………………………………………………
“当然了，祂只是行为模式有点像野兽，却不是真正的野兽。”
“祂拥有着极高的智慧和理解能力，甚至能够在短短几天的时间里就学会我们的语言。”
似乎担心陆轩误解什么，陆克在这个时候及时开口补充道。
在经历了最初的恐慌过后，陆克、迪娜试探性的与那位“巨人之影”开始接触。
事实证明，哪怕是如同野兽一般的“巨人之影”，其内心深处仍然有着光明与善良的一面。
“巨人之影”或许不知道什么正邪善恶。
但祂的确是为了保护地球上的其它生命，不断奋战在与黑暗力量对抗的第一线。
不仅如此，这位不知道是与什么生物同化的“巨人之影”，似乎仍然保留了对于“迪迦”这个名字的印象。
然而不知道是出于尊敬，还是本身的某种恶趣味。
“巨人之影”将“迪迦”这个名字的发音简单的颠倒了一下，然后就把这个新的名字赋予了与自己并肩作战的怪兽伙伴。
超古代狛犬怪兽——盖迪的名字就是这么来的。
之后的故事就简单了，陆克和迪娜一直陪伴着“巨人之影”在全球各地战斗。
直到黑暗消退、光明重临，陆克和迪娜决定返回群星，去寻找自己那些早已离开地球的族人。
唯有“巨人之影”，依旧选择留在地球上，独自奋战到自己生命的尽头。
“……”
不得不承认的是，当陆轩听完这段经历之后，内心少见的产生了些许的起伏。
陆克是否是罪人暂且不说。
可“巨人之影”、或者说盖尔文的前身，的确无愧于“光之继承者”之名。
以迪迦之影的身份诞生，却在迪迦和巨人们消失之后，独自一人奋战在地球上。
同时，陆轩也终于明白黑色金字塔遗迹内部的那些壁画是怎么来的了。
孤独的奋战在黑暗时代的末期，独自一人迎接即将到来的希望曙光……
这样的存在就算不是真正意义上的“光之巨人”，也值得被那些被其所拯救的生命所铭记。
【这就是你吗？无名的战士？】
轻轻握紧拳头，陆轩第一次与盖尔文产生了共鸣。
哪怕是站在陆轩的角度，他也无法否认“巨人之影”的伟大。
这种伟大不同于迪迦，是一种独自在黑暗中前行、却始终没有忘却希望的伟大。
——当世界陷入黑暗之时，我便是唯一的火炬！
——当光明再次降临之时，亦是我功成身退之日！
月票/推荐票

第633章 万物归一者？人类补完计划！
“那接下来呢？”
“当你们重新返回星空之后，你们那边又发生了些什么事情？”
迅速收拾好自己的心情，陆轩微微眯起双眼的追问道。
三千万年前的地球上究竟发生了什么，他基本上已经弄清楚了。
可那些离开了地球的超古代人类呢？
在这三千万年间，他们到底又经历了些什么？
陆克、迪娜父女俩为什么要重返地球？
又为什么会被其他的超古代人类追杀？
这些都是疑问，而且是事关接下来所有真相的疑问。
“那些追杀你们的超古代人类，是‘逃离派’还是‘永生派’？”
面对陆轩的询问，陆克只得苦笑一声。
“三千万年过去，能活下来的人都没几个了，哪还有什么‘逃离派’、‘永生派’？”
“真要分的话，那群人管自己叫‘虔诚派’，把我们这些持有不同观点的称为‘叛逆者’。”
……………………………………………………………………………………………………
在长达三千万年的时间里，超古代人类的幸存者自然不可能是一直流浪。
在离开地球没多久，超古代人类就找到了一个名为“古兰”的行星。
这颗行星的环境虽然不如地球，但也勉强能够算是“宜居星球”的行列。
最起码，对于已经转换了生命形态的超古代人类来说，在古兰星上生活下去并不算是什么难事了。
问题在于，超古代人类已经彻底失去了繁衍的可能性。
无论是先一步抵达古兰星的“逃离派”，亦或是之后来到这里的“永生派”……
他们都对自己的身体进行了大幅度的改造，意识活跃在由齐杰拉精粹构建出的梦中世界。
至于现实中的躯体？
那只不过是一具随时可以舍弃的电子生化之躯，根本不具备真正繁衍能力。
在这种情况下，哪怕超古代人类已经能够实现某种意义上的“永生”，整个族群的数量也在随着时间的推移而不断减少。
这显然不是超古代文明的幸存者们愿意看到的。
毕竟他们之所以逃离地球，就是为了种族和文明的延续。
像这种约等于“慢性自杀”的结果，绝对不是超古代文明能够接受的。
于是，接下来事情的发展就顺理成章了。
为了自己的种族延续，超古代文明的幸存者开始疯狂进行着科研研究，意图解决这种人口不断减少的困境。
从最基础的基因克隆、到听上去就很疯狂的人格复制和人格分裂……
超古代文明几乎用尽了自己的一切手段，只为了能够实现种族人口的正增长。
可惜的是，这些努力和尝试不是因为本身就太过疯狂而失败，就是因为古兰星恶劣的环境而偃旗息鼓。
“这家伙都已经疯了……”
“他们最后为了不让自己消失，居然想出了通过同化其它生命和物质，来扩张自己的文明。”
在说这句话的时候，陆克的脸上充满了无奈与悲伤的情绪。
包括陆克在内，其实有相当一部分幸存者都不认可高层的这种想法。
超古代人类本身就已经放弃了碳基生命的存在形式，将自己转化成为了半能量体的存在。
如果连身体、乃至于思维都与其它事物同化。
那样的超古代文明就算真的延续了下去，还能算是超古代文明吗？
奈何，超古代文明的精英早就已经随着黑暗的降临而覆灭。
如今残存下来的都是一群贪生怕死、毫无远见的高层，他们根本就不会在意下层普通民众的反对。
在这群高层的群策群力之下，名为“万物归一者”的计划被强行通过了。
当然了，听到这里的陆轩，其实更想把这个疯狂的计划称之为“人类补完计划”。
前文曾经提到过，在超古代文明中一直存在着一种观念——即万物有灵。
既然万事万物都拥有着属于自己的“灵魂”。
那么已经放弃了人类之躯的超古代人类，又何必执着于自己原本的存在形式呢？
碳基生命也好、能量生物也罢……
身躯、生命、智慧、乃至于思维……
只要自己存在过的痕迹能够保存下来，甚至将其它物质和生命转化成为自己的一部分。
那这是不是意味着，超古代文明将永远延续下去？
姑且不论这种疯狂的理论是否合乎逻辑。
反正当时的超古代人类就执行了这一计划，并且开启了将自身意识与其它物质相融合的实验。
这就是迷之生命体·斯菲亚的源头。
说句实话，在这个实验的初期，以陆克为首的少数派虽然明确表示出了反对，却并没有强行阻止计划的实施。
直到“万物归一者”真的诞生了，陆克他们才意识到了问题的严重性。
同化和融合，从来都是从同一物质开始的。
那么问题就来了，与超古代人类拥有相同物质构成的是什么呢？
答案是同类。
没错，在实验阶段进展到融合其它物质、生命之前，那些参与实验的超古代人类自己就开始了互相融合的过程。
就和曾经发生在吉普塔三号上的情况一样。
超古代人类的意识开始相互渗透、融合、同化、乃至于吞噬。
甚至因为那些超古代人类本身就没有身体，意识融合的过程比任何人想象中的还要轻松。
偏偏绝大多数的超古代人类，都不认为这是什么坏事。
恰恰相反，早就已经被高层洗脑的他们认为，能够成为“万物归一者”的一部分，让自己的文明延续下去，是一件十分荣幸的事情。
迫不得已之下，陆克他们只能在被“万物归一者”吞噬、同化之前，先一步离开了好不容易才定居下来的古兰星。
超古代文明的最后一次分裂，在这个时候就出现了。
那些信奉着“万物归一者”，认为宇宙万物都将被自身文明同化的超古代人类，将自己称为“虔诚者”。
像陆克、迪娜这种，在最后时刻选择逃跑的家伙，自然而然的也就被称为了“叛逆者”。
月票/推荐票

第634章 为了永生！
陆克所描述的超古代文明，惊悚却又合乎常理。
在失去了绝大多数精英，本身又陷入人口负增长的恶性循环后，超古代文明早就已经不能算是一个正常的文明了。
这一群近乎于疯子的家伙，做出任何的抉择都是可以想象的。
只是陆克口中描述的“万物归一者”，让陆轩情不自禁的联想到了基里艾尔人口中的“基里艾尔诸神”。
不同的遭遇和处境的两种文明，却呈现出了一种似曾相识的文明升级路线。
要说基里艾尔人唯一不如超古代文明的，恐怕就是疯狂程度了。
毕竟超古代文明已经疯狂到，不惜放弃自我思考能力也要同化其它的物质和生命了。
特别是将来会在戴拿TV中陆续登场的斯菲亚·合成兽们，那就是超古代文明彻底放弃文明象征的一种体现。
文明与野蛮的最大区别，便是在于其本身的思考和独立意志。
一旦放弃了这些，就算斯菲亚·合成兽们再怎么强大，终究也只是野兽罢了。
“我还有最后一个问题，有些想不明白。”
在短暂的思考间隙，陆轩终于问出了一个困扰自己已久的问题。
尽管陆轩已经隐约猜到了答案，还是想从陆克这位“当事人”的口中得到确切的答复。
“超古代文明为什么要阻止人类前往宇宙？”
“你们这次又为什么会来到地球？”
有些惊讶的看了陆轩一眼，陆克在听到对方将这两个问题一起提出来的时候，就知道对方应该已经有了某种猜测。
“为了永生。”
果然不出陆轩的意料，陆克给出了一个并不算意外的答复。
……………………………………………………………………………………………………
超古代人类实现“永生”的前提是什么？
是齐杰拉之花的精粹，是那些纯粹无比的生命能量。
通过对齐杰拉精粹的复杂利用，超古代人类实现了将自己的意识保存在梦中世界的技术。
只有当需要在现实世界行动的时候，超古代人类才会将自己的意识，临时转移到特殊的电子生化躯体上。
那么问题就来了，齐杰拉之花精粹是用之不竭的吗？
显而易见，齐杰拉之花的精粹是一种消耗品，不可能是用之不竭的。
那么新的问题就又出现了，齐杰拉之花是否可以人工培育呢？
这个答案自然是肯定的。
因为齐杰拉之花本就是超古代人类为了治疗失眠与噩梦，专门研究出来的特殊植株。
然而现在的问题在于，一般的齐杰拉之花根本就没有实现“永生”的能力。
真正能够让超古代人类永生的，是那些在地球上孕育、并且被黑暗力量感染的超古代植物怪兽·齐杰拉。
三千万年的漫长时光，足以让超古代人类消耗完了自己此前所获得的齐杰拉精粹。
毕竟他们的人数哪怕再少，也是必须得消耗齐杰拉之花的精粹才行。
从某种意义上来说，超古代人类之所以选择“万物归一者”这条道路，也是想摆脱对于齐杰拉之花的依赖。
于是，为了让超古代植物怪兽·齐杰拉重新绽放。
超古代文明必须想方设法的，阻止地球上的智慧生物冲出母星。
因为能够让齐杰拉之花绽放的，是智慧生物内心的复杂欲望，是它们在面对黑暗时所产生的恐惧与绝望。
站在这个角度，如今的超古代人类可以说是真正的堕落了。
从当初那个为了拯救生命而选择与黑暗对抗的超古代文明，变成了如今为了苟延残喘而不惜毁灭一切的“万物归一者”。
“现在的我们……已经和‘黑暗支配者’没有任何的区别了。”
带着深深的懊恼与悔恨，陆克深知这是自己文明的原罪。
“所以，你这次来到地球也是为了齐杰拉精粹！”
明明是疑问的句式，陆轩说这句话的时候却采用了肯定的语气。
如果不是为了齐杰拉精粹，陆克和迪娜父女俩根本就不用冒着被“虔诚者”们追杀的风险，先他们一步降临地球。
“是的，我们也是为了齐杰拉精粹而来的。”
并没有否认陆轩的说法，陆克在懊悔之余又表现出了前所未有的坚定。
“自从逃离古兰星之后，我们所剩的齐杰拉精粹也不多了。”
“也许是一万年、也许是两万年……”
“当那些齐杰拉精粹消耗完毕之后，我和我的同伴们也将面临死亡的命运。”
轻轻抚摸着迪娜的脑袋，陆克眼神中的坚定发明显了起来。
“我们不想死……”
“为了活下去，哪怕是以地球文明的消亡为代价，我们也一定会努力的活下去的！”
淡淡的凝视着陆克，陆轩对于对方的决意不置可否。
因为要说异地而处，陆轩也不确定自己是否会为了自己所珍视的人，毁灭其它生命、乃至于其它文明。
唯一可以确定的是，陆轩并不讨厌这样的陆克。
“说出这样的话，你就不怕我杀了伱们？”
这下轮到陆克露出了笑容，而且还是那种毫不掩饰的大笑。
“不，不会的，你不是那种人！”
“我看得出来，你和我是同一类型的人，所以我才会带着迪娜来找你。”
“况且我和那些‘虔诚者’不同，我从来没有做出危及地球文明的事情。”
“你这样自负骄傲的人，是绝对不可能因为一件我从没做过……或者说还没来得及做的事情而选择杀了我。”
语气稍微停顿了一下，陆克在迪娜震惊的注视下伸出了自己的双手。
“逮捕我们吧！把我们都关起来！”
“只有这样，你才会放心的去对付那些‘虔诚者’，不是吗？”
这才是陆克带着迪娜来找盖尔文的真实原因。
只要被盖尔文关起来，那些“虔诚者”们就不可能再追杀自己了。
至于齐杰拉的精粹？
“叛逆者”们还有一、两万年的时间，足够等待地球文明的陨落了。
没有人能够抵挡住齐杰拉之花的蛊惑……
就像也没有人能够在“黑暗支配者”的压迫下不心生绝望……
齐杰拉之花注定会在地球上再次绽放，而陆克所要做的就是静静的等待着那一天的降临。
月票/推荐票

第635章 吸血魔神休拉诺斯！
南美洲，某处位于地下的黑暗古城之中。
“这就是‘吸血鬼传说’真正的源头吗？”
站在这块从未有人类踏足过的土地上，雪娜的眼神中充满了震撼、惊喜之色。
作为一个专门追踪超自然现象的调查记者。
雪娜这几年不是在调查超自然现象，就是正在调查超自然现象的路上。
在这期间，由于本身出色的能力和专业知识，她曾经近距离的接触过不止一种异类。
雪山之上的雪妖、墓穴坟地的古尸、月下长啸的狼人、隐藏于无尽汪洋中的海妖……
雪娜自问也算是见多识广了，但她从未想过在这片人类从未踏足过的土地上，竟然有一座隐藏于地下的古城。
单从建筑风格和建筑水平来看，这座古城充满了欧洲中世纪的风情。
然而与一般中世纪古城不同的是，这里的每一栋建筑都采用了背光式的结构，尽可能避免阳光的照射。
尤其是每一栋建筑的卧室，基本上都有一个直通地下的棺椁藏室。
这里的主人就住在藏室的棺材之中，过着昼伏夜出的生活。
“雪娜姐，我觉得咱们是不是应该先躲躲？”
紧紧的拉住雪娜的衣角，露西亚瑟瑟发抖的看着四周那些阴暗潮湿的环境。
因为随着最后一缕夕阳的落下，她能够明显感受到某种危险的气息正在悄无声息的蔓延。
紧随其后的扎拉虽然没有说话，但眼神中也透露出了相同的意思。
比起雪娜和露西亚，经过地外联盟一段时间特训的扎拉，在危险的感知方面已经和真正的战士没有任何的区别了。
其自带的心灵感应能力，在地外联盟那些精通心灵感应的外星人的教导与开发，已然变成了某种比第六感更加强大的直觉体系。
“放心，我又不是那种傻大胆。”
伸手安抚了一下露西亚，雪娜自然不可能傻到硬闯这座古城。
毕竟这里可是吸血鬼的老巢，传说中隐藏着“吸血鬼之神”的危险之地。
“等我拍两张照片就走。”
掏出专业的摄像机，雪娜将摄像头对准了下方那座古老却又危险的城市。
咔！咔！咔！
随着一阵阵强光闪过，一张张高清照片被雪娜拍了下来。
同时，雪娜还不忘紧跟潮流的开启了手机录像和直播模式，将自己拍摄到的画面第一时间上传到网络上进行备份。
这是雪娜在经历了这么多事情之后，培养出的一种本能。
毕竟一张张的高清照片，可能会因为某种原因而被夺走、毁掉。
可那些已经上传或直播过的录像画面，基本上很难被拦截下来。
当然了，雪娜的直播从来都不是在公共平台上进行的直播。
她的录像和直播画面，从来都只会出现在自己搭建的隐秘平台上。
而在那个平台上观看直播的大多数人，不是超自然现象的爱好者，本身就是超自然现象的一员。
得益于此，雪娜在第六大道、乃至于更加广泛的异类圈中，都有着极高的人气。
轰隆隆……
就在雪娜三人进行拍照和直播的时候，一声巨响忽然从不远处的古城中央传出。
下一秒钟，此起彼伏的吼叫声也出现在了古城的各个角落。
“嗷！”
……
好像野兽在咆哮，又仿佛人类在怒吼……
在三人震惊的注视下，一只只人形蝙蝠从古城的建筑中飞出，朝着天空猛扑而去。
在这个过程中，黑暗的力量化作实体状态凝聚了起来。
汹！
还不等三人反应过来到底发生了什么，一架明显迥异于人类科技的飞行器凭空出现在了古城的上空。
轰！轰！轰！
乍一出现，飞行器就朝着下方的古城展开了一连串的炮轰。
炮火所过之处，那些拥有着超人力量的人形蝙蝠顷刻间灰飞烟灭。
那些建造于不知何时的古城建筑，在那凶猛的炮火下也无法幸存。
因为那些炮火根本就不是一般的火药甚至能量武器，而是专门聚集了某种光粒子的紫外线武器。
显而易见的，飞行器的操控者十分熟悉吸血鬼们的弱点，并且针对它们的弱点开发出了针对性的武器。
“啊！”
……
如果说吸血鬼们先前发出的声音是怒吼、是咆哮，那么现在就是哀嚎了。
目睹了这一幕的雪娜三人，内心甚至生出了一种莫名的不忍情绪。
因为这根本就不是战斗，更不是战争，而是一面倒的屠杀。
在飞行器的炮火之下，那些拥有着超凡力量的人形蝙蝠们，一点不比被摁死的蝼蚁强上多少。
嗡！
正当三人以为这样一面倒的屠杀将会持续下去的时候，古城的方向再次发出了一阵惊天的巨响。
紧接着，整个地下世界都仿佛要倾覆了一样。
肉眼可见的巨大裂隙，开始出现在了这个地下空间的每一个角落。
不过，这还不算完。
因为随着那些巨大裂隙出现的，还有一股恐怖到令人窒息的黑暗力量。
汹！
这股黑暗力量似乎是来自地底，又好像是某种恐惧的实体化表现。
通过那些巨大的裂隙，这股未知的黑暗力量正在一点点的突破古城的限制，向着人类所居住的地表蔓延。
只用了一个呼吸的时间，南美洲上空就出现了异常的天象变化。
漫天的乌云笼罩着南美洲的上空。
让这个本来就趋近于黑夜的时间点，彻底变成了无光的深夜。
不仅如此，整个南美洲的城市灯光也骤然熄灭。
时间仿佛又退回到了亿万年前，那个人类尚未诞生的黑暗时代。
目之所及之处，除了黑暗就是黑暗。
而隐藏于黑暗之中的异形怪物，更是成为了猎杀人类的主力军。
作为这万千异形怪物之主、曾经在南美洲被奉为“黑暗与复仇之神”的存在，于这一刻复苏了。
祂拥有着类似于巨人一样的庞大身躯，外貌却像是某种吸血蝙蝠的异化。
祂诞生于文明尚未出现的亘古时期，藏身于远古人类所恐惧的黑夜之中。
祂的愤怒就是自然灾害的具现，祂的复苏也意味着黑暗力量的降临。
——吸血魔神·休拉诺斯！
月票/推荐票

第636章 卷末 全面复苏的魔神们
吸血魔神·休拉诺斯的复苏，仅仅只是一个先兆。
随着飞行器频繁出现在全球各地的不同地区，一尊尊潜伏于黑暗之中的魔神、怪兽也被迅速唤醒。
南美洲、北美洲、欧洲、亚洲、澳洲、乃至于南极洲……
凡是有人类存在并定居的地点，飞行器都会出现并激怒沉睡于当地的魔神和怪兽。
当这些被激怒的魔神复苏之际，那些曾经因为文明进步而暂时消退的黑暗生物，也重新出现在了人类的视野之中。
全球范围内出现了这么大的事情，自然不可避免的引起了人类世界的恐慌。
哪怕TPC麾下的各个组织第一时间就进行了紧急疏散和安排工作。
通过互联网传播出去的画面还是在人类之中广泛传播。
而随着互联网传播出去的，还有一尊黑色巨人频繁出现在魔神复苏之地的画面。
不是迪迦，也不是盖尔文。
那尊黑色巨人不是人类已知的任何一位巨人。
祂浑身上下遍布着不祥的黑色花纹，一举一动都有着一种难以用言语来形容的暴戾之气。
如果不是祂的每次出现，都是在针对那些复苏的魔神和怪兽的话，恐怕真的很难让人把祂与其祂巨人联系到一块。
饶是如此，那种简单粗暴，却又充满了充满了压迫感的战斗方式还是令人不禁心生恐惧。
最关键的是，黑色巨人从出现到战斗结束，全程没有表现出丝毫想要与人类交流的意味。
就仿佛一个单纯的战斗机器，消灭复苏的魔神和怪兽就是祂的任务。
除此之外，祂不会对外界的一切刺激作出反应。
……………………………………………………………………………………………………
日本东京，胜利队本部。
“查清楚那个巨人的来历了吗？”
居间惠看着那些从世界各地传来的紧急情报，紧锁的眉头至始至终都没有松下来过。
世界各地正在不断复苏的魔神和怪兽，对于本就人手紧急的胜利队来说是一个巨大的挑战。
为了消灭那些席卷全球的灾厄，胜利队的各位成员几乎是通宵达旦、一刻不敢停留的处理着各种危机。
好在胜利队并不像三千万年前的地球防卫军，是独自面对这些困难的。
无论是TPC毫无保留的全力支援，亦或是频繁出现在战场的迪迦和黑色巨人，都极大地缓解了胜利队人手不足的难题。
唯一可惜的是，盖尔文并没有出现在全球各地的任何一处战场上。
那位亦正亦邪的巨人，似乎并没有被这场席卷全球的“魔神复苏危机”给影响，而是依旧按照自己的步伐在进行着某种行动。
至于胜利队为什么会如此确定这一点？
那是因为那架频繁出现在世界各地、强行唤醒魔神和怪兽的飞行器，有很长一段时间没有再出现过了。
它好像正在躲避着什么一样，特别是避开了巨人们曾经出现过的地方。
“已经基本可以确定，那位黑色的巨人就是当初被盖尔文带走的那尊巨人石像。”
“在迪迦金字塔被破坏的时候，祂也差一点被哥尔赞破坏了。”
当初出现在迪迦金字塔内的三尊石像。
迪迦成功复苏，并且一直协助胜利队战斗到今天。
第二尊石像则是头部被破坏的泰拉诺伊德，暂时确定是被TPC的某个秘密部门收容，并且致力于将其复苏。
唯有第三尊巨人石像，因为被盖尔文带走至今下落不明。
“也就是说，这位黑色巨人基本可以确定是我方战友了。“
听到这里，居间惠忍不住长舒了一口气。
她简直不敢想象，如此暴力的黑暗巨人一旦站在人类的对立面，究竟会造成怎样可怕的灾难。
“那架莫名其妙的飞行器呢？可以弄清楚它的行踪吗？”
将目光聚焦在大屏幕上那架神秘的飞行器上，居间惠再次开口问道。
现在是个正常人基本都能看出，那架神秘的飞行器才是这次事件的罪魁祸首。
正是它一次次出现在怪兽、魔神的沉睡之地，然后强行将其唤醒，这才制造出了如今这场席卷全球的灾难。
“不行！它的行踪太过诡异。”
“就算启用了亚洲分部那边的‘伏羲量子计算机’，都没办法计算出它的运动轨迹。”
声音短暂的停顿了一下，野瑞更进一步的解释道。
“宇宙观察局那边怀疑，这架飞行器根本就不是用‘速度’在飞行。”
“它更像是一种隐藏在更高维度的事物，只有在它选择干涉现实世界的时候，才会以‘飞行器’的形态出现在地球上。”
说到这里，野瑞尤嫌不够的补充了一句。
“事实上，根据现有的情况进行分析……”
“如果不是太阳系外围出现了一个神秘的‘天幕’，我们甚至根本不可能捕捉到这架飞行器的痕迹。”
“那个‘天幕’在限制飞行器冲出太阳系的同时，也强行将某个更高的维度拉到了我们熟知的三维世界。”
此话一出，哪怕并不通晓什么科学原理的居间惠也意识到了问题的严重性。
“也就是说，现在的太阳系是一个低维与高维杂揉在一起的特殊空间？”
“那个‘天幕’的出现，针对的就是那架神秘的飞行器？”
有些无奈的耸了耸肩，野瑞表示这已经超出了自己所能了解的范围。
“我不是专门的科学家，所以不清楚到底发生了什么。”
“现在唯一可以确定的是，要不是那个‘天幕’的存在，那架飞行器想离开地球根本就没人能够阻止得了。”
若有所思的敲打了一下桌面，再次陷入了沉思的居间惠居然闭起了双眼。
“那地外联盟那边呢？”
“有什么有用的情报传递过来吗？”
闻言，野瑞情不自禁的挠了挠自己的后脑勺。
“这个……有倒是有一点……”
“地外联盟那边有传言说，那架飞行器其实是三千万年前超古代文明的技术产物。”
“但是我们至今都还没联系上沙纪小姐，暂时无法确定这个消息的真假。”
“另外，关于那个出现在地球上空的钢铁怪兽……”
“地外联盟那边将其称之为‘斯菲亚’。”
“听上去似乎是‘Sphere（球体）’这个单词的谐音。”
“可迄今为止，我们也不知道为什么那只怪兽会被赋予‘Sphere（球体）’的谐音。”
月票/推荐票
PS:这一卷本来还要写一下打吸血魔神的剧情。
不过看了一下章节数，感觉差不多可以下一卷了。
所以打吸血魔神的剧情就省略掉，留到下一卷当前菜吧！
下一卷就是大纲里准备了很久的“巨人之战”了，参战的角色有点多，我会尽可能加快节奏、不影响追逐体验的。

第637章 齐杰拉的种子
转眼之间，时间就已经过去了半个月。
在这半个月里，TPC的各大部门都在努力的对抗着魔神复苏的危机。
遗憾的是，他们阻止、消灭怪兽和魔神的速度，远远比不上神秘飞行器一次次唤醒它们的速度。
时至今日，哪怕就是再愚昧无知的人类，都已经意识到地球上正在发生着某种巨大的危机。
这次危机不同于此前的超自然现象和怪兽灾害，它的存在已经切实的影响到了普通人的日常生活。
因此，人类社会的大街小巷都在激烈的讨论着这次截然不同的超自然危机。
无论是全球各地正在复苏的怪兽和魔神，亦或是那架神秘的飞行器……
在如今这个遍布摄像头的社会中，都不再是什么秘密。
“这就是齐杰拉之花吗？”
仔细端详着自己手中那株看上去再普通不过的花朵，丽娜忍不住回头望了一眼自己身后的大古。
“嗯，这就是齐杰拉之花。”
举起自己手中的电子屏幕，大古在进行了一番认真的参照对比后，给予了肯定的答复。
尽管沙纪已经离开了地球，但地外联盟内部却仍然有着她的势力残留。
因此，当地外联盟向TPC公布了齐杰拉之花的危害和模样后，没有人怀疑这其中的真实性。
相反，那架神秘的飞行器在全球各地唤醒怪兽、魔神的行为，反倒是有了一个合理的解释。
对方想要在全球范围内制造恐慌，让人类产生一种发自内心的恐惧与绝望。
只有这样，齐杰拉之花才会在人心的欲望与绝望中绽放。
“这么漂亮的花，真的有地外联盟描述的那么危险吗？”
相似的疑问不仅存在于丽娜的心中。
同时也存在于全球各地正在搜索、销毁齐杰拉之花的TPC成员心中。
要不是全球最顶尖的植物学家作出通告，说这种看似普通的植物根本就不存在于现在的地球生态圈，恐怕绝大多数TPC成员都不会把它放在心上。
“它只会比资料中描述的更加危险！”
毫不迟疑的点了下头，因为大古知道这份资料到底出自谁手。
你可以怀疑陆轩的不靠谱、你可以质疑陆轩的傲慢自负，但你唯独不能够忽视他所给出的数据资料。
尤其是在涉及到那些超古代归来者的情况下，大古比任何人都清楚事情的严重性。
“大古……”
欲言又止的看了一眼信誓旦旦的大古。
早已察觉到了什么的丽娜最终还是轻轻的摇了摇头，没有再进行过多的追问。
就像大古绝对相信陆轩所给出的资料和情报一样，丽娜也从来不怀疑大古的判断。
“大古，伱觉得我们这样慢慢找下去，真的能够彻底根除齐杰拉之花的威胁？”
超古代人类在全球范围内散播“齐杰拉之花”的种子。
而TPC所能做的却只是紧紧跟在他们的屁股后面，寻找那些被播下的种子。
时间一长，总会有遗漏的地方，这几乎是不可避免的。
“不管怎么说，这都是我们现在唯一能做的事情。”
同样知道这一点，大古的眼神中充满了愤怒。
他讨厌这种无力感，讨厌这种明知道危险即将发生却什么都做不了的感受。
更何况，随着时间的推移，大古能够越发清晰的感受到了来自人类、来自地球的躁动和不安。
这种与万物感同身受的能力，越来越明显的影响了大古的情绪。
丽娜也是因为意识到了这一点，才会主动申请和大古组队，试图安抚其愈发暴躁的情绪。
【大古，你其实可以不用一个人背负这么多的……】
脑海中闪过这么一个念头，丽娜没有再继续在这个问题上纠结下去，而是迅速转移了话题。
“大古，你说新城现在在干什么？”
“他是不是已经成功通过筛选，并且开始执行机密任务了？”
在胜利队和TPC全球分部，紧锣密鼓的销毁着齐杰拉之花的时候。
新城却受到高层的直接任命，去参与了某个机密的任务项目。
由于这个机密项目的保密级别很高，就连TPC内部都只有居间队长和宗方指挥知道一点详情。
“新城那家伙虽然平日里很不靠谱，但专业能力是毋庸置疑的。”
“要是他都通不过筛选，那估计就没人能够去执行那个机密任务了。”
果然被丽娜转移了注意力，大古表示出了对新城能力的极高信任。
毕竟要说到对于新城的了解，估计整个胜利队都没有大古那么深刻。
平日里一起训练、对战、攀比、刷新纪录，紧急时刻又时常一起出现在前线战斗。
大古对于新城能力的信任，仅次于不制定计划时候的陆轩。
“这就是男人之间的友谊吗？”
淡淡的笑了一下，丽娜略显平静的调侃道。
“不，这是男人之间的约定！”
同样笑了起来，大古果断否定了丽娜的说法。
“在胜利队、甚至于整个TPC内部，我和新城的身体素质都是拔尖的水平。”
“在内部测试的时候他都已经把我刷下了，如果还不能够成功去参与机密任务，那未免有些太对不起我的牺牲了！”
对于新城和大古那非近乎人类的体质，丽娜自然是有所了解的。
这两个人能有如此夸张的身体素质。
一方面固然是因为双方那互相攀比的魔鬼式特性，另一方面也得益于盖尔文集团送来的各种先进仪器。
从训练装置到训练方案，从医疗仪器到药物治疗……
盖尔文集团的一系列措施和准备，明显就是冲着让二人突破人类极限去的。
毫不夸张的说一句，盖尔文集团在两人身上花费的训练经费，足以支撑一个贫穷的小国崛起了。
“盖文集团对你们……不，准确来说对你是真的优待啊！”
“我觉得哪天胜利队要是解散了的话，你或许可以说服盖尔文集团把我们这些人都给接收了。”
虽然丽娜的话中带着些许玩笑的意味，可她说出的却是一个事实。
盖尔文集团对于大古的重视，已经到了一个近乎夸张的地步。
“咳咳，那是因为我曾经救过他们CEO的命……”
尴尬的咧了咧嘴，大古这番拙劣的说辞自然又是引得丽娜一阵淡笑。
“我又没说什么，你不用这么着急跟我解释。”
月票/推荐票

第638章 人类的进化之路
就在胜利队和TPC成员全球范围内销毁齐杰拉之花的时候。
南美洲的泰拉诺伊德基地内，新城也在一次次的承受着非人的折磨。
“啊！”
躺在特制的营养舱内，强烈的电光顺着营养液涌入新城的体内。
每当有一道电光出现，新城都会因为承受不了那股剧痛而发出惨烈的叫声。
如此循环往复，直到新城达到了自身所能承受的极限，那些电光这才一点点的消散。
“还是不行吗？”
屏幕上的各项指标，正木敬吾有些不甘心的问道。
“不行，他的身体素质已经达到了进化的临界点，但心灵方面似乎仍然有所欠缺……”
站在正木敬吾的身边，以“外援”的身份加入了这个团队的根津博士无奈的摇了摇头。
既然都已经被发配到了这个基地，根津博士自然很识时务的选择与正木敬吾这位大领导搞好关系。
同时，根津博士也很好奇，人类对于巨人石像的研究到底进行到了哪一步。
通过这段时间的观察和分析，根津博士基本已经确定人类具备了唤醒巨人石像的全部能力。
可不知道为什么，每当团队试图唤醒巨人石像的时候，总是会因为各种原因而无法成功唤醒巨人石像。
在这一点上，作为整个团队领导者的正木敬吾似乎知道些什么。
奈何，这位天才科学家显然并不打算与TPC分享自己的秘密，这才导致实验进度一直被卡在了最后一步上。
直到半个月前，全球各地的怪兽、魔神纷纷复苏，正木敬吾这才稍微表现出了一点作为这个团队领导人的责任。
“其实，咱们是不是可以考虑换一个‘适格者’？”
“新城哲夫的身体素质固然出色，可TPC筛选出来的其他人也有着极其优秀的素质。”
这也是根津博士很难以理解的一件事情。
正木敬吾貌似特别看好新城哲夫，为此甚至不惜力排众议，强行要求他成为巨人石像的“适格者”。
“现在是我负责这个项目，所以谁是‘适格者’由我决定。”
“如果你觉得我的研究方向有问题，可以去向TPC那边举报我，我倒是很期待他们能把我撤下去。”
平静的瞥了根津博士一眼，正木敬吾一如既往的没有开口解释什么。
“没，我没那个意思。“
苦笑的抬起头，根津博士连忙开口解释道。
“我的意思是，咱们也许可以多准备一些后备的人选，这样起码不会被高层责难。”
说句实话，根津博士能够理解正木敬吾的傲气。
因为二十年前的自己也是如此的心高气傲，不把那些只知道权力斗争的“虫豸”们放在眼里。
然而经过这二十多年的磨练，根津博士早已不再是当初那位纯粹的科学家了。
比起孤注一掷、一往无前的前进，根津博士的经验告诉他，多准备一条后路、多做一手准备肯定是不会错的。
“新城就是最佳的人选。”
懒得再和根津博士辩论，正木敬吾直接一句话堵死了他的全部说法。
“现在的问题是，该怎么让他变成‘光’。”
说这句话的时候，正木敬吾的目光转移到了一旁的超大型“光粒子转化器”身上。
“这已经超出了我们的能力极限……”
“滋尔达气体能够让生物突变，仅仅只是一种理论上存在的可能性。”
“除了西拉之外，没有任何证据表明这种‘突变’是良性的进化，而非恶性的畸变。”
对此，根津博士深有体会。
因为他自己就是滋尔达气体的受害者之一，并且明显是朝着恶性畸变的方向突变。
“那就把西拉抓起来，把它当成参考数据。”
正木敬吾的这种说法明显不靠谱，所以根津博士也就全当没听到了。
毕竟那可是一只怪兽，而且还是一只明显拥有着“不死”能力的怪兽。
在这种全球魔神复苏的大背景下，它不跑出来作乱就已经很不错了，TPC根本不可能去主动招惹对方。
……………………………………………………………………………………………………
与此同时，南美洲的地下古城附近。
“要是把作死程度搞一个排名的话，你们一定是全球第一。”
凝视着那片已经被黑暗笼罩的区域，莱恩扭头便开启了犀利的吐槽模式。
对此，露西亚、扎拉只是有些尴尬的低下头，不敢有丝毫的反驳。
唯独雪娜毫不客气的翻了个白眼。
“我只是在调查‘吸血鬼源头’的传说，哪知道这里会出现一位货真价实的魔神？”
顺着四人的目光望去，半个月前前便出现在这片地区的吸血魔神·休拉诺斯，还在不断积蓄力量。
祂麾下的那些吸血鬼们成为了这片黑暗的主宰，疯狂猎杀着附近的生物。
说句实话，如果不是吸血魔神·休拉诺斯有意识的限制了眷属的活动范围。
单单这些吸血鬼们所表现出的危险性，就会第一时间遭到TPC的围剿。
可惜的是，现在的TPC忙于消灭其祂危险程度更高的魔神和怪兽，以及搜索那些被超古代人类播种下的齐杰拉之花，暂时还没精力顾得上吸血魔神·休拉诺斯。
“那就是我们这次要对付的家伙吗？”
不知何时，悄然出现在四人身后的真田良介低声问道。
自从沙纪莫名失踪之后，地外联盟就一度陷入了混乱之中，工作效率也大大下降。
要不是桐野牧夫及时接手了地外联盟的管理工作，恐怕真田良介等人还真不一定能够抽出时间来处理眼下的危机。
“我查过了当地的资料，这应该是附近唯一一个被唤醒的魔神。”
点头肯定了真田良介的提问，一点都不意外对方神出鬼没的莱恩开口解释道。
“我这边已经申请了百人规模的‘义体仿生战士’……”
“那些普通的吸血鬼们不用我们处理，我们只需要专心对付那只吸血怪兽就行了。”
似乎是察觉到了危险即将降临，不远处的黑暗开始逐渐汇聚。
然后吸血魔神·休拉诺斯身影出现在了漆黑的云层之中，然后低头俯看向了众人所在的位置。
月票/推荐票

第639章 我不当人了！
吸血魔神·休拉诺斯的现身就仿佛是一个征兆。
南美洲上空原本停滞的阴云开始迅速扩展，大有向海洋和其它大陆的方向继续扩散的趋势。
“看来祂注意到我们了。”
毫不意外的抬头与吸血魔神·休拉诺斯对视。
真田良介肩膀上的黑猫·奥斯卡顺势拱起腰背，摆出了一副警惕的姿态。
“根据情报显示，这尊魔神在目前已复苏的魔神中，危险系数是名列前茅的。”
“要说祂唯一的缺陷恐怕就是惧怕太阳，所以在白天的时候祂一般都不怎么活动。”
“只有当黑夜降临之时，那些笼罩整个南美洲上空的乌云才会持续向外扩散。”
语气稍微停顿了一下，莱恩有些挠头的继续补充了一句。
“不过，这些情报看起来并没有想象中那么靠谱……”
“那些乌云并不是只有在黑夜才会持续向外扩散的，那单纯只是吸血魔神·休拉诺斯在白天选择了休眠而已。”
在这个时候，饶是胆大如雪娜这样的超自然调查记者，也不敢随意插嘴莱恩与真田良介之间的对话。
“那位黑色巨人呢？”
“祂没有把这只怪兽也列为攻击目标吗？”
在全球范围内频繁出现的黑色巨人，已经被视为了攻击魔神的主力之一，其活跃程度仅次于迪迦。
“可能是因为这只怪兽所表现出的危险性不高吧？”
好像意识到了自己的这个说法有些矛盾，莱恩随即又补了一句。
“当然，也有可能是因为知道巨人们会优先攻击那些有着高危险性的魔神，所以这只怪兽才不敢表现出太过强烈的攻击性吧！”
比起前者，莱恩明显更相信后面一种观点。
毕竟单从吸血魔神·休拉诺斯的表现来看，祂所拥有的智慧可一点都不比正常的智慧生物差上多少。
“说到底，还是人手短缺造成的问题。”
一眼就洞悉了问题的本质，神情淡漠的真田良介缓缓向前迈出一步。
“我不知道闪电人为什么一直到现在都还没有出手，但我可一点都忍不下去了。”
说话间，真田良介的身体开始缓缓膨胀、变化。
每向前走出一步，真田良介的身体都会膨胀一分、模样也会异化一点。
“等等！你的身体会承受不住的！”
见此情形，莱恩立马出声想要阻止真田良介的变化。
早在沙纪还在地外联盟的时候，就曾经严格的警告过真田良介。
他如果还想保持自己的人类形态的话，就绝对不要再变身成为艾勃隆怪兽了。
艾勃隆细胞是进化细胞，它的每一次变身都是为了让自己成为更加强悍、更加完美的存在。
一旦等艾勃隆细胞彻底适应了艾勃隆怪兽的形态，基本上就不可能再变回孱弱的人类模样了。
“我的确想以人类的身份死去……”
声音变得雄浑而沙哑，真田良介坚定且无悔的说道。
“可是比起这个，我果然还是不能眼睁睁的看着那些怪物摧毁人类的世界！”
……………………………………………………………………………………………………
咚!咚!咚!
随着真田良介化身的艾勃隆怪兽正式现身。
在那片被阴云笼罩的黑暗之中，一阵整齐有序的脚步声，也开始朝着吸血鬼们杀了过去。
肃！肃！肃！
手中的高能激光武器，时不时的射出针对性的紫外热线。
身上统一着装的战斗服和立场护盾，则基本无视了吸血鬼们那尖利的爪牙和撕咬。
哪怕是那些习惯于隐藏在暗中的吸血鬼们，都只能通过激光武器偶尔射出时的溢散光亮，勉强看清楚正在屠杀自己的人到底长什么模样。
因为这些正在屠杀吸血鬼们的“人类”体内，根本就没有一般意义上的生物热能。
而那种拥有半隐形能力的战斗服，也基本隔绝了光线的反射。
从某种意义上来说，这些家伙就是吸血鬼们的天敌。
肃！肃！肃！
它们是盖尔文集团旗下的战斗序列产品——即莱恩口中百人规模的“义体仿生战士”。
义体仿生战士，本就是地外联盟外勤人员执行任务的标配。
基本上每一个外勤人员，都会配备一个义体仿生战士作为搭档。
为的就是在危险时候，能够保护外勤人员的生命安全。
当全球各地的怪兽、魔神复苏之际，TPC又紧急通过了“义体仿生战士”的限制法案，赋予了它们更强的武力和更加夸张的配置。
于是，一个个以百人建制为规模，向全球各大势力兜售的“义体仿生军团”，就成为了这段时间盖尔文集团的热销产品。
眼下的这群义体仿生战士，不过是地外联盟常备的“十大义体仿生军团”之一。
肃！肃！肃！
身形矫健如鬼魅，枪法精准如外挂……
明明只是一个百人规模的作战小队，义体仿生战士们却行云流水般迅速朝着黑暗的深处推进。
这一路上推荐过来，沿路击毙了的吸血鬼数量何止上千只？
如此恐怖的杀戮效率，着实震惊了在幕后观察这次“演习”的TPC成员。
要是把这群恐怖的杀戮战士推广到人类的战场上，一支百人小队就足以屠杀百倍于己方的人类精英了。
比起各种装备的加持，义体仿生战士真正的优势在于其冷血和无情的战争效率。
更不用说，义体仿生战士的推进从来都不只是个体的突破。
成建制的义体仿生战士出现，往往意味着成倍数量的高空无人侦察机，和专业的地面机械部队。
陆空配合、立体剿杀……
这才是义体仿生战士能够在与吸血鬼们的战斗中，时刻占据着主导权，并且没有放过任何一只漏网之鱼的关键所在。
震惊与恐惧之余，正在观察这场战争演习的TPC其他部门成员，又忽然生出了一种狂喜的情绪。
因为这样的杀戮部队，是TPC内部可以售卖的“产品”。
不管参与这次行动的观察员，此前对于“义体仿生军团”抱有怎样的偏见和想法。
在目睹了这场真实的“战争演习”之后，他们都会强烈向自己的主管推荐购买这么一支武装的。
月票/推荐票

第640章 技术大爆炸
日本东京，第六大道。
随着全球各地的魔神复苏，第六大道这个异类的聚居点，也罕见的变得萧瑟了起来。
不过，陆轩对此却不以为意。
此时此刻，他正在沙纪为自己保留的那家二手店里，默默操盘着当前正在发生的事件。
“BOSS，真田良介已经再次变身成为艾勃隆怪兽。”
“BOSS，TPC非洲分部那边正在向集团高层询问，是否可以再购买两支‘义体仿生军团’。”
“BOSS，泽井总监强烈要求要见您一面，商量‘义体仿生军团’的限购和限量措施。”
“BOSS，北美洲的华盛顿发现了有人在收购、藏匿‘齐杰拉之花’的种子。”
“BOSS，大西洋的爱美岛发现了超古代飞行器的行踪，暂不确定那里是否有尚未复苏的魔神。”
“BOSS，拉莱耶遗迹深处侦测到了黑暗力量的涌动，邪神加坦杰厄似乎有了什么新的动作。”
……
随着一条条情报被智子汇报给陆轩，他头一次感受到自己的脑子有些不太够用了。
以前沙纪在的时候，这些事情通常都是沙纪在处理的。
只有那些沙纪实在处理不了，或者没有权限处理的事情，才会让智子来通知自己来作出决断。
在绝大多数的时候，陆轩基本上都是一头扎进实验室里，研究着自己脑子里冒出的各种灵感和想法。
“桐野牧夫呢？”
“那家伙现在在干什么？”
被迫变回盖尔文人的模样，陆轩那飞速旋转的大脑才有了些许喘息的时机。
因为盖尔文人有两个大脑。
一个是专门负责思考问题的主脑，另一个则是专门负责身体行动的副脑。
当这两个大脑飞速运转起来的时候，巨大信息和情报给陆轩带来的窒息感才稍微减弱了一点。
只是，这样下去显然不是什么长久之计。
况且陆轩自己也不喜欢这种充当幕后黑手，操尽心思的做法。
“桐野牧夫正在负责地外联盟的相关事宜，恐怕没时间来帮您处理这些问题。”
对于陆轩的想法一目了然，智子只能尽可能的精简需要汇报的情报数量，以减少对方的压力和思考频率。
奈何，地球上现在正在发生的事情实在太多了。
这其中直接或间接涉及到陆轩的事情，同样多到了一个离谱的程度。
智子只能将相关情报提交给陆轩本人，并且在自己的职权范围内帮对方减轻一些压力。
当然了，智子其实也能够像此前那样，全权负责操盘地球上正在发生的事情——就像负责盖尔文集团的相关事宜一样。
可惜的是，这次的事情实在是太过重要。
不管是陆轩还是智子，都十分默契的放过了这种讨巧的做法。
毕竟地球上现在发生的事情和盖尔文集团不同。
现在的局势是，陆轩但凡踏错一步，都有可能造成无法挽回的局面。
陆轩不愿、也无意让智子代替自己去承担这种责任和压力。
至于智子？
她虽然早已从单纯的人工智能进化成了真正的信息生命，却还是致力恪守着陆轩当初赋予自己的底层逻辑。
“时刻关注拉莱耶遗迹那边的动向。”
“针对超古代飞行器可能出现所有地点，继续投放高维炸弹。”
“帮我拒绝和泽井总监的会面，就说斯塔克会长因为沙纪的失踪，暂时没心情管这些事情。”
“另外关于‘义体仿生军团’，再增加两条生产线，务必要在全球范围内狙击那些黑暗生物的扩张。”
声音稍微停顿了一下，陆轩又继续补充道。
“必要的时候，可以放松对尖端医疗设备的管控，大规模的推广‘细胞再生技术’。”
“反正不管用什么样的手段，都要尽可能的减少人类的恐惧，遏制‘齐杰拉之花’的绽放。”
“细胞再生技术”是陆轩针对于艾勃隆细胞研究出的一种顶尖技术。
理论上来说，只要你的大脑没有受到致命损伤，都可以用“细胞再生技术”辅助“义体仿生技术”重获新生。
考虑到，这种技术本质已经是“人体克隆技术”的前置条件了。
TPC内部一直对于是否启用这项技术，抱有极大的争议。
因为一旦这项技术走入现实，科幻电影中那种将克隆人当做活体器官仓库或者生物电池的做法，就已然不远了。
在这里必须提前说明一下，这里所谓的“克隆技术”并不是指那种通过母体受孕的方式，让既定的DNA成长起来的技术。
陆轩的“克隆技术”是真正的克隆，是从无到有的将无机物合成为有机物，进而生成一个完整人类的技术。
用陆轩曾经看过的一部动漫里的话来说。
一个完整克隆人的成本只是25升水，20千克氧，4千克氨，1.5千克石灰，800克磷，240克盐分，100克硝石，80克锌，40克氟，5克铁，3克硅。
其廉价程度，足以让很多人抛弃底线。
TPC的高层虽然渴望和平，也一直在用和平的方式推行自己的理念。
但他们却从来不会低估人性，更不会去考验人性。
“明白！”
对于陆轩提出的要求，智子都会毫不迟疑地将之进行下去，这次自然也不会例外。
至于推动这项技术可能带来的后果？
智子根本不在乎。
“大古呢？他那边怎么样了？”
直到最后，陆轩才突然想起大古这半个月来似乎一直就再没回来过了。
“他现在一边跟着丽娜清除齐杰拉之花的种子，一边变身成为迪迦全球各地对付魔神。”
“遗迹里的那台‘传送门’已经连轴转了半个月了，几乎就没停过。”
难得的流露出了抱怨的语气，智子现在更多是在担心大古的身体状况。
作为除陆轩之外，最早把自己当成一个独立个体，而非智能电脑的存在，大古在智子心里也是有着极其特殊的地位的。
更不用说，在智子还没有升级成为“智子”的前期，大古还曾经给智子取了一个名为“蒂娜”的昵称。
“他的情绪是不是越来越不稳定了？”
像是早有预料一般，陆轩脸色不变的问道。
“是的，大古现在变得越来越暴躁了，身体的各项指标也出现了异常的飙升。”
月票/推荐票

第641章 到底谁才是反派？
全球各地正在发生的灾难目前不谈，让我们把目光聚焦到这一切的罪魁祸首身上。
“不行！”
“再这样下去的话，我们会被彻底封死在这里的的！”
在超古代的飞行器内部，那些超古代人类也在激烈的辩论和争吵着。
强行唤醒沉睡于全球各地的魔神和怪兽，在人类世界制造出绝望与恐惧的氛围，本就是一种不被所有超古代人类接受的做法。
更遑论，随着那些魔神与怪兽被唤醒，陆轩在全球范围内定点投放了高维炸弹。
凡是被高维炸弹轰炸过的地点，时空维度都已经混乱了，基本上杜绝超古代飞行器再次出现的可能性。
毕竟要是在维度混乱的地方强行降维出现，只会导致超古代飞行器本身的维度彻底混乱。
到那个时候，超古代飞行器内部的超古代人类不是变成幽灵一般的存在，再也无法出现在现实世界。
就是被强行压缩维度，变成纸片一样的低维生物。
然而，超古代人类一直待在这个高维度的空间也不是事。
因为“群星天幕”的存在，彻底封死了超古代人类离开太阳系的可能。
而地球上又有陆轩这个“爆炸狂人”在疯狂轰炸着所有可能存在高维度的地带。
超古代人类不敢赌，万一陆轩真的将自己一行人堵在了高维空间，等待他们的下场只会比降维更加恐怖。
好一点的，或许会成为其它维度的幽灵，生生世世被束缚在维度间隙之中。
差一点的，当飞行器能量耗完之际，就是他们消亡之日，甚至连现实世界存在过的痕迹都会被彻底抹消掉。
“可现在的问题是，我们根本没办法像计划中那样找到巨人石像。”
超古代人类原本的计划是找到黑暗三巨人的石像，然后借助黑暗三巨人的力量播种齐杰拉之花。
奈何，这个计划的第一步就失败了。
首先是拉莱耶遗迹中的黑暗支配者·加坦杰厄，似乎早已复苏，并且有了活动的迹象。
幸好加坦杰厄明显是受到了重创，被强行封印在了拉莱耶遗迹之中，超古代人类的第一步计划才没有变成直接送人头的计划。
其次，则是智子直接进行跨视距打击。
不仅硬生生将超古代人类逼出了拉来耶遗迹的范围。
甚至还逼得阿雅不得不牺牲自己，这才为其他同伴争取到了逃跑的时机。
总之，因为种种超古代人类根本就没预料到的意外情况，他们现在已然陷入两难的局面。
逃又逃不了，打又打不过，计划又没办法执行……
“不，其实我们还有希望。”
就在这个时候，先前一直不赞同阿雅观点的侯波却在此时站了出来。
再也没有丝毫的犹豫和不忍，面容略显狰狞的侯波环视了一圈之后，语气坚定的说道。
“地球上除了三位黑暗巨人之外，还有符合条件的巨人石像存在。”
此话一出，现场顿时陷入了沉默。
“你的意思是……阿基雷斯？”
最终还是和侯波相处时间最长的同伴，率先领会到了对方话里的意思。
“不可能，我们不可能复苏阿基雷斯的！”
“祂可是一直和迪迦战斗到最后的巨人，凭我们现在的技术根本就不可能与之同化！”
超古代人类在长达三千万年的时间里，的确改进了当初的某些技术。
再加上自身现在特殊的生命存在形式，他们现在甚至能够在一定程度上无视巨人的筛选机制，强行与巨人同化。
但现在的问题在于，这种同化能力并不是没有任何限制的。
就像陆轩此前推测的那样，化身成为斯菲亚的超古代人类，不能够与拥有意志的生命同化。
制造巨人的技术虽然算是这项技术的延伸。
可超古代人类想要真的与巨人融合，也是有前提条件的。
最明显的一点，像迪迦这种对于适格者有着极高要求的巨人石像，超古代人类基本上没有一个能够达到要求的。
反倒是那些曾经堕落过的黑暗巨人，很容易就能成为斯菲亚的融合目标。
“为什么不可能？”
面对同伴们的反对和质疑声，侯波却直接反问道。
“既然连赫劳都堕落成为了黑暗巨人，阿基雷斯又怎么可能幸免呢？”
此话一出，现场再次陷入沉默。
尽管站在感情的角度，在场的超古代人类都不愿意相信当初的“救世派”全员堕落的结局。
可单目前看的情况而言，赫劳的确是堕落了。
那副黑暗巨人的姿态是无论如何都做不了假的。
那么与祂一同并肩作战到最后的阿基雷斯，是否最终也堕落了呢？
“那你打算怎么去找阿基雷斯的石像？”
再次开口提出了一个新的疑问，但提问之人这次明显赞同了侯波的观点。
在坚持到最后的三位巨人中，阿基雷斯是最容易堕落成为黑暗巨人的存在。
事实上，超古代人类一直都认为，阿基雷斯能够坚持到最后也没有堕落，本身就是一种不可思议的奇迹。
“很简单，再次强闯拉莱耶遗迹！”
再没有反对，也再没有质疑……
在场的超古代人类只是一脸疑惑的盯着侯波，等待对方给出更进一步的解释。
“第一，拉莱耶遗迹是‘黑暗支配者’的地盘，盖尔文那个疯子是绝对不敢轻易朝那里投掷高维炸弹的。”
“第二，我们原本的目标就是唤醒拉莱耶遗迹中的黑暗巨人，再去一次也能够顺便把这个目标当成备用计划。”
“第三，在我们之前试图闯入拉莱耶遗迹的时候，飞行器侦测到了两种疑似‘巨人’的波动。”
“现在想来，那两股波动应该就是赫劳和阿基雷斯的。”
“就算经历了三千万年的时光，就算当初的人间体已经死亡……”
“那两尊巨人石像依旧铭记着自己曾经的身份，对于我们制造出的动静仍然能够作出反应。”
再次环顾了一圈四周，侯波信誓旦旦的保证道。
“所以，我们只要再次进入拉莱耶遗迹，就能够获悉阿基雷斯现在的位置！”
月票/推荐票

第642章 机械怪兽军团
几乎就在超古代人类做出决断没多久。
正木敬吾所在的，泰拉诺伊德基地内部。
“咕噜……”
当新城缓缓苏醒之后，第一眼看到的就是对面那尊庞大的巨人石像。
然后新城很快就明白，自己这次的“适应性匹配”又失败了。
就算有着庞大的能源支持、就算拥有着将人类转化成为“光”的仪器……
对面的那尊巨人石像却仍然不认可自己成为祂的人间体。
TPC自然也就不可能真正的唤醒这位依旧保持着“沉眠状态”的超古代战士。
“新城队员，这次的‘适应率’又提升了0.2个百分点……”
“过不了多久，应该就能够真正令这尊巨人复苏了。”
排开培养舱中的营养液，根津博士亲自给对方递上一套合身的强化服。
“嗯，希望这个进度能再快一点吧！”
微微叹了口气，新城少有的没有那么欢脱，而是略显深沉的穿起了衣服。
从主动选择加入“泰拉诺伊德计划”的那一刻起，新城就已经做好了承受任何情况的心态。
毕竟这次不同于上次，新城其实心里已经隐约有了某种猜测。
或许，上次泰拉诺伊德的复苏，就是自己成功变成“光”的一种结果。
只可惜自己丢失了那期间的记忆，并不知道自己到底是如何变身成为“光”的。
至于唯一可能知道真相的正木敬吾？
不管是面对TPC高层的追问，亦或是自己的频繁暗示，对方自始至终都表现出了一种事不关己的态度。
这让新城不禁有些怀疑，也许正木敬吾的确不知道当初究竟发生了什么。
【如果泰拉诺伊德是可以由人类变身而成的，那么盖尔文和迪迦呢？】
脑海中突然冒出这么一个念头，新城变得更加沉默了。
因为他知道，类似的想法可能早就在TPC高层的“知情者”中间蔓延了开来。
一旦自己真的完成与泰拉诺伊德同化的实验。
那么基本就可以断定盖尔文、迪迦平时也是以人类的身份隐藏在人类社会之中的。
【盖尔文和迪迦……祂们会是谁呢？】
【还有那位最新出现的黑色巨人，祂和盖尔文又是什么关系呢？】
越是思考下去，新城的心情就越沉重。
恍惚间，新城仿佛看到了人类与巨人之间的对立，看到了TPC某些高层对于人间体的追捕。
最关键的是，盖尔文和迪迦每次都能够及时出现并支援胜利队，是否意味着他们时刻关注着胜利队，甚至就是胜利队中的某人？
新城相信，会产生这种联想的，自己绝对不是第一个。
居间队长、宗方指挥……
他们比自己更聪明，知道的情况也更多，肯定早就产生了类似的想法。
然而他们从未对外透露过自己的猜测，更没有用任何方式暗示胜利队中可能存在着巨人的人间体。
退一步来说，这个世界可从来都不缺乏真正的聪明人。
从很早之前就在复苏巨人石像的正木敬吾，他是否同样早就注意到了盖尔文和迪迦的人间体？
甚至对方一直对外保持沉默，是不是也是在保护巨人的人间体？
“正木敬吾呢？他现在在什么地方？”
想到这里，新城第一时间问起了正木敬吾的行踪。
“他临时有事，暂时离开基地了。”
“听说是他们公司好像出了什么事，所以让他先回去处理一下。”
如果是一般的工作人员，自然没可能如此自由的出入这个半军事化管理的基地。
哪怕就是新城，想要出这个基地也得打报告才行。
也就正木敬吾仗着自身的能力和财力，以近乎于“自由人”的方式自由进出这座基地。
……………………………………………………………………………………………………
“到底发生什么事了？”
“为什么这么急着把我叫回来？”
和新城想象中不同的是，正木敬吾并没有真的回到这家公司的总部。
恰恰相反，他现在甚至没有离开南美洲的地界，而是来到了一个隐秘的地下空间。
这是一个不同于全地球防卫军基地的秘密基地。
里面不仅采用了模块化的特殊结构，各种根本不可能出现在市面上的大型工程机械也随处可见。
这其中，最醒目的毫无疑问是那几台经过特殊改造过的机械怪兽。
不同于初代的地中鲨·盖欧扎克。
在有了充沛资金和强大技术的支持后，正木敬吾显然对于自己的机械怪兽进行了更深入的研究。
曾经出现在胜利队战绩列表中的怪兽，大多数都被正木敬吾制造出了一个机械版本。
当然了，考虑到实用性，正木敬吾只保留了其中几个技术含量稍微高一点的机械怪兽。
机械版本的美尔巴……
机械版本的哥尔赞……
机械版本的加库玛……
机械版本的基里艾洛德人……
……
说句实话，如果不是事先知道正木敬吾一直在追求着巨人的力量，真的很难让人相信这家伙不是一个狂热的怪兽控。
“社长，这次是实验体出现了‘生命反应’。”
连忙跑到正木敬吾的面前深深的鞠了一躬，负责这个基地正常运营的工作人员低声解释道。
身为正木敬吾的心腹，能够被允许知晓这些机械怪兽存在的工作人员，他比任何人都清楚自家社长花在这个基地的心血。
因此，在检测到异常之后，他根本就不敢有丝毫停留就通知了自家社长。
“实验体？是初号机还是零号机？”
深深的紧锁眉头，正木敬吾非常清楚，这个基地里真正值得自己花时间和心血重视的只有两个实验体。
“是初号机！”
眉头皱的更紧了，正木敬吾继续接着问道。
“零号机有反应吗？”
果断摇头表示否定，工作人员在这一点上可是丝毫不敢怠慢的。
“不，这次的‘生命反应’只出现在了初号机身上。”
“另外，零号机的设计方案从一开始就和初号机不同。”
“所以在不给它安装最新版本‘麦克斯动力系统’的情况下，它基本上不可能出现任何意外。”
月票/推荐票

第643章 机械美尔巴
在得知零号机没有出现任何异常之后，正木敬吾那紧锁的眉头终于算是松懈了下来。
只要零号机没出问题，那就一切都好办了。
“带我去初号机的机库。”
“还有，暂时封闭初号机机库的所有外出通道。”
“必要的时候，甚至可以直接炸毁初号机机库，也要保证零号机的安全。”
相较于投入了自己全部心血的零号机，正木敬吾对于初号机的态度就显得随意了很多。
“明白！”
工作人员低答了一句，便带着正木敬吾朝着出号机机库的方向走去。
不消片刻的功夫，二人就穿过了那复杂且密集的地下走道，正式出现在了一个完全由钢筋水泥撑起来的地下穹顶。
咔咔咔……
目之所及之处，各种模块化的设备和建筑分布在不同的角落。
而在这个巨大地下穹顶的最中央，一只与众不同的机械美尔巴赫然屹立在那里。
与外围的那些量产机不同，眼下的这只机械美尔巴光从表面就能看出，其内部一定拥有着极其复杂且精密的结构。
不过，这些都不是这只机械美尔巴最特殊的地方。
因为随着盖尔文集团在全球范围内兴起的科技革命，各种机械仿生工程和义体技术早就达到了某种登峰造极的地步。
真要算起来的话，这些复杂且精密的机械结构，只能说是正木敬吾在这台机械美尔巴身上花费了足够的资金。
真正将这台机械美尔巴与外界的量产机区分开来的，是构成其内部的“骨架”。
既不是拥有超强技艺属性的记忆金属，也不是专门用于深空探索的高强度硅基合金……
这台机械美尔巴的“骨架”，真正的生物骨架。
或者更确切的说，是正木敬吾收集了美尔巴死后的残骸细胞，然后用这些残骸细胞克隆出来的真正的美尔巴的骨架。
说句实话，如果不是盖尔文集团一直没有全面放开最核心的克隆技术。
以正木敬吾的疯狂和手段，完整的克隆出一只美尔巴也不是什么不可能的事情。
当然了，错有错招。
正木敬吾虽然没能完整的克隆出美尔巴。
但凭借着自己收集到的残骸细胞，他还是获得了一具超古代怪兽的骨架。
在这副骨架的基础上，正木敬吾又利用自己的机械科技，为其打造了一副真正的钢铁之躯。
超古代怪兽的骨架本就拥有着惊人的强度，其自带的自愈能力也比单纯的记忆金属要更加可靠。
当这样一副骨架配合现代科技所打造的机械之躯时，其表现出的战斗力甚至远远超出了原版的美尔巴。
除此之外，得益于超古代怪兽骨架的加持。
眼前的这只机械美尔巴，还拥有着如同怪兽一般的进化和适应能力。
安装在其口部的高能冲击炮，随着时间的推移一点点的融入了骨架本身，就好像是真的是从骨架里长出来的一样。
就算外力将高能冲击炮摧毁，机械美尔巴也能够再次长出一台新的高能冲击炮。
与高能冲击炮有着相同待遇的，还有其它安装在机械美尔巴体内的各种机械部件。
心脏部位的麦克斯动力系统……
关节部位的人工传动装置……
流经整个躯体的压缩能量液……
半开放式的高压蒸汽肺……
镶嵌在其头部核心处的重力控制球……
采用了纳米集群技术打造的生化翎羽……
负责这个项目的工作人员甚至觉得，自己这是在制造一头名为“美尔巴”的机械魔龙。
任何外置的机械结构，只要与这具超古代怪兽骨架有一点关联，就会被其一点点的吸收、同化成自身的一部分。
到最后，甚至就连最外层的人造皮肤都拥有了真正的再生属性。
……………………………………………………………………………………………………
“人工神经网络植入了没有？”
一边打量着那头栩栩如生的机械美尔巴，一边看着自己手中平板上显示的各项数据。
正木敬吾扭头便向工作人员问出了自己最关心的一个问题。
无论眼前的机械美尔巴拥有着何等强大的武装，只要没有植入人工神经网络都只是一个“玩具”。
只有配合那原本用于机械巨人身上的人工神经网络。
机械美尔巴才有可能成为一个真正“活着”的人造机械怪兽。
不断吸收经验、不断优化结构、甚至孕育出真正的智慧……
那才是正木敬吾所追求的机械美尔巴，亦是其愿意在这台初号机上花费如此巨大精力和金钱的原因。
正木敬吾所期待的机械怪兽，从来都不像地中鲨·盖欧扎克那样被人力所操纵的傀儡。
机械美尔巴所对标的，是盖尔文身边那头能够随意切换自身形态的超古代怪兽。
【超古代狛犬怪兽，那才是机械美尔巴真正要超越的目标！】
眼神中闪烁着熊熊的野心之火，正木敬吾在心里暗暗发誓。
自己要追求最强的巨人之力，自己的搭档也同样必须是最强的怪兽。
“人工神经网络的植入已经初步完成了……”
并不知道自家社长现在在想些什么，工作人员只是一脸苦笑的解释道。
“初号机也是从那个时候起，开始产生的‘生命反应’的。”
一开始，工作人员还以为“生命反应”是植入人工神经网络的结果。
可后面经过一系列的测试和观察，工作人员这才发现，“生命反应”一直都存在。
只不过在植入了人工神经网络之后，初号机的“生命反应”终于强化到能够被仪器给检测到的地步了。
“只是这样吗？”
一下子就听出了工作人员话里的潜台词，正木敬吾微微眯起双眼。
“不，如果只是单纯产生‘生命反应’，我当然不敢惊动社长您。”
“真正让我觉得必须通知您的，是这股‘生命反应’正在回应着外界的某种呼唤……”
“听上去可能有些离谱，但我觉得这就好像是动物在呼吸氧气一样。”
“外界某种我们尚未辨别的‘氧气’浓度正在增加，导致初号机的生命反应也越发强烈……”
“等我通知您的那一刻，初号机甚至已经开始主动朝着某个具体方位，释放自己的生命信号了。”
月票/推荐票

第644章 命中宿敌！
“听上去，就好像是狼群正在回应‘头狼’的呼唤？”
一下子就联想到了巨人石像前段时间出现的异常反应，正木敬吾有些难以置信的喃喃自语道。
“能够确定那个方位的具体坐标吗？”
有些遗憾的摇了摇头，工作人员开口解释道。
“我们第一时间就对那个坐标进行了追踪，结果只能确定那个坐标大概是太平洋上的某个位置。”
眼神中顿时闪过一缕了然，正木敬吾觉得这肯定不可能是什么巧合。
因为当初导致巨人石像出现异常反应的坐标，同样是在太平洋上。
【这就是‘黑暗力量’正在不断加强的征兆吗？】
瞬间想起了TPC某份最高机密档案中所描述的恐怖存在——黑暗支配者·加坦杰厄。
正木敬吾犹记得，被那份机密档案称之为“邪神”的加坦杰厄，曾经数次毁灭过诞生于地球的文明。
超古代怪兽美尔巴，便是在三千万年前被其收入麾下，毁灭了超古代文明的先锋兵之一。
如今机械美尔巴的骨架来自于机械美尔巴的细胞残骸，自然不可避免的会受到加坦杰厄黑暗力量的影响。
滋滋滋……
就在正木敬吾思考机械美尔巴与加坦杰克之间的关系时，一声突如其来的电流声猛然发出。
“什么？！”
顺着电流声的方向望去，只见机械美尔巴眉心处的重力控制球居然亮了起来。
那可是机械美尔巴所有武装配置中，最核心的一个装置。
正是因为有了重力控制球这个超越时代的“黑科技”，体重夸张的机械美尔巴才能够拥有媲美原版美尔巴的高速飞行能力。
“怎么回事？重力控制球为什么会启动？”
面对正木敬吾愤怒的质问，工作人员同样一脸惊愕的望着正在缓缓睁开双眼的机械美尔巴。
“检测到机械心脏的异常跳动……”
“等等，压缩能量液也在高速流动，还有人工神经网络也开始异常兴奋活跃了起来！”
“机械美尔巴……在愤怒？”
目瞪口呆的看着平板上显示的各种数据，工作人员完全无法理解眼前的这个铁疙瘩怎么会突然愤怒了起来。
“昂！”
眨眼间，机械美尔巴就将心中的愤怒变成了实质的行动。
附近的脚手架开始摇摇欲坠，周身的钢铁鳞甲和人造皮肤也开始溢散出了能量的光芒。
“一群废物！”
见此情形，正木敬吾却无视了附近恐慌的工作人员，猛然抬步走向了机械美尔巴的方向。
“社长！”
“那里危险！”
“不要靠近那里！”
“启动紧急疏散警报！”
……
伴随着工作人员那此起彼伏的叫声，正木敬吾面无表情的走到了机械美尔巴的正前方。
“给我安静下来！”
明明只是正常人的音量，可正木敬吾的呵斥却奇迹般地震慑住了机械美尔巴。
不仅如此，才刚刚复苏的机械美尔巴还一脸困惑的低下头。
似乎并不太理解，眼前的这只“蝼蚁”为什么不像其他人一样那么害怕自己。
“你是我的造物，而我是你的主人！”
“不管你感应到了什么，现在都给我老老实实的安静下来！”
依旧是面无表情的呵斥声，正木敬吾浑身上下散发出的气场，成功压制住了体型是他百倍以上的机械美尔巴。
“呜……”
高亢的咆哮逐渐变成了低声的呜鸣……
原本还显得十分愤怒的机械美尔巴缓缓放松身体，就好像被驯服的野兽一般流露出了委屈的表情。
“乖！这才是我的好伙伴！”
在周围工作人员们震惊的注视下，正木敬吾终于笑了起来。
“现在可以告诉我了，伱到底感应到什么了？”
……………………………………………………………………………………………………
同一时间，巨人石像所在的泰拉诺伊德基地。
刚刚洗漱完毕的新城还来不及回去休息，整个基地就突然传来了一阵阵刺耳的警报声。
嘀！嘀！嘀！
刺耳的警报和危险的红光，出现在了基地内部的每一个角落。
这个警报出现的是如此突兀、如此快速，根本就没有一丁点的先兆。
“怎么回事？是演习吗？”
伸手拉住了一位从自己身边跑过的工作人员，新城内心已然生出了某种不祥的预感。
“不……不是……”
深深咽了下口水，工作人员显得有些慌乱的解释道。
“是巨人石像那边……那边好像出了什么事情！”
听闻此言，新城当下也顾不得其它，松开工作人员的手臂便朝着巨人石像的方向跑去。
几分钟后，当新城就赶到了巨人石像所在的位置时，他看到了令自己震撼的一幕。
汹！
高大的巨人石像浑身上下都散发出一种莫名的光芒，一道道仿佛时空扭曲般的痕迹赫然出现在了祂的周身。
还不等新城反应过来这是怎么一回事的时候，一声巨响猛然传出。
咔嚓！
仿佛镜面碎裂的声音，一个突兀的光球从扭曲的时空间隙中飞出，笔直的飞向了巨人石像。
“攻击那个光球！”
尽管不知道发生了什么，但直觉告诉新城绝对不能让那个光球接近那个巨人石像。
就仿佛是在印证新城的直觉一样，巨人石像本身的光芒同样在拒绝光球的靠近。
滋滋滋……
巨人石像与光球接触的地方，不断迸射出刺眼的火花。
好在这个时候基地的其他工作人员终于反应了过来，纷纷开始朝着光球射击。
肃！肃！肃！
一发发发高能射线在接触光球的瞬间，竟然直接融入了光球之中。
唯一值得庆幸的是，作为前地球防卫军的秘密基地，这里除了光线武器之外也并不缺乏实体弹药。
第一个注意到这一点的新城，猛然跳进了一旁的工业机械手臂驾驶舱。
然后操控着巨人石像上方的机械臂砸向了光球。
受到新城的启发，其他的安保人员也不知道从哪掏出了实体弹药和火箭筒，朝着光球的方向便扣动了扳机。
一时间，巨人石像和光球周围火花四溅、烟雾冲天。
月票/推荐票

第645章 复苏的巨人
轰！轰！轰！
似乎是因为巨人石像本身的抗拒，又或许是因为新城等人的攻击的确起到了成效。
迟迟不能与巨人石像同化的光球不断扭曲、变化，最终呈现出一张愤怒的人脸形象。
“你都已经死了，为什么还要阻止我们！”
响亮的怒吼在基地上空回荡，也暴露出了这个光球的真实身份。
来者正是超古代人类的一员，拥有与其它物质同化能力的斯菲亚个体。
明明一切都按照事先计划的一样顺利。
可巨人石像主动散发出的抗拒光芒，却大大超出了斯菲亚个体的预料。
为什么连赫劳都已经堕落成为了黑暗巨人，眼前的这尊巨人石像却依旧保持着如此强力的信念？
斯菲亚个体心里清楚，自己是否能够与巨人石像同化是整个计划最关键的一步。
姑且不论强闯拉莱耶遗迹，最后肯定要用到巨人的力量。
单单那尊神出鬼没的黑色巨人赫劳，就足以让斯菲亚个体产生强烈的危机感了。
他不确定对方现在是否已经知道了自己的行动，他必须在对方出现之前与眼下的这尊巨人石像同化才行。
汹！
思及至此，斯菲亚个体的眼中猛然闪过一缕决然。
下一秒钟，他放弃了所有的侥幸，孤注一掷的冲向了巨人石像。
哪怕最终不能与巨人石像成功同化，斯菲亚个体也必须从人类的手中夺走祂。
……………………………………………………………………………………………………
“不好！”
眼看着斯菲亚个体无视人类的火力狙击，强行冲入巨人石像体内，新城本能的发出了一声惊呼。
可惜，也就是新城所能做的极限了。
在座的普通人根本无法阻止斯菲亚个体的行动，就更不用说去干涉其同化巨人石像的行为了。
汹！
巨人石像胸前的能量计时器亮了，汹涌的能量风暴亦随之而来。
这明明是这个基地所有工作人员一直以来梦寐以求的画面，此刻却成为了他们心中无法磨灭的噩梦。
围绕巨人石像搭建的脚手架被吹飞，周周的火光烟雾也被熄灭。
傲然屹立于大地中央的巨人石像缓缓低下头，身上的石质感正在以肉眼可见的速度褪去。
汹！
等到能量风暴散尽之时，泰拉诺伊德终于再次成功复苏了。
泰拉诺伊德的身形不如其祂巨人壮硕，形体上却有一种修长的美感。
配合那浑身湛蓝色的主色调，给人一种如同天空、如同大海般温柔坚毅的感觉。
“泰拉诺伊德……”
抬头仰望着成功复苏的巨人，新城仿佛陷入了某种回忆之中，神情空洞而悲伤。
“哈！”
就像是察觉到了新城的目光一样，泰拉诺伊德也适时的将目光对准了下方那个渺小的人类。
来自于斯菲亚个体的意志，让祂抬手想要将其杀死。
可是巨人的身体却本能的阻止了这种冲动，甚至隐约透露出了一种不受控制的意味。
感受到身体的异样，化身成为巨人的斯菲亚个体不敢再有迟疑，抬头便望向了正上方的穹顶。
肃！
刹那间，骤然起跳的巨人让整个大地都为之一震。
巨人则借助这股反冲力，一下子冲破了那由钢筋混凝土搭建而成的穹顶。
轰隆隆……
这座修建于二十多年前的秘密基地顿时塌陷，附近的山丘与土层也陷入了山崩地裂的状态之中。
反观那位蓝色的巨人，却宛如一道流光般直冲天际。
斯菲亚个体必须在巨人身体彻底失控之前，带着祂前往拉莱耶遗迹。
至于之后？
就算阿基雷斯没有和赫劳一样堕落成为黑暗巨人，集所有超古代人类之力也能够将其腐化。
区别只是在于，这样需要付出的代价实在太过巨大。
要不是现在迫不得已的被陆轩逼入了绝境，他们是绝对不会做出这种抉择的。
“昂！”
“吼”
“嗷！”
……
正当所有人都以为蓝色巨人即将成功逃离的时候，一连串的怒吼忽然从地平线的尽头传来。
紧接着，一只只机械怪兽赫然奔跑着冲向了蓝色巨人。
这其中，又以几只翱翔于天空中的机械怪兽最为凶猛，第一时间就拦在了蓝色巨人的必经之路上。
从愤怒到震惊，再到狂喜……
情绪一波三折的新城望着那只庞大的怪兽军团，也顾不得这群突如其来的“友军”到底是从哪冒出来的了，连忙拉高音量提醒道。
“拖住祂！拖住祂就行了！”
“祂并不能真的控制巨人的身体，巨人的意志正在反抗祂！”
说句实话，新城在喊这些话的时候，甚至根本就没指望怪兽军团能够听到自己的声音，更不用说理解自己话里的内容了。
然而出乎意料的是，是怪兽军团像是真的听懂了新城的话一样。
为首几只拥有飞行能力的机械怪兽，立马放弃了一开始硬碰硬的计划，转而在半空中与蓝色巨人缠斗了起来。
地面上的机械怪兽也纷纷一头仰望天空，如同炮台般限制蓝色巨人的行动轨迹。
直到这个时候，才勉强从一堆废墟中爬出来的新城，终于意识到这只怪兽军团为什么会这么听自己的话了。
“盖欧扎克？”
惊讶的看着不远处在地底穿行的怪兽，新城一眼就认出了对方的身份。
虽然模样经过了魔改，能力也得到了极大的强化，但那分明就是正木敬吾麾下的地中鲨·盖欧扎克。
不同于上面正在战斗的机械同类，地底的盖欧扎克似乎正在努力为基地的工作人员，挖掘出一条有效求生通道。
新城刚刚的喊话正是被其中一只盖欧扎克听到了，这才让整个机械怪兽军团转变了战斗方案。
“正木敬吾？是你吗？”
和距离自己最近的那只盖欧扎克对视着，新城分明从对方的机械瞳孔中看到了正木敬吾的投影。
虽然没有声音交流，可新城却默契的从对方的眼神中看出了他的意思。
【接下来的战斗就交给我，你赶紧和其他工作人员一起撤离这里。】
月票/推荐票

第646章 超古代王者归来
新城与正木敬吾之间的眼神交流暂且不谈。
随着出现在外围的机械怪兽越来越多，蓝色巨人也感受到了一种前所未有的压力。
这些量产化的机械怪兽，虽然在硬实力方面不如原版的怪兽。
可架不住它们的数量多，而且几乎个个悍不畏死。
在它们的反复纠缠下，蓝色巨人终于下定决心、孤注一掷。
“哈！”
伴随着一声响彻天地的战吼。
湛蓝色的光线开始在蓝色巨人的双臂间汇聚。
通过远程系统一眼便认出了这是独属于巨人的光线技，正木敬吾毫不犹豫的命令自己麾下的机械怪兽军团散开。
好歹也研究了巨人那么长时间，正木敬吾对于光线技的威力可是有着十分清晰的认知的。
可惜的是，正木敬吾意识到了光线技的威力，却没意识到蓝色巨人速度远比他想象中的要快得多。
肃！肃！肃！
随着一发又一发的能量弹射出，竟然在半空中形成了如同雨点般密集的能量阵。
而位于其最中心位置的蓝色巨人，却只是将目光紧紧的盯在不远处那几只会飞的机械怪兽身上。
——光线技·兰帕尔特光弹！
……………………………………………………………………………………………………
“哈！”
在短暂的摆脱了地面怪兽的纠缠之后，蓝色巨人毫不犹豫地冲向了空中的那几只机械怪兽。
犹如一柄锋利的蓝色剃刀，蓝色巨人在冲刺的同时还不忘汇聚能量。
距离其最近的机械怪兽甚至根本就没反应过来，就被双手化作光刃的蓝色巨人斩成了三段。
然后是第二只、第三只……
在短短一个呼吸不到的时间里，蓝色巨人就展现出了一种令正木敬吾感到震惊的战斗力。
为什么用的是同一副身体，当初对付吉普塔三号的泰拉诺伊德表现的就那么拉胯？
光线技方面的熟练程度就不说了。
单单在灵巧方面，蓝色巨人就胜过当年的泰拉诺伊德不止一筹。
明明是同样的极速，被斯菲亚个体控制的蓝色巨人却仿佛完全不会被这种极致的速度给影响一样。
思维、战技、乃至于反应力……
蓝色巨人都是非人级别的，这才完美的将自身速度转化成为了实质性的战斗力。
以正木敬吾侦测到的数据来看，蓝色巨人双臂光刃的强度，甚至不如那漫天的兰帕尔特光弹。
奈何在那极致速度的加持下，蓝色巨人根本就不用考虑强度问题，只要维持光刃不散去就能够最大限度的杀伤机械怪兽。
于是，局面一时竟陷入了蓝色巨人的“屠杀节奏”。
地面上的机械怪兽被漫天光弹压制，空中的机械怪兽则被蓝色巨人尽皆斩杀。
要不是蓝色巨人没心思继续和这些机械怪兽纠缠下去，将它们屠杀殆尽也不会消耗多少功夫。
当然了，要是说蓝色巨人丝毫没有消耗也是不对的。
最起码，正木敬吾就已经观测到对方胸口的能量计时器已经开始暗淡了下去。
尽管还没有闪烁红光，可也相差不远了。
【看来新城说的没错，祂并没有完全掌握巨人的力量……】
意识到这一点的正木敬吾微微眯起双眼，心下已然有了决断。
无论如何，他都不可能放任泰拉诺伊德离开人类的掌控。
“昂！”
就好像是在回应正木敬吾的决断一样，一声比先前所有机械怪兽加起来都还要响亮的咆哮贯穿天地。
等到蓝色巨人意识到不妙的时候，一个速度比祂还要快的庞然大物赫然出现在了云层之上。
肃——轰！
接二连三的音爆在其身后回响，巨大的翅膀掀起了席卷方圆百里的风暴。
天空与大地在这一瞬间被风暴所笼罩，而唯一屹立在风暴中央的便是那尊不灭的身影。
“哈！”
在见到那个身影的瞬间，蓝色巨人的战吼明显变得恐惧了起来。
机械的外壳无法掩盖其原本的模样，人造的皮肤也无法遮掩其身为“风暴之主”的暴虐……
在三千万年前的超古代时期，就是它率领着一众“黑暗先兵”毁灭了地上的文明，并且对整个超古代人类的族群赶尽杀绝。
它是天空的王者、是超古代飞龙的领袖——美尔巴！
“昂！”
敏锐的捕捉到了蓝色巨人这短暂的停滞，根植于美尔巴体内的凶残本性在这一刻彻底爆发了。
恐惧、愤怒、仇恨……
这些原本不应该出现在机械怪兽身上的负面情绪，如同烈火般燃烧着美尔巴的思维。
初步植入其体内的人工神经网络，随之以一种惊人的速度进化、集结。
最终在美尔巴的头部位置，一个近乎于“大脑”的特殊神经神经节缔组织被生成了出来。
紧接着，以这个特殊的仿生大脑为中心。
美尔巴的胸部、四肢、关节处，也纷纷生成了可以提高其反应速度的运动小脑。
——曾经的超古代王者，终究是以机械美尔巴的新形态归来了。
轰隆！
天空被巨响震撼，穹宇被光炮贯穿。
口吐光炮的机械美尔巴只是一炮，就成功将半空中的蓝色巨人击落。
然而，这还仅仅只是一个开始。
随着机械美尔巴再次震动双翼，位于其翅膀处的微型纳米集群开始主动集结，变成可以自动制导的巡航飞弹射了出去。
轰！轰！轰！
每一发飞弹都精准命中蓝色巨人的胸口和头部。
在这些巡航飞弹的精准指导下，蓝色巨人的速度优势根本就发挥不出来。
更遑论，天空中的机械美尔巴还无时无刻不在制造着巨大的风暴，根本不给对方任何起飞的机会。
嗡！嗡！嗡！
远远望去，方圆百里已然变成了风暴肆虐的天灾之地。
别说是外围那些围观的普通群众了，哪怕是正木敬吾麾下的其它机械怪兽，都在有意避开那片被风暴席卷的地区。
风暴中的蓝色巨人奋力的起身、挣扎，结果换来的却是更多数量的巡航飞弹的连番轰炸。
一时间，画面似乎永久性的定格在了那尊“天空之王”的身上。
月票/推荐票

第647章 新城，变成“光”吧！
与此同时，太平洋深处的拉莱耶遗迹外围。
其余的超古代人类也感受到了蓝色巨人的困境，忍不住面面相觑的对视了起来。
“现在该怎么办？”
当有人再次说出这句话的时候，其他超古代人类又一次感受到了深深的无奈。
貌似自从降临到地球之后，自己等人的所有计划，好像都在执行第一步的时候就被卡死了。
阿基雷斯没有像赫劳一样，堕落成为黑暗巨人也就罢了。
为什么人类一方会突然冒出了这么多的机械怪兽？
尤其是那只强悍到离谱的机械美尔巴，简直就是三千万年前的“天空之王”重生。
“赌！我们只有赌了！”
神态已经越发癫狂的侯波压低音量，坚定不移的给出了自己的答案。
“没有巨人的力量，我们根本不可能闯入拉莱耶遗迹。”
“趁着盖尔文还没有反应过来之前，我们必须唤醒沉睡于拉莱耶遗迹中的黑暗巨人！”
“因为只有黑暗巨人那恐怖的力量，才能在人类的心中种下绝望的种子！”
语气短暂的停顿了一下，侯波继续坚锵的说道。
“我们的种族需要黑暗巨人的力量，我们的文明需要齐杰拉的精粹……”
“为此，哪怕不惜一切代价!”
……………………………………………………………………………………………………
战斗持续到了现在，TPC自然不可能没有注意到南美洲的异常。
各种高空卫星、高空摄像头纷纷对准了那片风暴汇聚之地，对准了那只从未在TPC内部备案过的机械美尔巴。
虽然不确定那只机械美尔巴，是不是正木敬吾搞出来的新花样。
但看着它全面碾压了蓝色巨人，知晓内情的TPC高层还是情不自禁松了口气。
正木敬吾的责任可以事后再追究。
巨人石像一旦被夺走了，那就是真的无法挽回了。
只是，TPC的高层们显然高兴的有些太早了。
“哈！”
眼看着自己被死死的压制在风暴之下。
蓝色巨人像是忽然感受到了什么一样，再次发出了一声震天的战吼。
下一个瞬间，异常扭曲的时空波动再次出现在了蓝色巨人的周身，随之出现的还有数个化身成为光球形态的超古代人类。
事到如今，就算这些超古代人类再怎么贪生怕死，也不得不孤注一掷了。
最起码，以斯菲亚形态与其它物质同化，从某种意义上来说还不算是真正的死亡。
可要是一旦这次计划失败，没能取得足够多的齐杰拉精粹，超古代文明就彻底失去了延续下去的可能性。
汹！
随着数枚光球融入蓝色巨人的身体，那原本已经逐渐暗淡下去的能量计时器再次亮了起来。
不仅如此，蓝色巨人对于身体的把控力也明显得到了强化。
肉眼可见的光芒如同太阳般从地平线上升起，迅速驱散了附近还在席卷的风暴。
第二回合的战斗，这一刻才刚刚开始！
肃——轰！
依旧是以自己最擅长的极速作为开局。
蓝色巨人宛如一道闪电般直冲天际，所过之处高温产生的摩擦甚至点燃了空气。
“昂！”
见状，机械美尔巴也不甘示弱地咆哮一声，随即俯冲而下。
电光火石之间，两位庞然大物在半空中交汇、碰撞，于云层之中制造了一场空爆。
轰隆！！！
天空中好像凭空出现了一朵“蘑菇云”。
巨大的冲击波将四周的空气驱散，其所产生的巨大爆炸声更是在小半个南美洲上空回响。
比起将速度发挥到极致的蓝色巨人，不断扇动翅膀的机械美尔巴同样不甘示弱。
宛如两道流光在空中飞舞、追逐，偶尔不经意间的一个碰撞便是一场常人难以想象的空爆。
轰！轰！轰！
如此反复几次碰撞之后，蓝色巨人竟然一点点的占据了上风。
……………………………………………………………………………………………………
“这样下去不行！”
在已经坍塌的基地里面，注意到这一幕的新城忍不住皱起了眉头。
机械美尔巴的确强大，但也绝对强不过巨人的力量。
特别是当眼下的这位蓝色巨人汇聚了几个同伴的力量后，已然能够在短时间内达到超古代时期巨人力量的巅峰。
哪怕就是阿基雷斯重生，其上限也不过如此罢了。
“这样下去的确不行。”
就在这个时候，一个熟悉的声音再次在新城的耳边回响了起来。
顺着声音传来的方向望去，只见一只盖欧扎克赫然从地底钻出，在他的面前投射出了正木敬吾的虚拟影像。
“机械美尔巴体内的人工神经网络，还没有完全适应那副身体的力量……”
“想要阻止那群莫名其妙的家伙，就只能靠你了。”
此话一出，新城顿时愕然。
“靠我？”
惊讶地看着正木敬吾的虚拟影像，新城根本无法理解对方在说些什么。
像巨人和怪兽之间的战斗，普通的人类根本就没有插手的余地。
要是自己现在还在驾驶胜利飞燕一号，才有可能稍微影响一下战局的平衡。
“没错，就是你。”
无视了新城的满脸错愕。
盖欧扎克在正木敬吾的示意下缓缓张开大嘴，露出了隐藏在其中的装置。
那是一个缩小版、就是说精简版的“光粒子转化器”——即俗称的变身器。
尽管这个装置仍然有一人多高，还没有完全达到“便携”的程度，却也领先了基地里那台超大型“光粒子转化器”不知道多少个档次。
“我一直相信我没有看错人，你一定是最适合成为泰拉诺伊德的‘适格者’。”
语气稍微停顿了一下，正木敬吾的虚拟影像在这一刻流露出了类似于狂热、激动的表情。
“我到现在都是这么坚信的，并且这就是一个最好的验证机会。”
“按照那对父女的说法，人类变成巨人最重要的是信念，是与巨人意志契合的信念。”
“而阿基雷斯的信念，就是‘要像迪迦一样守护人类’……”
月票/推荐票

第648章 巨人重生
天空中，蓝色巨人与机械美尔巴的战斗还在如火如荼的进行着。
眼看着蓝色巨人一点点占据上风，就要彻底击败机械美尔巴的时候。
一只地中鲨·盖欧扎克忽然从地底窜出。
就如同跃出海面的鱼儿一般腾空而起，朝着蓝色巨人的方向吐出了一道“光束”。
同一时间，机械美尔巴也像是接受到了什么指令一样，突然一改先前的作风，硬拼着受伤也要强行缠住蓝色巨人。
嘭！
刹那间，猝不及防的蓝色巨人被直接撞向了那道“光束”。
本以为那道“光束”是什么攻击性武器的蓝色巨人，才刚刚竖起一道念力屏障，就发现那道“光束”穿过念力屏障融入了自己的身体。
毋庸置疑的，那个“光束”就是已经被变成“光”的新城。
然后，出乎在场所有人预料的一幕发生了。
嘀嘀嘀……
蓝色巨人莫名僵硬在半空中，胸口的能量计时器开始迅速闪烁。
短暂而急促的闪烁声，预示着蓝色巨人体内正在发生的巨变。
下一秒钟，一道道光球被硬生生从蓝色巨人的体内排挤了出来。
随着这些光球被排挤出来的，还有那些不属于巨人的意志。
说句实话，就连新城自己都没想到事情会如此的顺利。
当新城再次睁开双眼的时候，他的视角已然转变成了蓝色巨人的视角。
此前在一系列实验中都不愿意接受新城的蓝色巨人。
如今却仿佛灵魂归位一般，向他放开了所有的权限。
超古代时期的记忆、蓝色巨人的技能列表、以及属于这副身体的战斗本能和战斗天赋……
新城好像在这一瞬间经历了一个完整的人生。
【阿基雷斯！】
这是蓝色巨人真正的名字，亦是新城的新生。
……………………………………………………………………………………………………
【怎么可能!？】
【他怎么可能获得巨人的认可！？】
【区区人类而已，阿基雷斯为什么会承认他！】
……
在空中飞舞的斯菲亚个体显得异常激动和愤怒，就好像某种信念被击碎了一样。
迪迦是天选的救世主，祂的人间体也将注定与凡人不同。
盖尔文是迪迦的影子，本身就不挑人间体。
赫劳虽然同样复苏，但却是以黑暗巨人的姿态复苏的。
以上的三个例子似乎都在向超古代人类诉说一个事实——那就是现在的人类还远远比不上三千万年前的超古代文明。
可是，新城身上发生的事情却打破了超古代人类的这个认知。
明明就连三千万年前的超古代人类都无法唤醒的巨人，如今却被区区一个人类给唤醒了。
这说明了什么？
这说明超古代人类引以为豪的自尊根本就不堪一击。
这说明自己这群来自于三千万年前的归来者，甚至还比不上如今地球上这些渺小的人类。
他们或许在科技层面上暂时还无法追上超古代文明。
但其中优秀的个体，却已经拥有了媲美曾经那些超古代人间体的信念。
对于巨人而言，信念才是最强的力量。
而蓝色巨人……或者说泰拉诺伊德接下来的行为，将证明这一点。
汹！
汹涌的光芒在泰拉诺伊德的双臂汇聚，得到巨人承认的新城使出了阿基雷斯招牌的光线技。
——光线技·兰帕尔特切割光线！
同样是对兰帕尔特粒子的运用，这次从泰拉诺伊德双臂间射出的光线直接化作了漫天的飞轮。
嗡！
粒子层面的切割配合高速旋转的轨迹。
兰帕尔特切割光线瞬间就“切碎”了最近的两颗光球。
哪怕是同样以半能量生命形态存在的斯菲亚个体，在兰帕尔特切割光线面前也没有丝毫的抵抗之力。
不仅如此，兰帕尔特切割光线并非能量弹或能量冲击。
在泰拉诺伊德的念力操控下，“切碎”斯菲亚个体的的兰帕尔特切割光线猛然回转，再次朝着其它的光球飞去。
整个过程行云流水、一气呵成，根本不给斯菲亚个体们一丁点反应的时间。
“昂！”
正当所有人都以为战斗到此结束的时候，一声突如其来的怒吼却再次让局面发生了逆转。
只见先前为了缠住蓝色巨人，与对方正面硬碰的机械美尔巴忽然发出了悲鸣。
“昂！”
就好像真正的生物一样，机械美尔巴的悲鸣声中充斥着愤怒与憎恨的情绪。
来自于三千万年前的基因，让机械美尔巴铭记住了这群毁灭了自己族群的超古代人类。
先前那一瞬间的碰撞，更是刺激了机械美尔巴体内超古代基因的沸腾。
然而，这些都不是让机械美尔巴发出悲鸣的原因。
真正让机械美尔巴发出悲鸣的，是来自于斯菲亚个体的同化和侵蚀。
是的，没错。
就在机械美尔巴刚刚撞击蓝色巨人的时候。
就有一位斯菲亚个体主动放弃了巨人的身躯，选择同化、侵蚀这尊明显难度更小一点的机械怪兽。
此时此刻，机械美尔巴那新生的意志根本无力抵抗苏菲亚个体的入侵，很快就被夺走了身体的控制权。
呼！
于是，当机械美尔巴那对巨大的翅膀煽动起来的时候。
剩下的是斯菲亚个体也像是找到了新家一样，纷纷涌入了机械美尔巴的体内。
只是一瞬间，机械美尔巴的身体就出现了斯菲亚合成兽特有的纹路，其头部的重力控制球更是直接被染成了湛蓝色。
等到泰拉诺伊德意识到不妙的时候，机械美尔巴已然朝着他的方向猛扑了过来。
轰！
千钧一发之际，泰拉诺伊德的战斗意识发挥了奇效。
一道近乎于月牙状的光线骤然射出，在自己和机械美尔巴之间撕开了一道亚空间裂隙。
猝不及防之下，机械美尔巴的小半个身体扎进了混乱的亚空间，差点没被直接分成两半。
至于还留在外界的那半边身体？
则以一种肉眼可见的速度迅速愈合、重生，展现出了斯菲亚合成兽那离谱到根本无法理解的自愈速度。
——斯菲亚合成兽·机械美尔巴！
月票/推荐票

第649章 黑暗支配者
“那群该死的强盗！”
“那可是我的‘初号机’！”
眼睁睁的看着自己的机械怪兽被同化成为了斯菲亚合成兽，一向很有涵养的正木敬吾终于忍不住爆了句粗口。
可惜的是，由于距离和实力的关系，他现在所能做的就只能是口头宣泄了。
就在这个时候，一向单线联络的某TPC武斗派高层忽然发来通讯请求，并且标注了最高级别的红色警报。
“吉田？”
有些惊讶的看着自己眼前的虚拟弹窗，正木敬吾毫不掩饰自己此刻的惊讶。
要知道，正木敬吾和TPC武斗派的关系一直都是若即若离的。
正木敬吾需要TPC武斗派的技术和资源，而TPC武斗派则需要正木敬吾的头脑和智慧。
鉴于双方当前的合作关系，很少会出现吉田这种级别高层不顾忌讳，直接与正木敬吾通讯的情况的。
“正木敬吾，我不管你到底私下里研究了些什么，也不管那些机械怪兽到底是从哪冒出来的。”
“我现在对你只有一个要求，那就是马上出动你的底牌，前往太平洋的拉莱耶遗迹！”
罕见的没有采用政客们的那套虚与委蛇的说辞。
面色严肃的吉田在通讯接通的第一时间，就用一种近乎于命令的口吻说道。
“太平洋？拉莱耶遗迹？”
瞳孔骤然紧缩了一下，正木敬吾瞬间意识到了问题的严重性。
“太平洋那边……发生了什么事？”
……………………………………………………………………………………………………
时间退回到几分钟之前。
太平洋海底，拉莱耶遗迹。
泰拉诺伊德和斯菲亚合成兽那边的战斗才刚刚开始，超古代人类这边就又出现了新的情况。
轰隆隆……
仿佛海底火山即将喷发一般，异常活跃的地震带频繁活动。
身处拉莱耶遗迹外围的超古代人类甚至还没反应过来发生了什么。
一股完全由黑暗力量构成的迷雾便从遗迹中喷出，并且随着一场火山地震带的扩张而不断向外蔓延。
“阴影黑雾？”
在见到那些黑雾的刹那，在场所有的超古代人类都忍不住瞳孔紧缩了一下。
因为他们虽然没有亲眼见过这些黑雾，可是“救世派”带回来的那些资料中，却详细的描述了这些黑雾的存在。
这些黑雾是加坦杰厄力量的延伸，是其颠覆文明的强力手段。
它们没有任何质量反应，也没有任何的能量反应，所以所有的物理和力场手段都无法将之屏蔽。
生物体吸入一旦吸入这种黑雾，轻则瘫痪、重则死亡。
另外，这些黑雾还携带着特殊的电离子，能扰乱机械正常运转和阻绝电波，甚至可以直接灼伤生物体。
就算是“光之巨人”，在这些黑雾的笼罩下也得承受巨大的DEBUFF才能够勉强活动。
“怎么可能？”
“祂是怎么逃出拉莱耶遗迹的！？”
正当超古代人类惊慌失措之际，那些漆黑的迷雾已然朝着他们蔓延了过来。
然而让在座的超古代人类惊讶的是，那些迷雾不仅没有伤害到自己分毫，甚至还让他们产生了一种仿佛回归母亲怀抱的感觉。
恍惚间，他们似乎看到了三尊伤痕累累的巨人石像，正缓缓从黑暗中走出来。
胸膛被贯穿、却依旧顶天立地的刚力巨人·达拉姆……
面罩被打碎、仍然努力想要站直身体的俊敏巨人·希特拉……
面目狰狞恐怖、身体完全呈现出异化状态的爱憎巨人·卡蜜拉……
【我们……正在沉沦……】
侯波静静的看着黑暗中的三位巨人，脑海中突然冒出这么一个念头。
曾经的超古代人类，如今正在一点点成为黑暗的一部分。
就仿佛当初那些被黑暗裹挟着，力图要毁灭文明的超古代怪兽一样。
如今的超古代人类，不过是取代了曾经那些超古代怪兽的位置，成为邪神加坦杰厄新的眷属罢了。
宛如一个宿命的轮回，又好像早已被上天注定的终局。
曾经致力于屠龙的屠龙者，最终自己也变成了恶龙的一部分。
【这一切……都是从什么时候开始的？】
明明感受到了自己正在一点点成为黑暗的眷属，可侯波的内心却出奇的平静。
他正在思考，自己到底是从什么时候开始变质的。
是自己孤注一掷想要为阿雅复仇的时候？
是超古代人类对于齐杰拉之花的精粹锲而不舍的时候？
是超古代文明的“救世派”全员覆灭的时候？
甚至是更早之前，在自己选择跟随“永生派”逃离地球的时候？
总之，不管是从什么时候起，侯波都已经提前预料到了自己的结局。
一旦被这些黑色的迷雾卷入其中，自己将和那些超古代怪兽一样，成为毁灭地球文明的帮凶。
至于自己的初衷？
那已经不重要了，重要的是自己终究在不知不觉间成为了自己当初最讨厌的存在。
这并非临终前的幡然悔悟，而是一种十分明确的认知。
比起那些坚定践行自己意志的“救世派”，自己终究只是一个伪善的家伙。
不管是对于“救世派”的憧憬，亦或是对于那些“叛逆者”的怜悯……
那都只是侯波在自身生命没有受到威胁的情况下，对于那些敢于表达和践行自身想法的同类们的钦佩。
侯波无法做到像“救世派”那样奋不顾身，也不可能像“叛逆者”那样违背整个族群的意志……
侯波只是一个普通人，一个出生、成长在超古代文明之中的普通人。
他的价值观和能力都是超古代文明赋予的，他的一切选择和倾向也是基于这个立场而出现的。
【我无法成为英雄，也做不到永远坚信自己的判断。】
【阿雅说得对，我只是一个懦弱又虚伪的普通人。】
内心在逐渐沉沦，眼神却变得愈发光亮。
侯波凝视着不远处的三位黑暗巨人，内心莫名的燃起了一种野心。
【但是，有一点我会永远记住的。】
【是人类杀死了阿雅，我会以不惜一切代价向人类复仇！】
月票/推荐票

第650章 复活的黑暗巨人
就连TPC都注意到了拉莱耶遗迹的异常。
一直让智子严密关注加坦杰厄的陆轩，又怎么可能注意不到这里正在向外蔓延出的黑雾呢？
咔嚓！
几乎就在黑雾从从海底裂缝中涌出来的同时。
一道通往未知地区的亚空间传送门赫然出现在了太平洋的上空。
待到空间波动散尽，一位浑身漆黑的巨人赫然出现在了半空中。
毫无疑问，这位漆黑的巨人是陆轩的化身。
只见祂那双冰冷的眼睛死死的盯着太平洋的下方，任由那股黑雾不断的萦绕、盘旋，如巨龙般向自己席卷而来。
“哄！”
正当TPC高层以为，那些席卷的黑雾将会笼罩黑色巨人的时候。
一声迥异于所有巨人的怒吼忽然从海底深处传出，一下子便驱散了太平洋表面那些浓郁的黑雾。
通过高空卫星的实时监控，TPC的观察员可以清楚的看到一股异常的能量指数瞬间飙升。
下一秒钟，那股异常的能量指数就从黑雾中钻出，适时的出现在了黑色巨人的面前。
直到这个时候，所有正在关注太平洋异常的人，才算是真正看清楚那股异常能量指数的“真身”。
“又是一位巨人？”
“而且还是一位黑暗巨人？”
“这个地球上到底还隐藏着多少位巨人？”
……
类似的话语不断在TPC全球各地的监控中心和总部响起，预示着人类高层内心的惶恐与不安。
……………………………………………………………………………………………………
【赫劳？】
自黑雾中现身，浑身上下都透露出绅士与傲慢的气息。
这位新出现的黑色巨人不是别人。
正是当初被盖尔文一拳打碎面具，然后夺取了所有黑暗之力的俊敏战士——希特拉！
【不，你不是赫劳，你是盖尔文！】
【或者说，我该叫你的另一个名字——陆轩！】
只一眼，希特拉便认出了黑色巨人的身份。
重生之后的希特拉明显得到了黑暗力量的强化，那双绽放出精光的眼睛仿佛能够洞悉万物的本质。
【看来加坦杰厄是真的没牌用了，居然会选择复活伱们。】
漠然的俯瞰着希特拉，陆轩的声音直接在其内心深处响起。
黑暗巨人是“人造神计划”的产物，是超古代人类为了夺取加坦杰厄的力量而制造出的“人造神”。
从某种意义上来说，黑暗巨人就是加坦杰厄的宿敌。
在原剧的迪迦TV中，加坦杰厄哪怕到死都没让三位黑暗巨人逃出拉莱耶遗迹，可想而知祂对于黑暗巨人的态度。
但是现在，由于盖尔文引发的一系列蝴蝶效应，加坦杰厄貌似在一定程度上默认了黑暗巨人的存在。
最起码，加坦杰厄现在并不排斥让黑暗巨人充当自己的马前卒。
毕竟以人类现在所展现出的力量和科技，一般的怪兽先兵显然已经不可能对他们构成什么实质性的威胁了。
【这不正从侧面说明了我们的强大吗？】
【哪怕是传说中的‘黑暗支配者’，也必须借助我们的力量才能够与你对抗。】
面对陆轩的挑衅，希特拉却只是微微扬起嘴角，露出一抹似笑非笑的桀骜表情。
【虽然不知道你是如何获得赫劳的力量的……】
【可如果你想以这样的姿态与我战斗，那你就必须做好失败的准备！】
话音未落，希特拉的身体宛如闪电般闪瞬即逝，凭空出现在了黑色巨人的身后。
【因为，赫劳可是我的后辈！】
随着一记重拳轰出，希特拉的话才完整的说出口。
呼！
千钧一发之际，黑色巨人以一种诡异的姿态偏了下脑袋，奇迹般的闪过了希特拉的重拳。
紧接着，黑色巨人腰背发力，双肘猛然向后一撞。
滋滋滋……
这一瞬间的爆发力，成功激活了空气中的电荷。
原本音爆更加恐怖的电光顺着希特拉的胸口划过，差一点就将对方拦腰斩成了两段。
然而，这还仅仅只是一个开始。
得势不饶人的黑色巨人，猛然做出了一个上半身扭转的姿态，不知何时捏紧的拳头更是反手砸向了对方的脸庞。
【我能杀你一次，就能杀你第二次！】
明明没有使用任何光线技和超能力。
可黑色巨人在这一刻所表现出的破坏力，却丝毫不逊色于前两者。
这是纯粹的力量与技巧的结合，亦是黑色巨人目前唯一拥有的能力。
【论技巧，现在的我才是无敌的！】
双眼再次绽放出精光，黑色巨人的一举一动在希特拉的眼中被迅速放慢。
就好像时间流逝的速度被减慢，又仿佛被刻意调整了播放倍数的电影……
黑色巨人现在每一个微小的动作，都以定格帧的方式暴露在希特拉的视角下，一览无余、充满缺陷。
啪！啪！啪！
只是连续几个轻微的拍击。
身体微微后仰的希特拉，就完美的化解了黑色巨人这充满力量的一拳。
黑色巨人感觉自己似乎在某个瞬间陷入了泥沼之中。
当自己成功冲出泥沼之时，那霸道的拳劲就已经所剩无几了。
【看来这就是你新主子赐予你的能力。】
瞬间洞悉了希特拉新能力的本质，黑色巨人接下来的一连串攻击就明显多出了几分变化。
直拳、砸肘、回勾……
黑色巨人仰仗着自身恐怖的力量，用“一力降十会”的方式，强行逼迫希特拉硬接自己的重拳。
肃！肃！肃！
后撤、摇闪、翻身……
将自己的思维加速到极致的希特拉，很轻松的就再次躲开了黑色巨人的猛攻。
不仅如此，希特拉一边进行着闪躲的动作，一边还不忘张开双臂使用自己的超能力。
因为除了速度之外，希特拉最擅长的就是超能力了。
轰！
霎时间，耀眼的强光一闪而过。
高空的卫星甚至没来得及捕捉这股强光的范围，就彻底失去了两位巨人的身影。
远远望去，只见太平洋的上空似乎又重新恢复了平静。
只有下方那仍然在汇聚蔓延的黑雾，诉说着这里刚刚所发生的一切。
——特殊技·宏伟空间！
月票/推荐票

第651章 神祇苏醒！
【单挑打不过，就打算群殴吗？】
站在黑色巨人的视角，祂只感觉自己眼前一花，就来到了一个遍布陨石的小行星带中。
在这个近乎于无限浩瀚的宇宙空间，地表环境对于巨人的限制统统消失。
只是简单的伸展了一下四肢，黑色巨人就能明显感受到那种失去了重力压制的畅快感。
在这个真空环境中，擅长速度的希特拉显然更加具有优势。
尤其是配合上附近的小行星带中的陨石碎片，能够将希特拉的速度和灵巧发挥到极致。
不过，黑色巨人此时的精力却并没有完全放在希特拉的身上。
因为就在希特拉身后，两块并不算太大的陨石上。
刚力战士·达拉姆、爱憎战士·卡蜜拉，正用一种旁观者的姿态注视着这场战斗。
【群殴？那你未免有些太小瞧我了。】
微微耸了下肩膀，希特拉难得的轻笑了一声。
【如果你现在是盖尔文，我肯定头也不回的招呼大家一起群殴你。】
【可惜伱现在是赫劳，而且还是失去了‘光’的赫劳。】
希特拉口中的“光”，是一个一语双关的词汇。
祂即是指陆轩现在黑色巨人的姿态，也是指对方失去了使用光线技的能力。
毕竟希特拉好歹也算是身经百战的战士。
先前那短暂的接触，足以让祂判断出黑色巨人现在的情况。
【希特拉，不要太大意了!】
【祂好歹也是能够让‘黑暗支配者’如此慎重对待的强敌。】
开口说话的是一手扶着膝盖、一手撑着下巴，正饶有兴致的打量着黑色巨人的达拉姆。
和希特拉一样，达拉姆也一眼就看穿了黑色巨人的弱点。
失去了使用“光”的能力。
这意味着赫劳从头到尾都没有承认过陆轩。
对方只不过是用某种方式强行复苏了赫劳的身体，根本就不是真正被巨人石像所选中的人间体。
【形态转换？还是分身？】
不同于希特拉和达拉姆，卡蜜拉仍然记恨着盖尔文当初击杀自己的事情。
因此，祂现在望向黑色巨人的眼神，充满了仇恨和跃跃欲试的意味。
【我觉得应该是分身，盖尔文的本体可能在其它地方。】
给出这个答案的是希特拉，祂对于陆轩是如何驱动赫劳身体的这件事，也充满了好奇心。
【我也这么觉得，不然‘黑暗支配者’也不会让我们一起出手试探祂了。】
与希特拉抱有相同的想法，达拉姆的表情就显得淡定很多。
祂本来就对盖尔文没有什么敌意，这次选择与之为敌也是因为受到了加坦杰厄的控制。
但身为超古代战士的骄傲，让达拉姆不屑于参与围攻。
这是哪怕加坦杰厄都无法改变的信念与坚持，亦是达拉姆拥有钢铁意志的证明。
……………………………………………………………………………………………………
“我就知道事情没那么简单解决……”
深深的吐出了一口浊气，陆轩的目光却久久的停留在对面的桐野牧夫身上。
“有时候，‘预敌先机’也不是万能的。”
轻轻摇晃着自己杯中的咖啡，桐野牧夫却一副早有预料的表情嘀咕了一句。
“你不可能每次都精准的在敌人行动之前，堵死他们的所有后路。”
“特别是当你的对手根本就不是那些超古代人类，而是隐藏在他们身后的‘黑暗支配者’的时候。”
陆轩知道，桐野牧夫这是不满自己强行送走沙纪的行为。
可陆轩并不后悔，甚至根本就不在意桐野牧夫这种隐晦表达不满的方式。
说到底，陆轩在这个地球上真正在乎的人也就那么几个。
陆轩自己可以为了地球而留下来挑战加坦杰厄。
可他绝对不会让沙纪这样的“无关人员”也留下来陪葬。
如果不是大古、嘉儿注定送不走，陆轩都想把这两个家伙也一起给送走了。
“你们总是说我冷血，说我无情……”
“但真正冷血的，却是你们这些平日里表现的最有情的人。”
平静的注视着桐野牧夫，陆轩比任何人都知道对方是为什么不想自己把沙纪送走。
“沙纪是我的朋友。”
“我不可能允许你为了增加‘最终决战’的胜率，把她的文明也拖入这场本就不属于她们的战争中来。”
被陆轩一语道破了心思，桐野牧夫最终只得无奈的叹了口气。
他之所以想强行留下沙纪，的确有这方面的原因。
然而更重要的是，桐野牧夫知道只有陆轩在乎的人都留在地球上，他才会真正全力以赴的对抗邪神加坦杰厄。
说卑鄙也好，说无耻也罢。
桐野牧夫不在乎其他人是怎么看自己的，他只在乎人类能否最终成功击败加坦杰厄。
“人心的绝望正在蔓延，齐杰拉之花即将绽放。”
“我们接下来必须阻止黑暗巨人成为‘黑暗支配者’的先兵。”
缓缓摊开自己的手掌，只见桐野牧夫不知道从哪拿出一朵已经萌芽的齐杰拉之花，用一种低沉而沙哑的语气强调道。
“所以，我真的很讨厌你们这些说话说一半的神棍。”
眼睛不再看向桐野牧夫，陆轩抬头仰望天花板，目光仿佛透过天花板看到了那一望无际的蓝天白云。
“既然加坦杰厄已经出手了……”
“那么这场波及全球的‘闹剧’也的确是时候该结束了。”
话音未落，陆轩的身上突然迸发出无数的电光。
旋即，原本还坐在桐野牧夫对面的陆轩赫然消失，取而代之的是融入了四周空气的无形电磁波。
——闪电人·电磁波形态！
同一时间，地球上方的电离层中，无数的电光开始汇聚。
对应的，地球表面凡是出现了怪兽和魔神的地方，都出现了一张张若有若无的脸孔。
它们是闪电人，是地球生态的保卫者，更是天空之神·乌拉诺斯意志的执行者。
轰隆！
不管先前的那些魔神和怪兽如何猖狂。
在那些汇聚成为雷霆闪电的电光之下，都只能乖乖的再次陷入选择沉睡，不然等待它们的将是再也无法苏醒的“永眠”。
月票/推荐票

第652章 属于正木敬吾的“光”
日本东京，胜利队的巡逻车上。
副驾驶上的大古像是忽然感受到了什么一样，猛然瞪大双眼望向了窗外的天空。
下一个瞬间，一道雷霆从空中劈下，然后化作一只金色的雄鹰扑向了距离东京方向最近的一只怪兽。
“闪电人！？”
同样注意到了那只由闪电构成的雏巴萨，丽娜忍不住发出了一声惊呼。
“那个方向……是帝斯蒙？”
帝斯蒙，是一种随着全球范围内魔神复苏而出现的怪兽。
暂未发现其具体的出处，只知道这是受到了宇宙细菌感染后变异而来的怪兽。
丽娜和大古当前除了负责清扫东京地区的齐杰拉之花，另一个任务就是消灭那些突然变异的帝斯蒙。
“看来闪电人最终还是选择出手了！”
对于闪电人为什么没有干涉这次全球的魔神和怪兽复苏现象，TPC和胜利队内部一直都抱有不同的观点。
现在看来不是闪电人不出手，而是没有到出手的时机。
“是发生了什么事情了吗？”
比大古想得更细一点，丽娜的一句话就让他再次皱起了眉头。
只是，大古却不清楚现在到底发生了什么，这才会让闪电人选择在这个时候出手。
唯一可以确定的是，这件事情肯定和陆轩脱不开干系。
【你到底在想什么？陆轩！】
……………………………………………………………………………………………………
与此同时，正木敬吾自己的秘密基地里。
在得到TPC武斗派高层的直接警告后，正木敬吾就知道自己已经没办法再继续隐藏下去了。
不管太平洋战场上的最终结果是什么，现在都已经到了人类必须拼命一搏的程度了。
正木敬吾相信，类似的警告肯定不只有自己一个人听到。
毕竟单就正木敬吾知道的，私下里正在搞一些“不合规研究”的科学家就不止一个。
更不用说，那些得到了大企业、大财团支持的疯狂科学家，他们研究的项目和正在进行的实验只会比自己更加疯狂。
长生不死、基因克隆、记忆转移、仿生人格、虚拟世界……
在这个科技大爆发的时代，永远不要小瞧有钱和有权的人对“生命”的无止境追求。
说句实话，要不是TPC一向严厉打击各种形式的人体实验，恐怕市面上的某些集团和公司早就已经出了具体的成果了。
饶是如此，通过移植盖亚公司的定制生物义体，也成了绝大多数有钱人延续自己生命的一个备用选项。
“带我去零号机的机库。”
脑子里的想法并没有影响现实中的行动。
正木敬吾很快就带着一大群工作人员，就来到了基地内部一个更加隐秘的机库处。
这里就是正木敬吾真正的底牌所在，也是他当初建立这个秘密基地的初衷。
相较于外面那些机械怪兽的机库。
这个机库不仅位置隐秘，各方面的设备和装修也尽显奢华。
最为关键的是，这个机库里面摆放着一套就算在TPC内部，都堪称“黑科技”的思维同步系统。
有了这套系统，正木敬吾制造的那些机械怪兽不再需要人工智能程序的辅助，他自己就能亲自上战场了。
虽然这听上去有点可笑。
但正木敬吾的确认为由自己亲自驾驶的机械怪兽，要比人工智能操控的机械怪兽要强得多。
哪怕就是已经植入了人工神经网络的机械美尔巴，也只有在自己意志的加持下才能够发挥出超越极限的实力。
当然了，正木敬吾的这种想法并非狂妄自大。
因为他打造的这套思维同步系统之所以可以被称之为“黑科技”，正是因为其能够大幅度强化那些配套的机械体。
这是正木敬吾在研究巨人石像过程中的副产品。
通过长时间的研究，正木敬吾发现“光之巨人”之所以有个“光”的前缀，就是因为祂们的力量之源来自于“光”。
事实上，这种“光”并非纯粹的能量，而是某种类似于信念的东西。
这种信念可以来自于自己，也可以来自于他人。
只要信念强大到一定程度，巨人就能够发挥超越自身极限的能力。
至于究竟得强大到怎样的程度？
根据正木敬吾对迪迦、盖尔文的资料收集。
基本可以明确，只要当信念纯粹到肉眼可见、变成“光”的时候，巨人就能够超越极限。
甚至使用者的信念越强，思维同步系统所能够发挥出的力量也就越强。
达到某种极致后，还能够在一定程度上改变物理世界的规则。
当然了，正木敬吾现在研发的思维同步系统肯定还达不到那种程度，但这也意味着人类已经初步破解了巨人的秘密。
“这就是我的‘光’!”
“也是属于人类自己的‘光’！”
深深的凝视了一眼那台思维同步系统。
正木敬吾随即就将目光跳转到了一旁的巨大脚手架上。
在那里，一尊完全模仿迪迦、盖尔文打造出来的机械巨人赫然屹立着。
吸取了上次机械岛的教训，正木敬吾这次没有再自作聪明的采用外星材质，来打造这尊机械巨人。
无论是其最核心的骨架、亦或是身体表面的装甲……
正木敬吾用的都是人类和TPC自己开发和研究的最新材料。
在强度方面，这尊机械巨人肯定是不如当初机械岛的机械巨人的。
然而，这尊机械巨人的优势在于其已经完全成熟的人工神经网络，以及正木敬吾为其量身打造的思维同步系统。
一个拥有自我学习和自我进化功能的人工神经网络。
搭配上一个由正木敬吾意志主宰，能够在短时间内超越极限的思维同步系统。
这两者的效果绝对不是一加一等于二那么简单。
每一次利用思维同步系统超越极限，人工神经网络就能够迅速适应这股极限力量。
而当人工神经网络适应了这股极限的力量后，下一次就能够爆发出更加超越极限的可能。
如此循环往复、相互叠加，才是正木敬吾一直把这尊机械巨人当做底牌的重要原因。
“启动思维同步系统，我现在要驾驶零号机。”
当正木敬吾说出这句话的时候，一旁的工作人员顿时一脸惊愕。
“社长，这样不行吧？”
“思维同步系统需要强大的信念和长时间的训练，才能够完成与零号机的同步……”
“您不是专业人员，恐怕驾驭不了这么危险的东西啊！”
漠然的有了工作人员一眼，正木敬吾用一种自信到近乎狂傲的语气说道。
“零号机只有我才能够驾驭得了。”
“因为，我是正木敬吾！”
月票/推荐票

第653章 巨人之战
南美洲上空，机械美尔巴和泰拉诺伊德的战场。
随着时间的推移，新城越来越适应泰拉诺伊德的力量，机械美尔巴的反抗也变得越来越微弱了起来。
在有了斯菲亚个体的力量加持后，机械威尔巴的确拥有了超强的再生、自愈能力。
但这种再生和自愈能力并不是无限的，它会极大消耗机械美尔巴的能源和物质储备。
尤其是在和拉莱耶遗迹的同族失联之后，与机械美尔巴同化的斯菲亚个体基本上都已经明白了自身的处境。
得亏超古代人类变成斯菲亚个体后，大幅度削弱其本身的情感，只保留下最基础的思维和记忆。
不然的话，机械美尔巴恐怕早就已经崩溃了。
饶是如此，战意的减弱和能量的消耗，也直接影响到了机械美尔巴的战斗力。
“昂！”
在又一次被泰拉诺伊德的“空间之刃”斩断身体之后，机械美尔巴骤然仰天发出一声悲鸣。
下一个瞬间，斯菲亚个体们再次化作光球冲出机械美尔巴的身体。
可惜的是，泰拉诺伊德早就在留意这种情况了。
毕竟从先前的战斗中可以看出，那些与机械美尔巴同化的斯菲亚个体，并非什么死战不退的战士。
恰恰相反，那些已经丧失了勇气与希望的超古代人类，根本就没资格拥有“战士”之名。
肃！肃！肃！
甚至没有用自己拿手的“空间之刃”。
一发发兰帕尔特能量弹从泰拉诺伊德的手中射出，十分精准的就命中了距离自己最近的几个斯菲亚个体。
然而这非但没有激起其它斯菲亚个体的反抗之心，反而让它们更加快速的想要逃离这片战场了。
“哈！”
见此情形，泰拉诺伊德毫不犹豫的再次化作蓝色的流光冲天而起。
肃——轰！
层层的音爆巨响在其身后回荡。
而那道蓝色的流光却凭借着高速回旋的吸力，在半空中形成了一道实质性的能量漩涡。
那些试图逃离战场的斯菲亚个体不但没有如愿的离开，甚至直接被那道蓝色的能量漩涡给吸了进去。
啪啪啪啪……
就好像放鞭炮一样，纯粹的能量冲击彻底洇灭了斯菲亚个体的存在。
那一连串的空爆回响，就是这些斯菲亚个体在这个世界上存在过的最后证明。
嘀！嘀！嘀！
待到狂风平息、漩涡消散。
胸口能量计时器不断闪烁的泰拉诺伊德，这才算是彻底松了口气。
既然这些斯菲亚个体都已经被成功解决，那么剩下的机械美尔巴就不再是什么难题了。
于是，正当泰拉诺伊德将目光对准机械美尔巴的时候，一股莫名的心悸忽然涌上祂的心头。
出于某种本能，泰拉诺伊德猛然扭头望向了太平洋的方向。
嘀！嘀！嘀！
胸口的能量计时器闪烁的更加快速了。
因为在泰拉诺伊德此刻的视角中，祂看到的不是什么蓝天白云，而是正在从海底深处涌出的纯粹黑暗。
那股黑暗的力量蠢蠢欲动，似乎有侵蚀和同化一切生物的可怕力量。
凡是被其波及和侵蚀的存在，都将不可避免地沦为它的一部分。
这种能够看到正常人类看不到的“黑暗”的能力，便是巨人们独有的视角。
也是在这一瞬间，泰拉诺伊德才意识到，原来地球上竟然还存在着如此恐怖的黑暗。
最重要的是，泰拉诺伊德在那股纯粹的黑暗中看到了一缕“光”，一缕正在与那股黑暗对抗的“黑暗之光”。
……………………………………………………………………………………………………
太平洋上空，宏伟空间内部。
达拉姆和卡蜜拉虽然出于骄傲，没有和希特拉一起攻击黑暗巨人。
可是在这个宏伟空间中，希特拉本身就占尽了主场优势，根本不需要任何人帮助也能够全面碾压黑暗巨人。
轰！轰！轰！
无声的爆炸在整个小行星带中传递，每一次爆炸都会造成陨石的破灭与崩坏。
在那无数碎石残片和陨石残骸中，两位巨人的身影显得如此渺小，却又如此的宏伟。
星辰的光芒在祂们身上投下斑驳的影子，广袤的宇宙成为了祂们的战场。
远远望去，只见两位巨人的身影在小行星带之间肆意穿梭、跳跃，宛如神明一般威严、强势。
【祂已经输了。】
缓缓从陨石上站起来，达拉姆看着黑色巨人的方向，下达了判断。
事实也的确如此。
在同等水平下，无法使用光线技和超能力的劣势，根本就不是战斗技巧和强健体魄可以弥补的。
只要希特拉不执着于和黑色巨人近身肉搏，极致的速度配合那无穷无尽的光线攻击，就足以彻底摧毁对手了。
更遑论，希特拉的优势可不仅仅只有这一点。
【在加坦杰厄力量的笼罩下，居然还敢使用黑暗巨人的姿态，我都不知道该说你天真还是愚蠢了。】
骤然停滞在半空中，希特拉单手操控一枚陨石狠狠砸向了远方的黑色巨人。
【你知道吗？】
【加坦杰厄为了让我们能够复活，把那些与我们同源而出的同族化为‘黑暗之光’，然后将他们的能量和意志融入了我们的身体。】
【我很讨厌这种感觉，因为这会让我觉得我不再是我自己了。】
尽管语气依旧平静，但黑色巨人却仿佛从希特拉的眼神中看到了浓浓的憎恨与厌恶。
【在那些和我融合的人中，有一个叫侯波的家伙……】
【我认识他，他在三千万年前就是一个出了名的‘伪善者’。】
【可是我从没想过，当我再次和他见面的时候，居然会是以这样的方式！】
语气稍微停顿了一下，希特拉的脸庞开始扭曲，无形的念力也操控着更多的陨石砸向了黑色巨人。
【他憎恨你，憎恨人类，也憎恨这个世界上的一切事物……】
【他的内心已经被愤怒与仇恨填满，为此就算彻底沦为加坦杰厄的傀儡也在所不惜。】
【记住了，现在杀死伱的不是我，而是那个叫侯波的‘伪善者’！】
月票/推荐票

第654章 盖尔文参战！
轰！轰！轰！
重拳不断砸出，陨石化为齑粉。
黑色巨人一边承受着希特拉的攻击，一边寻找着可以反击的时机。
奈何，就在这个时候，加坦杰厄的黑雾再次出现了这片广袤的小行星带中。
也就是此刻，黑色巨人才终于明白希特拉祂们现在究竟是个怎样的状态了。
“哈！”
不同于先前那些在外界弥漫的黑雾。
此时出现在这片小行星带中的黑色迷雾，明显夹杂着某种黑暗的意志。
随着那些黑雾不断涌入黑色巨人的身体，祂的内心开始出现了无数的杂念。
那是愤怒、是憎恨、是世间一切负面情绪的具现。
身处其中的黑色巨人只是一个晃神，心灵深处又多出了无数个黑暗的负面人格。
这些黑暗的负面人格虽然不如每一个都不如陆轩的意志坚定，可架不住他们的数量几近无穷。
并且随着黑雾的涌入，黑色巨人的体内还在不断孕育更多的黑暗人格。
【这就是使用黑暗力量的代价！】
目睹了这一幕的希特拉终于停下了攻击，转而用一种深沉的语气叹息道。
如果现在出现在这里的是盖尔文，那么凭借着Omnitrix的防火墙，祂完全可以隔绝黑雾的入侵，最大限度削弱那些负面情绪和负面人格对自身的影响。
可惜的是，陆轩现在使用的是黑色巨人的身体。
自身筛选机制被破坏的结果就是，黑色巨人根本无力抵抗那些源源不断入侵自己身体的黑雾，自然也不可能根除那些正在影响祂行动的负面人格。
【我不知道你是如何变成赫劳的……】
【但你既然以如此纯粹的黑暗巨人的姿态现身，就应该提前预料到自己会有这种下场了。】
发出这声叹息的不是希特拉，而是在一旁观战的达拉姆。
当越来越多的黑雾涌入黑色巨人的体内，一个由无数负面人格构成的庞大意识体赫然成型。
那就是黑暗的支配者——邪神·加坦杰厄！
【呵！】
正当在场的三位巨人都以为大局已定的时候，却突然听到黑色的巨人发出了一声嘲讽的笑声。
【你们以为我为什么会以现在的姿态现身？】
【伱们以为我为什么会单枪匹马的和你们战斗到现在？】
话音未落，达拉姆第一个反应了过来。
【糟了！祂在拖延时间！祂是故意吸引加坦杰厄附身的！】
陆轩拥有如此多的形态，本身的力量也足以应对除加坦杰厄以外的所有危机。
那么他为什么要大费周章的，去唤醒一尊力量远不如自己本体的巨人呢？
现在答案就已经出来了。
陆轩根本就是有意在引蛇出洞，以自身为诱饵吸引加坦杰厄的降临。
反正不管最终的结果怎么样，对于他而言都没有什么太大的损失。
哪怕最坏的结局，充其量也就是失去一具自己根本就用不上的巨人石像。
……………………………………………………………………………………………………
轰隆！
闪电划破晴空、雷霆贯穿穹宇。
说不清是乌云的聚集，还是黑暗力量的实体化……
在无数高空卫星以“帧”为单位的细微观测下，希特拉的身影再次出现在了太平洋的上空。
而这一次，跟着希特拉一起出现的还有达拉姆和卡蜜拉。
至于已然被加坦杰厄附身的黑色巨人？
祂的出现比三位黑暗巨人慢了半拍，可祂现身和登场时所呈现出的气势却完全碾压了三人。
涡……涡……涡……
黑暗力量构成的巨大漩涡，以黑色巨人为中心不断向外扩张。
小半个太平洋的上空都已经被黑色的迷雾笼罩，彻底隔绝了人类卫星的观测。
紧接着，那些黑色的迷雾开始扭曲、变化，变成了加坦杰厄麾下最具性价比的眷属——超古代怪兽·佐加！
“嘎！”
“嘎！”
……
此起彼伏的叫声传遍了太平洋的上空。
一只又一只面目狰狞的佐加成为了黑暗的先锋，时刻盘旋于乌云和迷雾之间。
事实上，除了佐加之外，还有很多根本就叫不上名字的超古代怪兽和扭曲的生物，也随着黑雾的扩张而出现了。
它们并不一定都是加坦杰厄的眷属，也有相当一部分是被黑暗力量异化的正常生物。
站在高空卫星的角度，TPC的观察员根本就看不到黑雾里正在发生的事情。
他们唯一可以确定的是，以拉莱耶遗迹为中心，一股漆黑的迷雾正如同墨水一般肆意的侵染着太平洋的海水。
如果按照这样的速度继续下去，最多一天的时间，整个太平洋都会变成黑色。
滋滋滋……
眼看着那些迷雾因为四位黑暗巨人的登场，开始不受控制的向全球扩散的时候。
无数的电光忽然击破云层，强行撕开了被迷雾笼罩的太平洋地区。
然后，那些电光化作加佐特、化作雷巴萨，与佐加等诞生属于迷雾的黑暗生物对峙了起来。
“嘎！”
“嘎！”
……
这突如其来的一幕，让在场的黑暗巨人都呆愣了一下。
可是还不等祂们从惊讶中回过神来，一道冲天的光芒凭空出现，当着祂们的面掀起了一阵前所未有的能量风暴
嗡……嗡……嗡……
丝毫不逊色于黑色巨人登场时的气势。
那汹涌的电光尽数转化成为了光能，并且在第一时间汇聚成了一个宛如太阳般耀眼的人形姿态。
“哈！”
毫无疑问，能够在这个时间点及时现身的只有陆轩。
或者更确切的说，是化身成为盖尔文的陆轩。
浑身的肌肉如同山峦般起伏，霸道的气场好似战神降临……
盖尔文乍一现身，就驱散了方圆百里之内的所有黑雾，让原本被屏蔽的地区再次有了人类可以接受的电子信号。
最为关键的是，随着盖尔文的出现，那汹涌的光能就源源不断的涌入了加佐特和雷巴萨的身体。
这些应邀而来的闪电人们，由此正式拥有了与那无尽黑暗相抗衡的力量。
目睹了这一幕的TPC观察员们，连忙将自己观察到的画面转发了出去，以保证人类高层能够第一时间知晓这场注定会影响地球宿命的大战。
月票/推荐票

第655章 大古是迪迦
几乎是同一时刻。
日本东京，胜利队的巡逻车上。
“大古，是不是发生什么事了？”
突然一脚踩在了刹车上，丽娜毫无预兆的开口问道。
“啊？”
猛然从恍惚中回过神来，大古甚至没听清楚丽娜到底说了什么，只是本能的扭头看了一眼对方。
见状，丽娜的双手索性从方向盘上放了下来，然后关闭了巡逻车的执勤记录。
“我的意思是，你现在是不是有事要去忙了？”
脸上明显流露出了短暂的慌乱之色。
只见大古错愕的张大了嘴巴，只感觉自己此刻的脑子一片空白。
“你……你在……说什么？”
见到大古这副表情，丽娜却突然温柔的笑了一下。
“大古，伱不是那种擅长说谎的人。”
“从闪电人行动的时候开始，你就一直表现的心不在焉。”
“我想，你应该去帮助你的朋友了！”
根本不等大古反驳，丽娜不再去看对方的眼睛，而是重新把目光对准了前方的车道。
“帝斯蒙那边我会去处理的，你去做你该做的事吧！”
“迪迦！”
当丽娜用那温柔的声音说出“迪迦”的名字时，车内顿时陷入了沉默。
“……”
短暂的沉默过后，大古没有追问丽娜是什么时候开始怀疑自己的身份了。
他只是默默的掏出自己胸前的迪迦水晶，一股温柔且坚定的光芒瞬间充满了整个巡逻车。
“对不起，我并不是有意要瞒着你的。”
在那股独属于迪迦的光芒中，大古缓缓从亚空间掏出了自己的神光棒。
“我回来再和你解释。”
话音未落，大古已经整个人化作光芒冲天而起，消失在了丽娜目之所及的视野范围之内。
……………………………………………………………………………………………………
胜利队本部，指挥大厅里。
“队长，丽娜和大古他们失联了。”
野瑞这边才刚刚向居间惠汇报了巡逻车失联的情况，高空卫星就侦测到太平洋上空又出现了一道刺眼的“光芒”。
“那是……迪迦！？”
迅速将镜头拉近，野瑞一眼就认出了那道“光芒”的身份。
尽管登场的威势不如盖尔文，那种熟悉的温柔和坚定却是只属于迪迦的身份象征。
在以往无数次的战斗中，迪迦都会在最危机的时候出现并力挽狂澜，因此野瑞并没有产生什么过度的反应。
反倒是居间惠，此刻却若有所思的低下了头。
“野瑞，能联系上宗方和堀井他们吗？”
当丽娜和大古在日本东京进行巡逻的时候。
宗方和堀井作为剩下的唯二两名可以外勤的人员，自然不会闲着。
在全球怪兽和魔神大规模复苏的情况下。
他们两人作为胜利队的联络员，在短短半个月不到的时间里就跑遍了TPC的各大分部和机构，分享胜利队对付怪兽的作战经验。
“暂时还不行，他们现在正在处理南极海底基地那边冒出来的‘雷丘巴斯’……”
“那似乎是一头来自宇宙的未知海兽，擅长使用火焰和冰冻的能力，看上去挺难对付的。”
类似的情况其实在这半个月里已经发生了很多次了，胜利队的众人早就已经习以为常了。
要不是居间惠在这个时候忽然提及宗方和堀井，野瑞都差点忘了他们了。
“亚特迪斯号的充能状况怎么样了？”
“如果需要紧急出动亚特迪斯号，八尾博士那边能够腾出功夫来吗？”
既然宗方和野瑞那边暂时指望不上了，居间惠就只能把希望寄托在胜利队秘密隐藏的大杀器——亚特迪斯号身上了。
“最新版本的麦克斯动力系统已经安装完毕，武器系统也准备就绪……”
说到这里的时候，野瑞的声音突然停顿了一下。
“但那可是专门为了宇宙航行建造的航空母舰，没有足够的驾驶人员根本就无法启动。”
亚特迪斯号，是八尾博士为了完成自己冲向宇宙的梦想。
专门打造出的一艘搭载了麦克斯动力系统，速度接近四十二马赫的“亚光速级别”的宇宙航空母舰。
除了其庞大的体型和复杂的内部结构之外。
想要成功驾驶这艘宇宙级别的航空母舰，必须得丽娜、新城、大古三位最顶尖的飞行员，一起联手才能完成操作。
至于辅助他们操作的工作人员？
那需要的数量就更多了，基本上等于胜利队全员出动。
简而言之，现在的胜利队根本就没有足够的人员令亚特迪斯号启航。
“人员或许不够，可这并不意味着亚特迪斯号就没办法启动。”
摇头否定了野瑞的说法，居间惠只是目光深沉的凝视着高空卫星拍摄下来的实时画面，用一种不容置疑的语气说道。
“开放亚特迪斯号的操控接口，把它的操控权限转移给胜利飞燕一号。”
此话一出，野瑞立马惊愕的抬起头，眼神中充满了不可思议之色。
“胜利飞燕一号？”
“队长，您想让胜利飞燕一号的‘智能’控制亚特迪斯号？”
自从胜利飞燕一号活化的真相公开之后，那架飞行器基本上就变成了大古的专属机型。
就连丽娜，都只能在大古的再三请求一下，偶尔担当胜利飞燕一号的驾驶员。
像宗方、新城之流，根本就不被活化后的胜利飞燕一号允许登上自己的机舱。
在野瑞看来，让这么一个不受控制的家伙去操纵亚特迪斯号这件大杀器，未免有些太过冒险了。
“但是它能够将亚特迪斯号的性能发挥到极致，不是吗？”
“不，由胜利飞燕一号操控的亚特迪斯号，甚至能够超越它自身的极限！”
对此毫不怀疑的居间惠先是深吸了一口气，然后果断的沉声说道。
“在这场事关整个地球存亡的战争中……”
“人类作为地球的现在的主人，是绝对不能够袖手旁观的！”
“况且，既然胜利飞燕一号能够通过当初的评估，那就意味着它是胜利队的一员。”
“不要怀疑自己的队友，要给予它充分的信任！”
“这是胜利队自成立那天以来，就一直秉持的基本原则。”
“过去如此，现在如此，未来也同样如此！”
月票/推荐票

第656章 迪迦的孽缘
太平洋上空，光暗交汇之地。
对于迪迦的出现，盖尔文并没有表现出丝毫惊讶的神情。
只是简单的朝对方点头示意了一下，盖尔文的目光就牢牢的锁定在了被加坦杰厄附身的黑色巨人身上。
反倒是对面的卡蜜拉，在见到迪迦现身的那一刹那，眼神中闪过了难以置信的狂喜。
【迪迦！！！】
明明是通过念力沟通的方式交流。
可在场的其祂巨人却仿佛从卡蜜拉的呼唤声中，感受到了一种声嘶力竭的狂热。
“哈？”
完全不知道发生了什么的迪迦，一脸懵逼的望向了对面那位女性巨人，非常确定自己根本就不认识对方。
啪！
迪迦这边还在思考着卡蜜拉的身份，对方却已然抽出光鞭狠狠地抽向了祂。
电光火石之间，迪迦身为战士的本能被激活，双手汇聚光能稳稳接住了袭击过来的光鞭。
【哈哈！果然是你，迪迦！】
声音中流露出了浓浓的怨愤与不甘。
好像泼妇一般的卡蜜拉根本就不给对方反应时机，另一只手也顺势挥出了招牌的光鞭。
啪！
这一次，迪迦终于意识到了危险。
只见其眉心的能量水晶闪过一道光芒，身体瞬间切换成了紫色的速度型。
肃——轰！
一连串的音障引爆了四周的黑雾。
瞬间出现在卡蜜拉面前的迪迦一记劈掌挥出，手中的光能已然变成了光刃。
【你这个叛徒！这次又要站在我们的对立面吗？】
【幽怜那个贱人果然给你洗脑了！】
根本听不懂卡蜜拉在说些什么，迪迦只是有些纳闷分明是对方先动的手，为什么口口声声把自己说的像个渣男一样？
轰！轰！轰！
脑子里一瞬间闪过的各种想法，并不影响迪迦的战斗节奏。
不管是迪迦水晶对于自身的强化，亦或是陆轩给大古安排的各种魔鬼式特训……
都让如今的大古拥有了远超正常水平的实力。
哪怕放在历任的迪迦人间体中，大古的战斗水平都是能够排得上前三的。
只是简单的遵循身体的本能，大古就将卡蜜拉给死死的压制住了。
最起码，在卡蜜拉没有动用加坦杰厄赋予的新力量之前，祂肯定是没办法战胜大古的。
然而不知道为什么，每当大古想要痛下狠手的时候，迪迦的身体却本能的选择了手下留情。
这并非正常情况，也不是迪迦的选择。
这只是迪迦曾经的某位人间体，残留在这具身体里的意志。
……………………………………………………………………………………………………
轰！轰！轰！
迪迦和卡蜜拉那边打的热闹，可另外几位巨人却丝毫没有插手的想法。
盖尔文这边是出于对迪迦实力的充分信心。
叠加了这么多层BUFF，经历了那么多次特训……
大古要是还不能压制一个神经失常的疯婆子，盖尔文反倒要怀疑自己这么多年来的辛苦是否是在白费功夫了。
至于希特拉和达拉姆？
他们选择袖手旁观的理由就更加简单了。
别看卡蜜拉现在和迪迦打的火热，一副不撕了对方绝不罢手的模样。
可但凡两人真的插手了这场战斗，信不信卡蜜拉第一时间就会反手先干掉自己的两个同伴。
希特拉和达拉姆深信，暴走状态下的卡蜜拉绝对是连加坦杰厄都阻止不了的疯狂存在。
【虽然来了个意料之外的家伙，但伱现在的对手还有三个。】
微微耸了下肩膀，达拉姆不知道是有意还是无意的提醒了一句。
事实也的确如祂所言，在1V3的情况下，祂可不相信盖尔文能够战胜有黑暗力量加持的自己等人。
要不然的话，盖尔文就不会等着加坦杰厄主动现身、露出破绽了。
【现在只有两个了。】
突然间，一道蓝色的闪电撕裂黑暗的阴云，凭空出现在了双方对峙的战场中央。
来者不是别人，正是由新城变身而来的泰拉诺伊德。
【阿基雷斯？】
有些惊讶的看着突然出现的蓝色巨人，达拉姆随即便摇头否定道。
【不，你不是阿基雷斯。】
【不过你居然能够以人类之身得到阿基雷斯的承认，倒也的确出乎了我的预料。】
【真是没想到，我们的‘后代’中居然还有能够化身成为巨人的存在。】
很自觉的将迪迦和盖尔文排除出了“后代”的行列，达拉姆可不认为这两个家伙是以纯粹的人类之身化身巨人的。
盖尔文就不说了，达拉姆至今都没看出对方到底是人类，还是别的什么生物。
迪迦则更加简单，祂的人间体是幽怜专门培养出来的“救世主”，是整个人类文明、乃至于地球生态圈的选择。
唯有眼前这位继承了阿基雷斯力量的巨人，是纯粹凭借着人类的勇气和信念变身而成的。
【这家伙就交给我了吧！】
不等达拉姆开口反驳，希特拉就主动向前飞了出来。
【毕竟从三千万年前开始，我就一直很好奇了……】
【‘俊敏战士’和‘极光战士’之间，到底谁的速度更快一点？】
【况且，阿基雷斯那个一贯胆小的家伙，到底是怎么一直坚持到最后都没有堕落的？】
尽管自己已经堕落成为了黑暗巨人，可希特拉却从来没有因此混乱自己的认知。
黑暗巨人或许在单纯实力方面，的确因为加坦杰厄的力量得到了大幅度的强化。
但自己之所以会堕落成为黑暗巨人，本身就意味着自己的心智和性格有着巨大的缺陷。
希特拉从不否认这一点。
他真正无法接受的是，性格比自己更加怯懦的阿基雷斯，有什么资格与迪迦一直战斗到黑暗消退的黎明前夕？
反观实力更加强大的自己，却要被祂们封印在拉莱耶遗迹之中足足三千万年？
【来吧！】
【阿基雷斯的继任者，让我看看你有什么资格使用这份力量！】
刹那间，希特拉和泰拉诺伊德分别化作紫色和蓝色的闪电冲天而起，在天空中发生了剧烈的碰撞。
肃！肃！肃！
极致的速度带来了极致的力量。
二者碰撞所产生的冲击波，正以肉眼可见的速度在大气层中扩散。
月票/推荐票

第657章 人类的器量
【……】
默默抬头仰望天空，达拉姆凝视着那两道渐行渐远的流光，最终只得扭头重新将目光投向不远处的盖尔文。
【看来就算是拥有了新的能力，希特拉也并不想对上我。】
在使用黑色巨人的身体对战希特拉的时候，盖尔文就已经大概摸清楚了对方的能力底细。
在这种情况下，本身就没几分胜算的希特拉选择引开泰拉诺伊德，倒也不失为一个明智的选择。
【我倒是觉得，祂应该是害怕你再次打碎祂的脑袋。】
【毕竟你上次那一拳给祂留下的心理阴影，似乎比我想象中的还要大一点。】
略显无奈地偏了下脑袋，达拉姆用一种近乎调侃的语气嘀咕了一句。
【现在的局势变成了二对一，这次你应该没有帮手了吧？】
说这句话的时候，达拉姆的神态中充满了不确定。
超古代时期残存的巨人石像就只有这么六尊，并且都已经悉数登场了。
理论上来说，现在的地球上应该没有其祂巨人可以搅局了才对。
奈何这次的对手是盖尔文，是那个从头到尾就没按照常理出牌的家伙。
因此，达拉姆也不确定对方还有没有其他能够与巨人相抗衡的帮手。
【伱高兴的有点太早了。】
就仿佛是在印证盖尔人的话一样，南美洲方向的海平线上倏然出现了一道“光芒”。
肃——轰！
尽管这道“光芒”的速度不如泰拉诺伊德那么快，但它的的确确是正在朝着这片光暗交汇之地来的。
达拉姆没有从那道“光芒”身上感受到任何巨人的力量。
可对方沿途飞行时所造成的动静和威势，却不逊色于在场的任何一个巨人。
【机械巨人！？】
随着视角的拉近，达拉姆这才终于看清楚那道“光芒”的真身。
那是一尊明显仿照着迪迦、盖尔文模样制造的机械巨人。
不单单只是外表模样模仿的惟妙惟肖。
达拉姆甚至从机械巨人身上，感受到了某种似曾相识的威胁感。
尽管这听上去有些不可思议，但达拉姆的确感觉对面的那尊机械巨人像极了真正的“光之巨人”。
【你的对手已经出现了，你还打算继续拦我吗？】
轻轻的昂起头来，盖尔文此刻的表情显得有些桀骜自负，却又充满了稳操胜券的感觉。
正木敬吾私下里的行动自然不可能逃过智子的监控。
所以，机械巨人会在这个时候及时出现在战场，当然也不是一个偶然的巧合。
……………………………………………………………………………………………………
“是盖尔文吗？”
躺在思维同步舱里，正在以机械巨人的视角赶路的正木敬吾，显然同样意识到了异常。
自己驾驶的机械巨人才刚刚飞离南美洲地界，一股莫名的时空扭曲便将自己传送到了太平洋战场的边缘。
除了那个神出鬼没的盖尔文之外，正木敬吾实在想不到谁还有这种能力了。
可惜还不等着木敬吾继续思考下去，达拉姆的身影便率先出现在了机械巨人的面前。
【你就是我的对手吗？人类！】
达拉姆仅仅只是漂浮在不远处的海面上，正木敬吾就感受到了一种前所未有的压力。
哪怕双方的真身此刻远隔千里，那种恐怖的压力依旧通过机械巨人传递到了正木敬吾的肉体上。
这就是思维同步系统的一个重大缺陷。
这套系统并非简单的远程驾驶，而是将使用者与机械巨人体内的人工神经网络完全接通。
从某种意义上来说，现在的机械巨人就是正木敬吾，正木敬吾就是机械巨人。
两者不分彼此、感知互通。
任何一方受到攻击，另一方都会同步承受相应的伤害。
机械巨人一旦被摧毁，作为驾驶员的正木敬吾也会陷入脑死亡的状态。
“你是……谁？”
短暂的沉默过后，冰冷的声音从机械巨人的口中发出。
作为自己最出色的杰作，正木敬吾自然不会忽略给机械巨人安装可以用于交流的语音系统。
要不是TPC对于超能力者的看管实在太过严苛，正木敬吾甚至都想要直接给机械巨人安装一套念力感应系统。
“不具备念能力吗？”
见此情形，达拉姆自然也用念力振动声音与对方开启了正式的交流。
“真是不可思议，你们居然真的以人类的科技制造出了能够与巨人匹敌的机械。”
“我甚至在这尊机械巨人身上，感受到了真实存在的危险。”
毫不掩饰自己的钦佩与赞叹，只见达拉姆一边仔细观察着机械巨人，一边不断拉近与对方的距离。
“另外，你可以称呼我为‘达拉姆’，一位被封印在了拉莱耶遗迹三千万年的超古代战士。”
“不过如你所见，如今我早已堕落成为了黑暗巨人。”
“盖尔文告诉我，在你的身上，或许能够获得那个我追寻已久的答案。”
顿时警惕的拉开了距离，机械巨人那冰冷的声音通过扩音装置再次传入了达拉姆的耳边。
“答案？”
“你追求的是什么答案？”
说句实话，正木敬吾其实并不喜欢和敌人进行过多的交流。
尤其是在自身并没有太大优势的情况下，正木敬吾更喜欢速战速决。
然而达拉姆身上传来的巨大压迫感，却让正木敬吾不得不正视对方所说的每一句话。
“你知道吗？”
“我之所以会堕落成为黑暗巨人，是因为我觉得我的文明已经堕落，必须毁灭他们才能够为后来者腾出生存空间。”
“直到现在，我都一直这么坚定的认为的。”
语气稍微停顿了一下，达拉姆脚下的海洋忽然荡起涟漪，一个巨大的龙卷正在逐渐形成。
“如果你能够展现出超越我这个‘老古董’的力量，那就证明我当初的选择没错。”
“衰败、堕落的古老文明，必须给新生的文明让出机会，而不是一直霸占着这个星球的资源直至毁灭为止。”
巨大的龙卷在其脚下成型，滔天的火焰在其周身燃烧……
只一眨眼的功夫，达拉姆就化身成为了神话中操纵着水与火的巨神。
“人类！现在是你该证明人类文明有资格继续活下去，而不是给其它新生文明让路的时候了！”
月票/推荐票

第658章 黑暗巨人邪神形态！
浩瀚的太平洋上空。
啪！啪！啪！
卡蜜拉几乎疯狂的鞭挞着迪迦，试图用这样的方式让对方回忆起三千万年前所经历的一切。
可惜的是，当初与卡蜜拉共同经历一切的迪迦人间体早已消亡。
现在以迪迦姿态登场的，是在名为“幽怜”的人工智能的干涉下，继承了超古代基因的现代人类——大古。
根本没有任何怜香惜玉的想法，大古在陆轩的教导下早已拥有了成熟的战斗理念。
既然卡蜜拉选择用双鞭作为自己的武器。
那么速度型下的迪迦，则毫不犹豫的选了远程光弹进行还击。
双方的战斗是一个极限距离的拉扯，考验的是两人对于战局整体的把控力。
卡蜜拉必须谨防迪迦用自身的高速，强行突破长鞭的范围，与自己进行贴身格斗。
而迪迦则需要时刻警惕长鞭的攻击，在不接近长鞭攻击范围的前提下，又必须保证自己远程光弹的准确率。
得亏大古是胜利队的顶级飞行员兼神枪手。
不然他还真不一定能够保证，在不近身战斗的情况下完全压制卡蜜拉。
……………………………………………………………………………………………………
如果说，卡密拉和迪迦的战斗是典型的中、远程战斗方式。
那么将速度发挥到极致的希特拉和泰拉诺伊德，却十分罕见的采用了硬碰硬的战斗方式。
轰！轰！轰！
两道耀眼的流光不时的在空中交错、碰撞，爆发出了刺耳的空暴与轰鸣。
速度达到这两位巨人的地步，具体的攻击手段已经没有那么重要了。
在这种极致的速度之下，对战的双方哪怕只是拿着一张纸片，都能够划破钢铁。
就更不用说两人还在不断汇聚光能，用自己最擅长的方式与对方擦肩而过。
除此之外，希特拉和泰拉诺伊德同时还拥有着操控空间能力。
希特拉的空间能力，是体现在对广域空间的操作上。
就算是在不展开宏伟空间的前提下，希特拉也能够强行压缩空间的尺度，在物质世界实现缩地成寸、咫尺天涯的现象。
泰拉诺伊德的空间能力，则体现在对空间裂隙的运用上。
无论是利用空间穿梭形成的短暂瞬移，亦或是将空间当成武器来使用，泰拉诺伊德所表现出的攻击性和危险性都丝毫不逊色于希特拉。
最关键的是，现在希特拉和泰拉诺伊德都不是自身的全盛状态。
希特拉在先前与黑色巨人的战斗中，先是张开了宏伟空间，紧接着又消耗了大量的体力。
泰拉诺伊德就更不用说了，为了斩杀、消灭复附身于机械美尔巴的斯菲亚个体，胸口的能量计时器早就闪烁起了红灯。
这直接导致交战双方的两位巨人，在实质的攻击性都有所削弱。
因此，这场战斗与其说是拼尽全力想要杀死对方的死斗，倒不如说是一场有关于速度与空间能力的极致巅峰对决。
……………………………………………………………………………………………………
“……”
目光先后掠过达拉姆与机械巨人的战场、卡蜜拉和迪迦的战场、以及希特拉与泰拉诺伊德的战场。
盖尔文的目光最终还是回到了对面那尊黑色巨人的身上。
尽管对方已经被加坦杰厄附身，但陆轩的人格却并没有因此消失。
现在的盖尔文甚至可以通过对方的视角，清晰的看到漂浮在空中的自己到底是什么样的姿态。
不仅如此，盖尔文还能够明显感受到加坦杰厄对自己的浓浓敌意。
无数黑暗的人格在黑色巨人的体内撕扯、争斗，想要将其体内的陆轩人格同化成为自己的一部分。
而由这无数个黑暗人格同构成的黑暗意志，便是导致这场灾难的源头——黑暗支配者·加坦杰厄。
“真可惜，你提前召唤的帮手似乎根本就没有起到作用。”
带着些许嘲讽的意味低喃了一句，蓄势待发的盖尔文选择率先发起进攻。
肃！
宛如划破黑夜的星辰、又好似黎明前的旭日……
全力以赴的盖尔文只是一记冲刺，就彻底搅乱了黑暗与光明的平衡，在太平洋上掀起了一阵巨大的风暴。
轰！
电光火石之间，黑色巨人同样不甘示弱的汇聚起无尽的黑暗之力，然后一拳轰在了盖尔文的必经之路上。
轰隆隆……
海平面被瞬间蒸发，汹涌的风暴化作龙卷直冲天际。
双方力量接触的那个点上，一个近似于黑洞的“奇点”闪瞬即逝。
下一个瞬间，黑色巨人与盖尔文碰撞在了一起。
轰！轰！轰！
一拳、两拳、三拳……
随着激烈的对轰正式展开，一个个“奇点”在两位巨人的四周频繁出现、消失，吞没了一切可以接触到的物质和能量。
在绝对力量的压制下，技巧已经不再是什么重要的东西了。
为了应对黑色巨人的威胁，盖尔文也放弃了以往那些花里胡哨的战斗方式，转而用最纯粹的形态切换能力进行反击。
汹！
在需要攻击的时候，盖尔文的身体迅速切换成红色的龙卷形态。
在不削弱速度的同时，用完全碾压黑色巨人的力量对其展开迎头痛击。
汹！
在需要闪躲的时候，盖尔文的身体又迅速切换成了蓝色的爆裂形态。
在不削弱力量的同时，用一种黑色巨人完全无法跟上的速度进行躲闪和还击。
由于切换形态的速度太快，盖尔文的身体一直在红色和蓝色之间不停转换，全程就没有停下来过。
而祂的力量和速度也在这个过程中一点点提升，根本就不给黑色巨人任何的可乘之机。
“哈！”
在意识到这一点之后，自现身以来从没发出过声音的黑色巨人第一次发出了怒吼。
凶狠的咆哮瞬间驱散了周遭的龙卷暴风。
前所未有的极致黑暗从其体内涌出，硬生生逼的盖尔文不得不退避三尺，才勉强躲开这次大范围的冲击。
——黑暗巨人·邪神形态！
月票/推荐票

第659章 人类最强武装
身体异常的扭曲、膨胀，下巴开始长出类似于章鱼一样的触须。
当黑色巨人再次抬起头来的时候，祂体内的黑暗力量已经以几何倍数的增长了。
受到这股黑暗力量的辐射，黑雾中的佐加们也开始疯狂暴走，带领着一众黑暗生物们硬生生冲出了加佐特和雷巴萨的包围圈。
“嘎！”
“嘎！”
……
在一声声此起彼伏的尖叫声中，原本已经停止扩张的黑暗迷雾再次涌动。
就在这个时候，一声声低空轰鸣的战机声，忽然从远方海天相接的地方传来。
那是终于反应过来，并且派往太平洋战场的TPC超音速战机。
这些战机来自各大洲的TPC不同分部，战机的驾驶员也清一色的是全球最顶尖的精锐飞行员。
肃！肃！肃！
在他们加入战场之后，一台台制式的无人机也迅速出现在了黑雾的外围地区。
至于释放这些无人机的？
那当然是紧随其后加入战场的各大分部的海、空母舰了。
无人机精准制导，开启自杀式轰炸……
高速穿梭的战机于高空投掷弹药，在安全距离之外对佐加们展开围剿……
相隔千里的庞大航母战斗群，则将自身的舰载火炮和对空导弹也发射了出去……
而在一众佐加们的视野范围之外，各种超视距打击的远程武器也一一准备就绪……
甚至就连外层空间的天基卫星，也朝着太平洋地区发射出了质量炸弹和高能激光束……
……
这是一场标准的现代化的战争，亦是人类武力值的最高端体现。
有闪电人们帮忙拖住那些黑暗生物，TPC各大分部的军队和战斗人员要做的就是在安全距离之外，进行最高烈度的超视距打击。
无人机轰炸、高速巡航飞弹、高浓度的云爆弹、超强杀伤力的子母弹……
天基动能武器、如雨点般密集的高能光束、航母舰队的对空导弹……
在TPC全球军事网络的高效运转下，人类将现代战争的杀伤力和精准度发挥到了极致。
没有一发弹药是浪费的，也没有一次攻击是无效的。
火力全开的TPC用铁一般的事实证明了一个道理。
那就是只有拥有足够强大的武器装备的前提下，才有资格去追寻并实现自己心中的和平理念。
眼看着汹涌的黑雾在人类的火力围剿下，隐隐有了再次萎缩的趋势。
一只明显属于精锐级别的魔鸟佐加赫然冲出了闪电人的包围圈，朝着自己最近的一艘航母舰队俯冲而去。
那不是在空中飞行的航母舰队，而是前地球防卫军时期就已经服役的旧式海中航母。
这些航母没有飞天功能，全自动化的防御火炮也无法阻止魔鸟佐加这种级别的怪兽。
唯一有可能对其造成伤害的对空导弹，也在佐加那灵巧的飞行姿态下，无法真正锁定其位置和坐标。
“嘎！”
眼看着魔鸟佐加发出兴奋的叫声，即将摧毁母舰的时候。
一具仅有十米高的载人机甲从母舰的甲板上冲出，凭借的自身超强的那场护盾拦下了佐加的这次俯冲。
然后是第二具、第三具……
在短短不到一个呼吸的时间里，竟然有十余架搭配了高科技武器的载人机甲出现在了母舰上。
就和天空中那些进行超视距打击的战机一样，这些载人机甲同样是由TPC内部最精锐的战士驾驶的。
手中的高频斩舰刀，足以斩杀一般的小型怪兽。
军用系列的最新磁场护盾，能够抵御绝大多数的冲击和能量武器。
再配合上载人机甲自带的飞行和战斗功能，这些最精锐的战士每个人都拥有着以一敌百的战斗力。
在如此高烈度的战争中，他们即是守卫航母的最后一道防线，也是可以在关键时刻冲锋陷阵的人类尖兵。
唰！唰！唰！
刀光闪过、火炮响起……
载人机甲的肩膀处的装甲顺势打开。
飞出了两架小型无人机，如卫星一般环绕在其周身。
这两架小型无人机的作用并非进攻，而是专门负责侦查的高精度侦察无人机。
有了这两架小型无人机的辅助，每一位在人机甲都拥有着近乎三百六十度的全局视角，杜绝了一切被偷袭的可能性。
必要的时候，这两台小型无人机甚至会主动替他们挡下一次致命的攻击和伤害。
不过，就算是作为人类单兵科技的最高结晶——载人机甲所能做到仍然只是拦截、而非击杀佐加。
眼看着有越来越多的佐加突破黑雾的范围，强行攻击附近的航空母舰时，一道巨大的光炮忽然贯穿天地。
肃——轰！！！
刹那间，海洋被分开、光暗被分离。
光炮所过之处，黑暗生物也好、魔鸟佐加也罢，通通化作齑粉消失在了众人的视野之中。
如此强大可怕的威力，甚至在一定程度上超越了巨人的光线技。
所以就算是同一阵营的载人机甲，都情不自禁的将目光投向了光炮发射的位置。
“……”
顺着众人的视线望去，只见一艘比在场所有航空母舰都还要庞大数倍的巨舰，正缓缓出现在了天边。
那是一艘银色的巨舰，舰船上的每一块装甲都是最先进的材料打造。
除了那闪闪发光的银色外表之外，这艘巨舰最引人注目的就是那尊巨大的炮口了。
那是巨舰的常规武器——德克萨斯炮。
当巨舰的驾驶者将飞船内部的麦克斯动力系统导入德克萨斯炮中，两种截然不同的正、负粒子间的碰撞就会爆发出难以想象的威力。
先前那发一击分裂海洋、毁灭数只魔鸟佐加的光炮，便是这种威力的最直观体现。
考虑到这种光炮的威力早就超越了一般的实弹和能量武器，是真正意义上能够让人类跨入新纪元的“光粒武器”。
这艘银色巨舰队开发者——八尾博士又将之命名为“麦克斯炮”。
麦克斯即MAX，意预着这是一种威力趋近于无限的超级光炮。
只要巨舰的主体够结实、只要麦克斯动力系统的能量充足，麦克斯炮的威力就能够无上限的提升。
这就是胜利队隐藏的最大杀器，也是TPC为了迎接最终大决战而打造的最强人类武装。
——胜利队母舰·亚特迪斯号……参战！
月票/推荐票

第660章 星之锁链
随着亚特迪斯号的参战，战局一下子又呈现出了一种微妙的焦灼状态。
在场凡是还有余力思考的存在，都不自觉的将目光投入了战场最中央的位置。
那是八位巨人的战场，也是黑色巨人与盖尔文交锋的核心地带。
轰！轰！轰！
随着黑色巨人异化成邪神形态，盖尔文也短暂的落入了下风。
说句实话，这种突如其来的“窘境”是盖尔文事先完全没有预料到的。
在正式开启这场大战之前，盖尔文的确考虑过黑色巨人对于加坦杰克的吸引力。
一具完全不设防、能够被邪神随意附身的巨人之躯，甚至可以说是盖尔文为了分散加坦杰厄的精力，刻意抛出来的一个诱饵。
然而，盖尔文最终还是有些低估了超古代迪迦给加坦杰厄造成的心理阴影。
由于超古代时期的迪迦所表现出的强大战斗力。
加坦杰厄不但复苏了三位早已死去的黑暗巨人，甚至还将自己现在所能动用的绝大部分力量，都注入到了黑色巨人的体内。
要知道，现在的拉莱耶遗迹可还没有现世的时候。
加坦杰厄此刻所每动用一分力量，都会对其未来的现世造成不可估量的影响。
尽管这本来就是盖尔文想要达到的结果。
但祂从未想过，最后正面承受这种强大压力的会是自己。
明明按照事先的预案，加坦杰厄应该会优先附身最癫狂的卡蜜拉，然后铲除对其威胁最大的迪迦才对！
至于迪迦是否能够挡下邪神化的卡蜜拉？
盖尔文努力帮助其实现“闪雏形态”的常驻，又辛辛苦苦为祂打造配套的永恒核心，不就是为了这一刻吗？
【只能说，计划终究没有变化快。】
目光一眼扫过迪迦与卡蜜拉的战场，盖尔文在心里默默的叹了口气。
眼看着提前准备好的“打手”没派上用场，那盖尔文现在也就只能自己出手了。
至于大古和卡蜜拉之间的“打情骂俏”？
盖尔文决定事后再通知丽娜。
反正丽娜现在已经发现了大古的身份，这种关于“家庭内部矛盾”的事情交给她准没错。
毕竟盖尔文也有些好奇，丽娜究竟会用怎样的态度对待大古突然冒出来的“前任女友”。
汹！
短暂的思索过后，盖尔文便将自己的精力全身心地投入了对面邪神化的黑色巨人身上。
一种迥异的“光芒”随即从祂体内涌出，把盖尔文的身体迅速染成了耀眼的银白色。
不同于先前的龙卷型和爆裂型，这股“光芒”是全面提升盖尔文的各方面素质。
力量、速度、念力、光线技，乃至于身体的肌肉线条……
化身银色形态的盖尔文，都比先前看上去要结实多了。
——盖尔文·升华形态！
……………………………………………………………………………………………………
“哈！”
随着盖尔文银色升华形态的登场，邪神化黑色巨人所带来的压迫感再次散去。
因为如今的陆轩，早已不再是几年前的陆轩了。
盖尔文的银色升华形态，是将其人类形态所孕育的光芒，与巨人石像所融合后产生的形态。
理论上来说，人类形态下的陆轩年龄越大，所孕育出的光芒也就越强。
等到了未来的某个时刻，陆轩甚至可以不用借助巨人石像，完全凭借着自身的力量就能够变身成为新的巨人。
到那个时候，他将成为与迪迦一样的“最初之光”。
当然了，现在的陆轩虽然暂时还没达到那种程度，可融合了两股光芒而诞生的盖尔文·升华形态，还是拥有了远超正常巨人状态下的力量。
最重要的是，盖尔文·升华形态是陆轩信念的具现。
就如同大古的“闪雏形态”一样。
这是独属于陆轩的巨人形态，拥有着其祂巨人绝对不可能复制的信念之力。
轰！
汹涌的光粒开始频繁爆炸，光与暗的交界处再次出现了闪瞬即逝的“黑洞”。
此时的盖尔文和黑色巨人根本就不用接触，其力量余波所产生的碰撞，便已然造成了毁天灭地的破坏。
然而这还不算完。
“不动则已、动则雷霆万钧”可是盖尔文的一贯信念。
根本不给黑色巨人任何多余思考的时间，六枚散发出七色光芒的特殊结晶体出现在了盖尔文的周身。
这些特殊的多边形晶体并非固定的结构，而是在不同的形态间肆意切换。
方形、圆形、矩形、三角形、多边形……
每时每刻，这个特殊的多边形晶体结构都在发生着某种微妙的变化。
而这些多边形晶体的每一次变化都会提升自己的能量指数，以及具体的使用方式。
攻防一体、变化无穷……
可以随着盖尔文的念力展现出无穷无尽的功能，这正是祂为自己所打造的最强武装。
——奥特武装·量子浮游炮！
等到邪神化的黑色巨人意识到不妙，强行在自己身边撑开一道黑色的结界的时候。
那六枚量子浮游炮赫然已经脱离了盖尔文，然后如卫星一般环绕在黑色巨人的身体四周。
汹！
于是，当这六枚量子浮游炮同时爆发之时。
一股丝毫不逊色于黑色巨人的“光明之力”强行压下了祂的黑暗结界。
“哈！”
旋即，雄浑而愤怒的战吼传遍了整个战场、传出了整个太平洋。
黑色巨人四周的空间异常扭曲，无数的海洋生物从那些扭曲的空间中钻出，试图强行撞破六枚量子浮游炮搭建出来的光明结界。
奈何，早已等候多时的盖尔文哪有可能这么轻易的放过黑色巨人。
趁着对方被六枚量子浮游炮困住的间隙。
盖尔文再次张开双臂，利用自身那霸道无比的信念强行汇聚起了无量的光芒。
如此大规模的能量汇聚，自然不可避免的波及到了其祂巨人的战场。
黑暗生物在哀嚎、魔鸟佐加在怒吼……
在场的其他三位黑暗巨人却不约而同地停下了攻击的动作，然后扭头望向了那如同“耶稣降临”般摆出十字架姿态的盖尔文。
——奥特念力·亿万倍增幅·星之锁链！
月票/推荐票

第661章 囚禁神明！
“结束了……”
望着远处的那尊银色巨神，正在与机械巨人战斗的达拉姆突然停了下来。
无视正木敬吾那郁闷到近乎抓狂的表现，达拉姆的脸上竟然在这一瞬间流露出了欣慰的笑容。
“为什么！？”
正木敬吾的这句问话很明显，他是在质问达拉姆为什么要在战斗中手下留情。
因为要不是祂在刚刚的战斗中屡次手下留情，机械巨人根本就不可能撑到现在。
“我之前就说过了，我只是想测试一下你们人类有没有资格继续‘存在下去’。”
左手熄灭了滔天的火焰、右手平息了翻腾的龙卷……
达拉姆瞥了一眼奋力的想要挣扎起身的机械巨人，用一种平静到近乎诡异的腔调说道。
“作为一个新生的文明、作为一个还没有冲出母星的地表文明，你们的表现已经足够优秀了。”
“假以时日，你想要战胜我只是一个时间早晚的问题罢了。”
声音稍微停顿了一下，达拉姆看着似乎还没有反应过来的正木敬吾，继续开口解释道。
“况且，伱既然开发出了这套类似于‘信念系统’的特殊装置，难道就看不出盖尔文现在已经快要结束战斗了吗？”
此话一出，正木敬吾这才反应过来，将目光对准了远方的盖尔文。
……………………………………………………………………………………………………
“哈！”
愤怒、咆哮、嘶吼……
当盖尔文将那几近无穷的光能化作实质化的“锁链”。
然后以六枚量子浮游炮为中枢，牢牢将黑色巨人锁死之时。
被加坦杰厄附身的黑色巨人，只能用一声声的怒吼来宣泄自己心中的愤怒与不满。
哗啦啦……
仿佛无尽的“星之锁链”从虚空中蔓延出来。
不但将黑色巨人体内散发出的黑暗力量驱散殆尽，甚至还重新唤醒了沉睡于其体内的意识体。
因为“星之锁链”的每一节锁扣，都是盖尔文模仿超新星爆炸所诞生的力量实体。
尽管只是简单的模拟，可是当一颗超新星爆炸所产生的力量被无限压缩、拘禁在一枚小小的锁扣之中。
哪怕是号称“黑暗支配者”的加坦杰厄，也不可能挣脱这无数“星辰”汇聚而来的锁链。
也是直到这一刻，加坦杰厄才意识到盖尔文的狡诈远远超出了自己的想象。
对方不仅故意用黑色巨人的身躯引诱自己附身。
就连这条用群星之力打造的“星之锁链”，也是专门针对自己的杀招。
力量被限制、意识被囚禁……
这具黑色的巨人之躯竟然成为了自己的牢笼。
更为夸张的是，那个原本已经被无数黑暗意识吞噬的陆轩人格，居然随着六枚量子浮游炮的灌输再次清醒了过来。
【你输了！而且这次输得很彻底！】
这个加坦杰厄本以为是用来控制黑色巨人的备份人格，才是真正针对祂的大杀器。
因为在陆轩人格复苏之后，黑色巨人的身体控制权再次被一点点的转移了。
随着黑色巨人身体控制权的转移，还有加坦杰厄灌注到这具躯体里的黑暗力量。
在加坦杰厄看来，陆轩这分明就是在复刻当初削弱自己的手段，试图重现几年前制造天空之神·乌拉诺斯的那一幕。
嗡！
于是在邪神化的黑色巨人身后，一只巨大的眼睛虚影若隐若现的睁开了。
那是加坦杰厄的眼睛，亦是来自邪神的凝视。
下一秒钟，加坦杰厄的眼睛又再一次闭上了。
紧接着，海底的拉莱耶遗迹猛然传来一声巨响，活跃的火山地带骤然喷发出了无数的岩浆。
【这就忍不住了？】
眼看着加坦杰厄即将不顾一切的现世时，潜藏在黑色巨人体内的陆轩人格再次笑了。
明明是被削弱了大部分感情的备份人格。
可陆轩人格现在的表现，竟仿佛从未被削弱过感情一样。
【这次你又猜错了，我可没想过自己也成为‘神’。】
相同的手段已经用过一次，陆轩可不认为加坦杰厄还会上一次相同的当。
所以陆轩根本就没有打算将这股黑暗力量化为己用，更没想过在地球上再造一位新神。
【‘人造神’是超古代人类的计划……】
【而我要做的，只是单纯的‘囚禁神明’！】
话音未落，链接着“星之锁链”的六枚量子浮游炮开始缓缓转动。
刹那间，一个巨大的七彩八面体赫然将黑色巨人囚禁于其中，并且将祂连同着那块空间区域一同压缩、禁锢了起来。
这已经不是什么纯粹的武装能够解释的通的现象了。
这分明就是一种能够制造奇迹，化不可能为可能的力量。
也是从这一刻开始，想要脱离黑色巨人身体的加坦杰厄，硬生生被陆轩的人格给拖住了。
——对敌人狠，对自己更狠。
陆轩抓住这短暂的契机，操控着六枚量子浮游炮彻底化作禁锢“神祇”的牢笼。
【当传说中的‘黑暗支配者’被击败过一次了，那么人类是否还会恐惧你呢？】
【我很期待你重新汇聚力量，并且再次现身的那一天！】
【如果被打败过一次的你，还能继续收割到人类的恐惧的话……】
当着所有人类的面，打破加坦杰厄不败的神话，才是陆轩这次以身犯险的最终目的。
只有人类不再恐惧黑暗支配者、只有人类有了打败邪神的信心……
本体被封印在拉莱耶遗迹之下的加坦杰厄，才会真正的失去威胁。
嗡！
加坦杰厄显然也意识到了这一点，可惜却已经为时已晚了。
周遭正在消散的黑雾、那些无奈消失的黑暗生物……
这些无一不是加坦杰厄力量衰落的证明。
最关键的是，失去了人类的恐惧之心，加坦杰厄再也不能够源源不断获取那近乎不竭的黑暗力量了。
最终，太平洋海底的活跃火山被重新镇压，拉来耶遗迹深处的黑暗也再次恢复平静。
唯有盖尔文手中那个璀璨的八面体，成为了这场战争的最后见证者。
陆轩的备份人格与加坦杰厄的黑暗意志，一同寄宿于八面体之中，直至等待加坦杰厄本体真正解封的那一天。
月票/推荐票

第662章 卷末 盖尔文之眼
次日，第六大道的二层收容空间。
超古代时光机缓慢的转动着，幽怜的身影被投射了出来。
而在幽怜的对面，则是陆克和迪娜这两位来自三千万年前的永生者。
“你觉得，‘黑暗支配者’这次会沉寂多久？”
在良久无言的沉默过后，最终还是陆克向幽怜问出了这个问题。
目前地球上发生的事情，早就已经超出了陆克的想象。
要是换做三千万年前的他，根本就无法想象有人居然能够重走“迪迦之路”，二次挫败加坦杰厄复苏的行动。
盖尔文第一次重走“迪迦之路”，然后借助闪电人的力量削弱加坦杰厄，还可以说是有心算无心。
但这一次，盖尔文分明就是冲着根绝加坦杰厄这个祸患去的。
加坦杰厄为什么会被称为“黑暗支配者”？
不就是因为祂不死不灭，力量近乎神明，并且还能够源源不断从智慧生物的负面情绪中汲取力量。
可盖尔文倒好，先是强行分割其力量，创造出了一位新神。
然后又以黑色巨人为诱饵，把加坦杰厄的意志困在了特殊的八面体之中。
最后，甚至因为目睹了加坦杰厄被封印的全过程，人类对于这位邪神的恐惧之心也被大大的削弱了。
站在这个角度来看，现在还在拉莱耶遗迹中呆着的，仅仅只是加坦杰厄的一具空壳罢了。
在收集不到智慧生物的恐惧情绪的前提下，天知道加坦杰厄的复苏时间到底会被拖延多久。
乐观的想一下，也许那个时候的人类科技已经发达到能够彻底离开自己的母星了？
“加坦杰厄没那么容易被封印的。”
平静的瞥了对面的两位永生者一眼，继承了幽怜全部记忆的人工智能轻描淡写的说道。
“姑且不说，那个封印着加坦杰厄意志的‘晶体’本身就是一个巨大的隐患。”
“别忘了随着你们的归来，‘齐杰拉之种’已经在地球上扩散。”
“只需要一个契机，一个让全人类重新生出恐惧之心的契机，加坦杰厄便会借助齐杰拉之花的力量再次复苏。”
“到那个时候，就是三千万年前的那场灾难的复刻了。”
“汲取了足够恐惧之心的加坦杰厄，这一次可不会再轻敌大意了。”
一而再、再而三的被自己蔑视的凡人所击败。
加坦杰厄一旦再次归来，必然是做好了万全的准备的。
听完幽怜的这段分析，陆克还没说什么，一旁的迪娜就忍不住开口反驳了起来。
“说的那么恐怖，加坦杰厄不都已经失败了两次了吗？”
“而且就算地球上已经遍布了‘齐杰拉之种’，又有什么东西能够让全人类同时生出恐惧之心呢？”
“只要有迪迦和盖尔文的庇护，这个世界上根本就不存在能够同时让全人类恐惧的事物。”
语气稍微停顿了一下，迪娜更进一步的补充道。
“况且，现在守护人类的又不只有迪迦和盖尔文。”
……………………………………………………………………………………………………
同一时间，火星的外轨道上。
“说起来，我们真的要乖乖听那家伙的话吗？”
静静的漂浮在外层空间，希特拉俯瞰着脚下那颗正在逐渐焕发生机的赤色星球，眼神中充满了不屑与不满的意味。
“不是乖乖听盖尔文的话，而是我们现在是被祂放逐到了火星。”
回头纠正了希特拉的错误说词，达拉姆倒是表现的挺豁达的。
“你信不信伱一旦离开火星的范围，下一秒钟就会出现三位‘光之巨人’对你围追堵截？”
“不，估计还得加上人类方面的机械巨人。”
听闻此言，希特拉顿时沉默了一下。
因为达拉姆的说法不但没错，甚至还无比的正确。
要不是盖尔文有心放过在场三人一马，祂们恐怕在加坦杰厄被封印的时候，也会像那些黑暗生物一样再次死去。
饶是如此，三人为了活下去而付出的代价也不算小。
如此思索着，希特拉将目光投向了一直没有开口说话的卡蜜拉。
或者更确切的说，希特拉是望向了对方手中的那枚封印了加坦杰厄意志的“八面晶体”。
由六枚量子浮游炮担任骨架结构，汇聚了盖尔文的力量与信念，最终实体化后诞生的移动结界——盖尔文之眼。
“我总感觉那家伙把这东西取名为‘盖尔文之眼’，是在警告我们祂随时可以查看我们的动向。”
“盖尔文之眼”中那蜷缩、旋转的黑色巨人，的确像极了一个黑色的“眼眸”。
特别是当那个微缩版的黑色巨人面向自己的时候，希特拉总是会情不自禁地产生一股毛骨悚然的感觉。
“说起来，我们现在之所以还能够活着，全是靠‘盖尔文之眼’的力量。”
“所以，我觉得还是把那玩意儿交给我来保管可能会更好一点。”
虽然看似是在和卡蜜拉说话，但希特拉说这句话的时候，眼神却悄悄的瞥向了一旁的达拉姆。
比起随时有可能癫狂入魔的卡蜜拉，希特拉觉得还是达拉姆更靠谱一点。
“不行，这东西只能由我来保管！”
深深的凝视了希特拉一眼，卡蜜拉用一种出奇冷静的语气直接反驳了对方的建议。
尽管因为黑暗力量的消退，卡蜜拉现在的情绪已经稳定了很多，却依旧是黑暗三人组中的大姐头。
“我劝你还是打消了那些小心思吧！”
有些无奈的笑了一下，达拉姆再次充当起了二人之间的和事佬。
“既然盖尔文打算让我们充当人类探索火星的‘侦察兵’，那祂肯定是做好了万全的准备的。”
“与其费尽心思的想逃，倒不如先提前适应一下自己现在的身份。”
“毕竟咱们当初没有选择殖民火星，可不仅仅只是因为火星恶劣的生存环境。”
达拉姆此话一出，希特拉终于开始正视起了这次的火星之行。
“不就是未知的邪神吗？”
“真要算起来的话，咱们三个现在也勉强算是半个邪神了。”
月票/推荐票
PS:铺垫完了，下一卷就推时间线了，直接两年后。

第663章 成瘾者
偏远的山村，漆黑的街道。
一个孤寂的人影漫步在乡间小道上，在月光的照射下显得十分诡异。
不过，人影却丝毫没有在意这些，而是继续沿着那根本称不上路的乡间小道，朝着最近的村落走去。
说句实话，在如今这个几乎不缺乏能源的现代社会，很少见到这种晚上连路灯都没有的小村庄了。
或者更确切的说，在TPC的强力推动下，没有点亮路灯的乡间小道，通常都是“异常现象”的代名词。
而在如今这个地球上，会主动来到这种地区解决异常现象的，除了胜利队就只剩下了地外联盟。
簌簌簌……
眼看着孤寂的人影一步步走向村落，一阵诡异的响动忽然从不远处的村子里发出。
下一秒钟，一个宛如干尸般的“怪物”出现在了不远处，并且毫不犹豫地朝着人影的方向冲了过来。
“已经进入第二阶段了吗？”
微微皱起眉头，人影这才借着些许的月光露出自己的真容。
这个敢于孤身一人来到这里的不是别人，正是已经荣升为地外联盟特战小队队长的宇宙人——莱恩。
滋滋滋……
微微转动了一下自己的手腕，一道强烈的电光便在莱恩手中生成。
对面那如同干尸般的怪物根本没有丝毫的抵抗之力，瞬间就被莱恩的电光给击倒在地。
然而莱恩却并没有因此放松警惕，反而更加严肃的望向了村子的方向。
眼前这只的怪物能够进入第二阶段，只能说明这个村子绝对不仅仅只有这么一只“怪物”。
而接下来发生的事情，也证明了莱恩的预料。
“嗷！”
伴随着一阵愤怒的嘶吼，一只身高接近三米的庞然大物猛然冲出。
相较于先前那如同干尸般的怪物，这只庞然大物的肌肉以一种异常的生长姿态虬结在一起，看上去更像是百年大树的树根。
“还好没有进化成真正的怪兽！”
在见到这只庞然大物的瞬间，莱恩立马松了口气。
相较于那些动辄几十米之距的怪兽，眼下的这只庞然大物就显得有些小儿科了。
莱恩甚至没有动用地外联盟专门配给自己的远程动力装甲。
滋滋滋……
又是抬手一道闪电冲着庞然大物射去，而这一次所汇聚的电能显然已经超出了正常的数值。
哪怕就算是庞然大物这种拥有着惊人抗性的怪物，也绝对不想体会一下“电疗”的恐怖。
“嗷！”
低头俯身、闪躲冲刺……
庞然大物展现出了一种与自身体型截然不符的矫健，试图用这样的方式干掉对面那个渺小的人类。
“呵，忘了和你说了，我其实也不是正常人。”
嘴角扬起抹淡淡的微笑，莱恩的身体在这一刻漂浮了起来。
轰隆隆……
刹那间，无数道闪电从空中劈下，彻底照亮了这个黑夜。
而在那漫天闪电的轰击之下，庞然大物甚至来不及发出一声惨叫和悲鸣，就被劈成了一堆焦炭。
……………………………………………………………………………………………………
几乎就在莱恩解决掉那只庞然大物的同时。
更多的“怪物”被惊醒，纷纷从小村庄里冲了出来。
尽管这些怪物大多都是如同干尸般的存在，少有如同先前那般壮硕的怪物。
可架不住它们的数量实在太多，莱恩如果继续拖下去的话，就算不被打死也得被累死。
好在，莱恩并不打算对这些怪物们痛下杀手。
“嘉儿！”
只听悬浮在半空的莱恩低声呼唤一句，被闪电照亮的夜空倏然闪过一道阴影。
紧接着，一枚枚震撼弹被从空中掷下，直接炸的那群怪物人仰马翻。
轰！轰！轰！
比起先前那雷霆万钧的闪电，这些震撼弹并没有太强的杀伤力，可表现出来惊人的辐射范围。
只是一轮投掷过后，现场就再也没有一只怪物能够继续站着了。
“只是一群‘成瘾者’，有必要浪费这么多震撼弹吗？”
伸手捂住了略显刺痛的双眼，莱恩有些无奈的抬头冲着天空大声喊道。
呼！
一道黑影闪瞬即逝，随即便出现在了莱恩的身前。
“一群自甘堕落的家伙，早点送他们下地狱对他们来说反而是一种仁慈。”
已经长成少女模样的嘉儿偏了下脑袋，对于莱恩的“心慈手软”表示出了不屑一顾的态度。
“我就知道又是你！”
“把你的主人格叫回来，我不想和伱说话！”
见状，莱恩也懒得和这个嘉儿废话，示意对方可以下线了。
“对不起，她只是脾气有点臭，本意还是好的。”
脸上的不屑瞬间变成了温柔，完成人格切换的嘉儿略显歉意的朝着莱恩鞠了一躬。
“没关系，反正我也已经习惯了。”
伸手揉了揉嘉儿的脑袋，莱恩的语气同样温柔了许多。
因为眼前这个听话懂事的少女，总是会不自觉的让他想起自己那位正在全球进行巡回展演的妹妹。
也不知道是不是莱恩的错觉，他总感觉玛雅似乎意识到了自己的身份。
可惜的是，自觉对不起对方的莱恩并和她相认的想法，只是默默把自己对妹妹的感情暂时转移到了嘉儿的身上。
“那这些家伙该怎么办？”
轻轻的歪了下脑袋，嘉儿仰头看着莱恩问道。
由于是以“见习生”的身份加入地外联盟的，所以嘉儿直到现在都还只是临时的编外人员。
不仅对于地外联盟的各项处理流程都不清楚，就连其内部相对比较公开的档案和资料，也同样都还处在学习中。
“除了刚刚被我劈死的那个家伙，其它的都只是‘成瘾者’。”
“我已经呼叫距离最近的医疗机构了，最起码能够保住它们的性命。”
微微叹了口气，莱恩知道这已经是自己所能够做到的极限了。
毕竟自己二人根本就不是为了这些“成瘾者”而来的。
导致这些“成瘾者”出现的元凶，才是自己此行的真正目标。
“走吧！”
“让我看看到底是谁在偷偷种植齐杰拉之花，甚至不惜用人命将其催熟！”
月票/推荐票

第664章 怪兽买家查理迦
日本东京，第六大道。
“你真的放心让嘉儿去执行这么危险的任务吗！？”
同样成熟了许多的葛叶次郎，现在正一脸愤怒的质问着自己的母亲。
“我放心。”
九尾夫人只是淡淡的瞥了葛叶次郎一眼，就继续修剪起了自己的盆栽。
“妈！那可是一群疯子！”
“就算不提这次任务的危险程度，你让嘉儿和那群疯子一起去执行任务，难道就不怕出现什么意外吗？”
——地外联盟的疯子，一群无所不用其极的猎杀者。
这是第六大道的异类们，对于地外联盟特战小队的普遍认知。
“能有什么意外？”
一边修剪着自己的盆栽，一边回应着葛叶次郎的问题。
九尾夫人这次甚至根本就没看对方一眼，语气平静的就好像在说明天该吃什么一样。
“选择加入地外联盟，追寻沙纪小姐的道路，是嘉儿自己的选择。”
“她现在已经十五岁了，有资格自己做选择了。”
闻言，葛叶次郎顿时语塞。
鉴于妖怪与正常人类不同的时间观念。
葛叶次郎根本没意识到，在他看来转瞬即逝的这两年时间，对于一个正常的人类孩童来说究竟意味着什么。
“可是……就算是这样……那也太危险了……”
知道自己争不过九尾夫人，葛叶次郎索性不和对方讲道理了。
“自从两年前的那场大战过后，齐杰拉之花就频繁出现在全球各地。”
“除了那些自然生长的齐杰拉之花外，剩下的那些可都是被人为培养出来的‘恶种’。”
“那些‘恶种’不但能够让人类沉沦，甚至还会将他们异化成为不可名状的怪物！”
……………………………………………………………………………………………………
寂静的黑夜，孤寂的村庄。
随着莱恩和嘉儿两人缓步走入村庄，映入他们眼帘的是村庄两侧那一排排整齐有序的齐杰拉之花。
不同于一般自然生长的齐杰拉之花。
这些被TPC相关部门称为“恶种”的齐杰拉之花，不但需要人类内心的阴暗情绪进行培养，同时还会消耗巨量的能源和水资源。
村庄四周恶劣的环境，以及那沿途没有任何灯光照亮的小道，都是因此而出现。
从某种意义上来说，这些“恶种”就是寄生在地球上的罪恶之花。
“就是这里吗？”
沿着齐杰拉之花不断向里走，二人很快就来到了一个显然不太正常的庄园外。
同样种植了数量庞大的齐杰拉之花，可这里的齐杰拉之花却已经出现了明显的异化现象。
一根根巨大的树枝缠绕在一起，盛开的花朵弥漫着一种诱人的香气。
得亏嘉儿早有准备，早就和莱恩戴上了特制的面罩。
不然在进入这个庄园的第一时间，他们就已经深陷美梦之中不可自拔了。
“这些齐杰拉之花到底是谁培育的？”
看着那些越来越像怪兽的齐杰拉之花，莱恩也忍不住产生了这么一个疑惑。
不管从哪方面来看，眼前这些齐杰拉之花的培育者都不可能是普通人。
除了普通的齐杰拉之花，以及吸收了过多负面情绪而异化的恶种……
TPC还从未发现如此“活跃”的齐杰拉之花。
是的，莱恩在这里采用了“活跃”这个一般用于形容动物的词汇。
粗大的根须相互缠绕、跳动，艳丽的花朵像是有意识般时而开放、时而闭合……
这种明显的怪兽化倾向，简直像极了胜利队情报中所提及的那种超古代植物怪兽·齐杰拉。
按照胜利队提供的情报，超古代植物怪兽·齐杰拉，算是目前广泛存在于全球各地的齐杰拉之花的上位个体。
在三千万年前的超古代时期，这些超古代植物怪兽已经基本具备了自我意识和捕猎倾向。
它们不再和同类一样单纯作为植物存在，而是会主动蛊惑智慧生物，令他们陷入永远无法苏醒的永眠。
“啧啧啧，擅自闯入主人家里，对主人家的‘盆栽’评头论足可不是什么好客人。”
伴随着一声无奈的轻笑，莱恩、嘉儿前方忽然涌出一股白雾。
而一位脸上涂着惨白粉底，穿着燕尾服、手持绅士杖的大胖子缓缓从白雾中走出。
“主人家？”
本能的挡在了嘉儿面前，莱恩用一种不屑的语气反驳道。
“我可不记得地球什么时候变成了你们这些怪胎的家了。”
“况且，如果伱把这些齐杰拉之花称为‘盆栽’的话……”
“那外面那些因为吸食了齐杰拉花粉而异化的人类，又算是什么呢？”
“肥料？两脚（违禁词）羊？还是‘活着’的消耗品？”
自从真田良介变成艾勃隆怪兽消失之后，莱恩算是真正的成长起来了。
见识过太多外星来客和异次元怪物的莱恩，早就锻炼出了一种对非地球生物的敏锐直觉。
只是看到胖绅士的第一眼，莱恩就基本可以判断对方绝对不可能是地球上的生物。
“不要说的那么难听呀！”
“我又没伤害那些普通人，我只是借用了他们内心的一些负面情绪而已。”
极其绅士的朝着莱恩二人行了个礼，胖绅士满脸堆笑的解释道。
“反正就算按照你们人类的标准来看，那些家伙也是一群早就该死的败类了。”
“要是你真的在意我的看法的话，我倒觉得我这只是在‘废物’利用。”
内心对于胖绅士的危险程度再次提高了一个等级，莱恩从未见过如此视人命如草芥的家伙。
哪怕就是那些危险的宇宙人，也很少把与自己拥有同样智慧的个体当成可回收的“废物”。
“你到底是什么人？”
再也按耐不住自己心中的疑惑，莱恩开门见山的质问道。
莱恩的直觉告诉他，自己这次貌似逮到了一个隐藏在地球上的大BOSS。
“唔，我的名字有很多，在不同的星球、不同的时代，人们对我的称呼也有所不同。”
“不过在当前的地球上，你可以管我叫查理迦。”
“我的身份是一位‘怪兽买家’，爱好收集各种珍贵且强大的怪兽。”
“然而，我现在的另一个身份是被迫困在地球上的流浪者。”
月票/推荐票

第665章 不存在的宇宙魔人
“被困在地球上的流浪者？”
这次说话的不是莱恩，而是在一边默默旁听的嘉儿。
不知道为什么，嘉儿总觉得对面那个自称“查理迦”的胖绅士并没有说谎——最起码没有在这件事上说谎。
“是呀！这一切都得怪盖尔文制造的那个‘群星天幕’。”
“它不仅隔绝了太阳系与外界的联系，甚至干扰了现有的时空与纬度，把我彻底困在了当前的地球节点上。”
在说到这里的时候，查理迦的脸上露出了明显的无奈。
可惜的是，嘉儿并不在乎查理迦的抱怨，反而敏锐的从对方的话中察觉到了些许异常。
“群星天幕？你是怎么知道这个名字的？”
在如今的地球上，除了少数几个和陆轩关系比较密切的人，其他人根本就不知道自己所处的太阳系发生了什么。
包括胜利队在内的TPC高层，更是不可能知晓“群星天幕”这个名词。
“呀！说漏嘴了呀！”
貌似惊讶的拍了下自己的脑袋，查理迦从各方面来看都没有表现出丝毫的懊悔，反倒更像是在逗嘉儿一样。
如此拙劣的演技，直看得莱恩在心里默默的翻白眼。
他发现嘉儿好像不管和什么样的人，都能够莫名其妙的相处的很和谐。
“……”
同样一脸黑线的看着仿佛小丑一样的查理迦。
要不是体内的黑暗人格一直在警告自己对方的危险性，嘉儿甚至有些怀疑自己是不是太过高看对方了。
“等等，你是宇宙魔人查理迦！？”
就在这个时候，莱恩是突然记起了什么一样，一脸惊骇的望着对面仍然在挤眉弄眼的查理迦。
“宇宙魔人？”
困惑的扭头看向了莱恩，嘉儿显然没听说过这个名字的。
或者说，地外联盟的内部情报里根本就没有记载任何有关于“宇宙魔人”的相关信息。
“奥特曼、特摄片、圆谷英二……”
莱恩费力的想要解释自己的发现，结果嘴笨的他一时间根本不知道该怎么介绍这位“宇宙魔人”的真相。
“宇宙魔人查理迦，是曾经出现在圆谷英二导演的特摄片中的一个角色。”
此刻说话的既不是莱恩，也不是查理迦。
而是不知何时，凭空出现在这座庄园里的陆轩。
“能够被传说中的‘灾祸之源’铭记，还真是在下的荣幸啊！”
像是看到了自己的偶像一样，查理迦再次高兴的朝陆轩行了个绅士礼。
只是陆轩却注意到，查理迦的脚下不知什么时候出现了一个已经打开的黑色手提箱。
“这就想跑了吗？查理迦！”
闻言，查理迦立马有些尴尬的擦了擦自己额头上并不存在的汗水。
“哈哈，怎么可能，在下只是倍感荣幸而已！”
“能够被您这样的大人物记住名字，不管是谁都会和在下一样的吧？”
虽然说是在解释，可查理迦现在的神态举止，都流露出了他随时打算跑路的想法。
“是吗？看来我在‘未来’还是挺有名的？”
“而且从你的表现来看，我在未来的名气大概率还是还是某种恶名吧！”
明明是疑问的句式，陆轩说这句话的时候却嘴角微扬，语气笃定。
……………………………………………………………………………………………………
与此同时，胜利队本部。
“宇宙魔人查理迦？”
有一些惊讶的抬起头，野瑞看着自己面前满脸诚恳的大古，用一种意料之外的语气说道。
“真没想到大古伱居然也是个特摄迷？”
此话一出，大古顿时一脸茫然。
“特摄迷？为什么这么说？”
看着似乎真的什么都不知道的大古，这下轮到野瑞一脸的迷茫了。
“不是你问我宇宙魔人查理迦是谁吗？”
“那可是圆谷英二在1966年就设计出来的一个特摄人物!”
“虽然他是以‘初代奥特曼’中的反派角色登场的，但人气却一直都不高。”
“要不是特别资深的特摄迷，一般人恐怕还真的很难想起他来。”
不得不承认，谈及自己的业余爱好时，野瑞总是那么的热情和兴奋。
毕竟在这个普遍年龄都比他大上不少的胜利队内部，野瑞很少有可以和他们一起聊起来的共同话题。
“宇宙魔人查理迦……居然只是一个特摄人物吗？”
眼神中流露出难以置信的神采，大古忍不住嘀咕了一句。
恰恰就在这个时候，一旁的丽娜像是听到了大古的嘀咕一样，突然凑过头来问道。
“你怎么突然问起这个叫‘查理迦’的特摄人物了？”
“是和你刚刚接到的那条通讯有关吗？”
自从得知了大古就是迪迦之后，丽娜就一直密切的观察大古的一举一动。
现在忽然听到对方问出这么一个奇怪的问题。
丽娜的本能告诉她，应该又是有什么事情发生了。
“咳咳……”
连忙把丽娜拉到一旁，大古在确定除了野瑞之外，没有人注意到自己二人的谈话后，这才小声的解释了起来。
“刚刚那条通讯是盖尔文发给我的，他说他要去处理一下宇宙魔人查理迦。”
“我很了解那家伙，如果不是碰上了真的很棘手的问题的话，他一般是不会提前和我打招呼的。”
在这两年间，大古基本上把自己的情况和丽娜交代了个一清二楚。
可以说，除了不知道盖尔文的真实身份之外，丽娜对于大古身上发生的事情是了如指掌。
“盖尔文都觉得棘手的问题？”
不由的皱起了眉头，丽娜虽然不清楚盖尔文的真身到底是谁。
但她又不是真的傻子，通过大古和盖尔文集团之间的特殊关系，早就猜到盖尔文可能就藏在盖尔文集团内部。
至于那位盖尔文强行送走的外星少女沙纪？
大概率只是一个走上前台的“烟雾弹”。
得益于此，丽娜也终于弄清楚了迪迦和盖尔文之间的关系。
对于那位可以算是大古“领路人”的神秘巨人，丽娜真的很难想象，对方会碰上什么连祂都觉得棘手的问题。
毕竟，那可是连黑暗支配者·加坦杰厄都敢强行封印的存在！
月票/推荐票

第666章 时空穿越者
“那你现在打算怎么办？需要我掩护你吗？”
小心翼翼的环顾了一圈四周，丽娜这才悄声的问道。
类似的情况，在这两年间早就已经发生过不止一次了。
有了丽娜的掩护，大古不但每次变身不再需要找借口，就连战斗的时间都变得充裕了许多。
用陆轩的话来说就说，这家伙终于学会思考战前的作战计划，而不是直接变身成为迪迦的莽夫形态。
“暂时还不用，盖尔文肯定能够解决那个查理迦的。”
对于陆轩有着充分的信心，大古不带犹豫的直接拒绝了丽娜的提议。
“我现在只是有点好奇，那个叫‘查理迦’的宇宙魔人到底是怎么回事？”
1966年就出现在特摄片里的一个反派角色，为什么会出现在现实世界？
他的能力又是什么？
陆轩为什么会如此重视对方？
最重要的是，大古那已经超凡的直觉告诉他，这次的事情绝对没有自己想象中的那么简单。
当然了，大古对此早就习以为常了。
每当陆轩想要做点什么，尤其是在他做好各种充分准备和预案的时候，总是会出现一些意料之外的状况。
大古曾不止一次的怀疑，要不是陆轩的动手能力极强，每每能够在关键时刻掏出一些强有力的道具，恐怕早就把自己给坑死了。
对于陆轩自带的这种厄运属性，大古现在唯恐避之不及。
“……”
丽娜敏锐的察觉到，大古现在的这个决定多少带了点私人恩怨。
然而她只是微微的挑了下眉头，却并没有过多的追问什么。
通过这两年的旁敲侧击，丽娜尽管还没有真的见过盖尔文的真身，但对大古和祂的关系却有了一个全新的了解。
比起胜利队内部的伙伴、战友关系。
大古和那位盖尔文之间，更像是一对平日里互相吐槽、埋怨，却会在关键时刻挺身而出的最佳损友。
硬要说起来的话，估计胜利队内部也就只有至今尚未归队的新城，能和大古有着这种程度的默契。
【这或许就是男人之间的浪漫？】
脑海中闪过这么一个念头，丽娜默默转身朝着机舱走去。
虽然大古说不需要自己的掩护，可丽娜却并没有真把对方的话放在心上。
这两年的经历告诉丽娜，大古一旦冲动起来就是个纯粹的愣头青。
要不是自己总是习惯性的提前做好准备。
“迪迦是大古”的这个事实，恐怕早就暴露了不知道多少回了。
……………………………………………………………………………………………………
“你脚下的那个皮箱，就是‘时光旅行器’吧？”
语气淡定且笃然，陆轩能够明显的看到查理迦的动作僵硬了一下。
“伱来自于过去？还是来自于未来？”
“似乎除了1966年，你曾经短暂的出现在圆谷英二导演面前之外，你从未在地球上留下过自己存在的痕迹。”
“是因为不敢？还是因为不能？”
闻言，查理迦的表情更加僵硬了。
因为他突然意识到，眼前这位扰乱时空的“灾祸之源”远比传闻中的要可怕的多。
难怪那些拥有时光旅行能力的同行者，都会有意避开这个时代的地球。
“让我猜猜，你既然会来到这个时代收集怪兽，那就说明你诞生的那个年代不存在这些怪兽。”
“再加上你刻意消除自己出现过的痕迹，只能证明干涉现在会对你的存在造成影响。”
“这样分析下来的话，你来自未来的概率，远比你来自过去的可能性更高。”
三言两语就揭破了查理迦最大的秘密，陆轩仍旧一副饶有兴致的表情盯着对方。
“来自未来的宇宙魔人？”
“专门收集珍贵怪兽的怪兽买家？”
“能够让你不惜暴露自己也要培养出的怪兽，恐怕比我认知中的超古代植物怪兽·齐杰拉要可怕的多吧！”
当陆轩用肯定的语气说出这句话的时候，在场所有人都看到了那朵齐杰拉之花诡异的颤动了一下。
对于已经正在孕育意识的齐杰拉之花来说，察觉到危险和恶意只是它最基础的本能。
“果然不愧是能够让无数‘时间旅行者’避之不及的存在……”
深深的吸了口气，查理迦终于放弃了自己那副怪异、搞笑的假象，展露出了自己身为宇宙魔人的凶狠与乖戾。
“不过，你别以为这样就吃定我了！”
“你虽然封锁了这条时间线上的太阳系……”
“可只要你曾经与其它时空产生过联系，就不可避免的会有时空裂隙遗留下来。”
“而来自未来的我，非常清楚那些时空裂隙的位置。”
“怪兽岛上的彩虹魔境、迪迦之地的石碑壁画，那些都是你曾经穿越时空的证明。”
“万一把我逼急了，我可不会在乎什么时空悖论！”
查理迦说的是实话，尽管强行穿越那些危险的时空裂隙，有可能给自己造成未知的严重后果。
但是比起被盖尔文杀死的结局，查理迦觉得再严重的后果都是可以接受的。
“唔，这么自信的吗？”
微微偏了下脑袋，陆轩似笑非笑的挑衅道。
“那你可以试试！我很期待你能够带给我怎样的惊喜。”
话音未落，整个庄园四周的空间开始异常扭曲，一根根巨大的炮管赫然出现在了虚空之中。
这些巨大的炮管都来自于被智子直接控制的钢铁堡垒。
并且接受了此前被阿雅强行入侵、同化的教训，智子还特意强化了钢铁堡垒的防御系统和防火墙。
理论上来说，同样的入侵方式已然无法对钢铁堡垒造成什么威胁了。
“智子！我就知道是这鬼东西！”
一眼便认出了智子的身份，来自未来的宇宙魔人·查理迦忍不住抱怨了一句。
在时空穿越者的群体中，每一位曾经直面过陆轩的存在都特别强调过。
在独自面对“灾祸之源”的时候。
除了需要注意其本身千变万化的能力之外，更要关注那个几乎无所不知、无所不在的智子。
因为但凡被其锁定了自身“时光旅行器”的时空波动，哪怕你逃到其它宇宙都会被给盖尔文找到的。
月票/推荐票

第667章 泰坦一号
“虽然早就听说过你的自负……”
“可真当站在你的对面的时候，我才发现他们说的一点都没错。”
“你就是个疯子，一个比我还要疯狂的疯子！”
一脚踩在了自己的黑色皮箱上，查理迦果断启动了特制的时空干扰装置。
滋滋滋……
瞬息之间，那漫天的炮管已然消失，就连智子都暂时失去了对这个庄园的监控。
趁此良机，查理迦迅速一个转身，闯入了那尚未散去的空间涟漪。
“疯子？”
“我现在越来越好奇未来世界对我的评价了。”
几乎没有丝毫的迟疑，陆轩猛然按下自己手中的Omnitrix腕表。
下一刻，一头时空之龙·希尔德拉斯凭空出现，然后紧跟着查理迦也强行闯入了时空涟漪之中。
……………………………………………………………………………………………………
“……”
望着消失的查理迦和陆轩，莱恩久久都不能回过神来。
好在作为其临时搭档的嘉儿，早就习惯了陆轩这种神出鬼没的行踪。
所以她在第一时间回过神来，望向了不远处那颗似乎已经完全活过来的齐杰拉之花。
“我觉得我们应该可以考虑逃跑的‘选项’了。”
脚下的黑影骤然隆起，嘉儿麻利的从中掏出各种防护设备给自己带上，同时还不忘丢几件给一旁的莱恩。
“我觉得也是……”
恍惚中，莱恩本能的接过了嘉儿丢过来的道具。
同时，一道道似曾相识的电光自莱恩的身体迸发出来，就好像遭遇危险的猛兽露出獠牙一样。
可惜的是，齐杰拉之花显然不是一般的猎物。
在察觉到对面两个生命体给自己带来的巨大威胁后，齐杰拉之花本能的向外开始扩张。
大地之下的根须开始与其它的齐杰拉之花链接，然后强行夺取同类的生命力用于提升和强化自己。
轰隆隆……
于是，方圆数百米的大地开始剧烈的颤动。
一条条粗大的根须偶尔钻出地面，如同地龙般翻滚、震动。
“走！”
果断跳上飞天滑板，嘉儿严格遵循陆轩“君子不立危墙之下”的教导，一瞬间冲天而起、飞到高空。
紧随其后的莱恩虽然慢了半拍，却也及时启动飞天滑板飞离了地面。
就是在这个时候，一条十余米长的巨大根须猛然从地底钻出，狠狠的砸向了莱恩的方向。
“这是把我当成软柿子了吗？”
莱恩毫不犹豫的张开手掌，一道轰天雷瞬间击中了那条触须。
轰隆！
有机体燃烧所散发出的焦臭味，配合那夺目的电光，一下子吸引了TPC当地驻守机构的注意力。
自从经历了上次全球怪兽、邪神复苏的情况后，TPC在全球各地都布置了直立的下属机构。
这些下属机构不归当地政府管辖，专门负责当地发生的各种超自然现象。
尤其是在监测当地异常指数的能量指示器达到峰值时，这些下属机构会第一时间联络胜利队，让他们来处理这些异常事件。
“得速战速决，不然待会胜利队就得来了！”
远远的漂浮在半空中，嘉儿通过通讯装置和莱恩说道。
姑且不说地外联盟和胜利队本就有竞争关系。
地外联盟的调查招来胜利队，很容易被人视为两个机构之间的争权夺利。
单单大古发现嘉儿居然加入地外联盟的事情，就足够他唠叨好一阵子了。
嘉儿可不想大古这么早就发现自己加入地外联盟的事情。
最起码在转正之前，嘉儿不想大古动用关系把自己强行调离地外联盟。
“我倒也想速战速决，关键是根本速战速决不了！”
有些无奈的低声说了一句，莱恩的目光死死的盯着下面那些已然活跃起来的齐杰拉之花。
因为就在这短短几个呼吸的功夫，齐杰拉之花就彻底活化成为了怪兽。
盛开的花瓣释放着迷惑人心的气味……
粗壮的根须盘曲虬结，硬生生从地底钻出……
除了体型还没有达到五、六十米级，眼下的齐杰拉之花已然与真正的怪兽没有什么区别了。
“动用武装吧！”
见此情形，急着解决齐杰拉之花的嘉儿提议道。
“动用武装？那可是要写一大堆报告的！”
“伱知道我一向很讨厌写报告，尤其是这种根本就没什么必要的报告！”
有些惊讶于莱恩的纠结点居然是事后的总结报告，嘉儿顿时有些无语的翻了个白眼。
“你真的是特战小队的队长吗？”
“写报告这种事，不应该是交给你下面的组员去写的吗？”
“露西亚、扎拉，实在不行不还有个编外记者吗？”
“我记得那个记者叫雪娜吧？她应该很擅长写这种报告的吧！”
此话一出，原本还一脸纠结的莱恩顿时陷入了沉默。
“原来……这种报告是可以让其他人写的吗？”
对此，嘉儿再次翻了个白眼，以表达自己此刻的无语心情。
“你到底是不是个正儿八经的职场人？”
“让下属写报告这种事，那可是就连我这种中学生都知道的‘基础操作’啊！”
无言的抬头望了一眼嘉儿，莱恩选择把自己接下来要说的话硬生生给咽了下去。
毕竟他总不能说，自己的前任上司可从没教过自己这种歪门邪道。
【罢了！不就是一份报告吗！我写就是了！】
眼神中闪过一缕坚定，重新调整心态的莱恩，终于在这一刻展现出了自己作为特战小队队长的魄力。
“一级武装申请启动，申请人莱恩！”
话音未落，一道肉眼可见的空间涟漪立马出现在了莱恩的身后。
而佩戴在莱恩手腕上的移动式战术手表，也顺势发出了协调指令，与地外联盟某个巨大的智库产生联系。
霎那间，一具半开合的载人装甲从空间中浮现。
莱恩几乎没有任何犹豫，突然向后一跃跳入了载人装甲的机舱内，实现了“人甲合一”的步骤。
“检测到驾驶员登机，身份验证系统启动！”
“验证通过，代号‘闪电’！”
“尊敬的闪电先生您好，‘泰坦一号’很高兴为您服务!”
月票/推荐票

第668章 群星闪耀的时代
与此同时，远在千里之外的地外联盟某大厦内。
机械少女卡莲此刻正一脸不耐烦的趴在办公桌上，脸上那类似于“泪痕”一样的能量管道，时不时闪烁着红色的光芒。
对于从来不吝啬于体现自己机械一面的卡莲来说。
她身体的每一个部位都充满了各种各样的机械零件和机械痕迹。
脸上的“泪痕”便是这么一个产物，表达的是卡莲当前状态下的心情和身体状态。
“卡莲姐，‘泰坦一号’被启用了。”
小心翼翼的靠近卡莲，被分配担任对方秘书的机械玉兔迟疑了一下，终究还是有些瑟瑟发抖的低声提醒道。
就和卡莲一样，玉兔那耷拉着的耳朵，也在向外人传递她现在的害怕。
说句实话，要不是强行被九尾夫人安排给卡莲当秘书，玉兔觉得自己宁愿去镇守位于地球外轨道上的太空观光站。
因为自从盖尔文集团正式推出了观光站旅游项目，玉兔就找到了实现自己人生价值的一个方式。
仅仅只是看着太空观光站上人类的笑脸，玉兔就有一种发自内心的满足感。
毕竟她当初被制造出来的目的，就是为了服务人类。
“瞧你那出息，我就有这么可怕吗？”
猛然直起上半身，卡莲一把就拽住了玉兔的脸颊拉扯了起来，然后强迫对方挤出了一个笑脸。
“别忘了，你现在可不是什么服务型机器人，你现在是货真价实的硅基生命！”
“一天天的不为自己着想，光想着去服务人类，就没见过伱这样的‘受气包’。”
颇有些恨铁不成钢的松开了玉兔，卡莲这才想起正事。
“等等，你是说泰坦一号？”
“特战小队那群惹祸精又给我闯祸啦？”
一提起这个，卡莲就满腔的怒火。
自从代替沙纪担任地外联盟的主席之后，她就一直在替特战小队擦屁股。
每次面对TPC内部高层那气势汹汹的质问，卡莲都想直接把那些家伙拖过来给宰了。
“真田良介呢！？”
“那家伙现在躲在哪，让他自己来管这群闯祸精！”
“莱恩带个没常识的家伙也就算了，露西亚和扎克为什么也会跟着雪娜胡闹？”
其实没有当上地外联盟主席之前，卡莲一直挺羡慕沙纪能够管理这么大一个机构的。
然而只有在其位的时候，卡莲才知道沙纪表现出的那副云淡风轻，是有多么的难能可贵。
“唔，其实……这次和雪娜无关。”
“这次召唤泰坦一号的是莱恩，他好像遇上什么麻烦了？”
听到玉兔替莱恩的辩解，原本就怒火中烧的卡莲变得更加的暴躁了。
“那家伙能有什么麻烦？”
“他可是半个闪电人，这个星球上有谁敢找他的麻烦？”
“而且那家伙为什么每次都要召唤泰坦一号，他直接变身雏巴萨不行吗？”
“乌拉诺斯才是他真正的顶头上司啊！凭什么每次都要我给他擦屁股！”
看着明显陷入暴怒状态的卡莲，玉兔小心翼翼的向后退了半步，生怕对方把怒火发泄到自己身上。
好在卡莲的情绪来得快，去的也快。
她很快就意识到莱恩召唤“泰坦一号”意味着什么了。
“泰坦一号？”
“要是我没记错的话，那具载人装甲好像不久前才进行过升级吧？”
眼见卡莲的情绪由愤怒变成了好奇，玉兔连忙点头迅速转移开话题。
“是的，就是那台与智库直接联通的‘泰坦一号’。”
“那原本是大姐头准备送给嘉儿的‘礼物’，所以特意被带到盖尔文集团总部进行了特殊的升级和改造。”
玉兔口中的大姐头，指的是那无处不在的智子。
至于玉兔为什么会用这种俗气的叫法称呼智子，那自然得归功于陋习诸多的卡莲了。
“呃……”
瞬间沉默了下来，卡莲忍不住眨巴了一下眼皮，好一会儿才消化掉这个令人震惊的事实。
“把‘泰坦一号’的相关资料都传输给我，包括原始的载人机甲项目。”
就在卡连这说话的间隙，玉兔已经将“泰坦一号”的全部资料都通过网络传递给了对方。
……………………………………………………………………………………………………
载人机甲项目，最初来源于两年前针对加坦杰厄的那场战争。
在那场战争中，人类方面为了对抗加坦杰厄麾下的黑暗生物们，不得不提前拿出了专门针对怪兽开发的单兵作战武器——载人机甲。
这些载人机甲一般是与各种型号的航母配套使用，其作用在于单兵出击和保护航母安全。
必要的时候，这些载人机甲甚至需要与强大的怪兽正面对抗。
因为怪兽这类“生物灾害”与一般的战争情况不同。
祂们拥有着远远超出战机的灵活性，可以直接降落到航母表面对航母进行破坏。
只有足够灵活且足够强大的单兵作战机甲，才能够在与怪兽厮杀的过程中不对航母本体造成额外的伤害。
不过，载人机甲的存在一经曝光，就顺利成为了TPC各大战争和军事部门的焦点。
他们发现比起传统的战争兵器，载人机甲作为单兵作战武器的优势，在对抗“生物灾害”方面有着无与伦比的适应性。
考虑到全球各地怪兽复苏的迹象越来越严重，TPC高层经过一番慎重的考虑，终于还是将载人机甲作为常规项目推广到整个TPC。
在这个过程中，本就拥有着制造机械怪兽能力的“塞迪克科技公司”，顺理成章的成为了承接“载人机甲项目”的一大主体。
于是，经过这两年来不间断的实战和更改，如今的载人机甲已经发生了脱胎换骨的变化。
由人工神经网络搭建起来的单人局域网络……
利用了高频振动原理制造的高周波武器……
功能更加强大和完善的无人巡航机……
小型化的麦克斯·活性动力熔炉……
以及盖尔文集团倾情赞助的特制型单兵力场护盾……
从某种意义上来说，现在的载人机甲已经可以看作是缩水版的机械巨人了。
月票/推荐票

第669章 技术大爆炸
除了载人机甲本身的更新换代，TPC高层也从来没有限制过这种特殊单兵作战武器的流通。
在这并不算漫长的两年时间里，TPC内部的前线作战部门，几乎人均一台标配的载人机甲。
最关键的是，TPC不仅从未限制过载人机甲的研究，甚至还对其图纸和控制系统进行了开源。
TPC内部的每个所属部门，都可以依据自身部门的情况，对载人机甲进行相关的改造和升级。
这其中，又以胜利队的改造和升级最为离谱。
根据已知的情报可以得知，胜利队似乎考虑过将载人机甲彻底活化的可能性。
不再是简单把载人机甲当做一具辅助战斗的单兵武器，而是把它们改造成具有生物性质的活体存在。
就好像如今普遍存在于人类社会中的义体仿生人一样。
区别只是在于，义体仿生人并没有真正的自我意志，它们只是长得像人、本质却是智能化程序的人形道具。
可胜利队提出的活体机甲企划，却是制造出一个个长得不像人、但真实拥有人类感情的生物活体。
由于这种做法实在太过离谱，提出这个计划的八尾博士遭到了TPC高层的一致反对。
只是在反对之余，TPC的其它部分的成员又未免有些疑惑。
一向分歧严重的高层，这次为什么会如此旗帜鲜明的集体反对这项计划呢？
感觉上就仿佛胜利队真正有能力实现这项企划一样，并且可能已经造出了具有生物性质的活体存在。
事实上，抱有类似想法和猜测的人，在TPC内部并不算少数。
甚至有传言称，八尾博士某些有关于生物方面的基因研究，都因此被高层彻底冻结了。
无奈之下，八尾博士只得暂时将自己的全部精力，转移到和“超光速飞行”有关的升级项目上。
在全地球防卫军时期就已经出现，并且导致飞鸟一马失踪的“零式驱动”理论，也是在这个时期被曝光出来的。
通过将物质沉入虚数空间，让其质量无限归零。
人类便可以借助麦克斯动力系统的强大动力，在短时间内进行光速的加速可能。
尽管这项技术在如今的陆轩眼里，已经属于可以被淘汰的落后技术了。
然而对于当时的TPC而言，这项技术却是他们唯一有可能突破“群星天幕”的救命稻草了。
所有，在TPC所有部门不惜余力的支持下，八尾博士很快就取得了有效的成果。
可惜的是，“零式驱动”最终没能帮助他们突破太阳系最外围的群星天幕，抵达真正的宇宙空间。
反倒是由“零式驱动”衍生出来的超时空传送技术，被运用到了载人机甲的身上。
从那个时候开始，前线的作战人员就不再需要用一辆大型装甲车去专门运送自己的机甲了。
只需要利用特制的战术手表进行一声呼唤，基地内部的工作人员就会启动超时空传送，将载人机甲传送到定点坐标的位置。
便携性方面暂且不说，机动性方面绝对是拉满了的。
……………………………………………………………………………………………………
“好久不见了，泰坦一号！”
在正式完成着装之后，莱恩久违的朝自己的“伙伴”打起了招呼。
不同于其它TPC部门对人工智能和活体机甲的敬畏。
独立性相对更高一点的地外联盟，从很早就考虑要给载人机甲安装一个战斗AI了。
泰坦系列的人工智能战斗AI，就是在这种情况下应运而生的。
“准确来说，是37天6小时2分07秒没见了，搭档。”
载人机甲的战斗AI出乎意料的活跃，而这也是莱恩将之视为自己伙伴的一大重要原因。
除了不能脱离载人机甲单独存在之外，名为“泰坦一号”的智能AI简直就和真人没有任何的区别。
“我们这次的对手是那玩意吗？”
“根据资料库现有的数据进行对比，暂未发现类似的……生物？”
通过载人机甲自带的扫描和视觉成像系统，下方那只完成活化成为怪兽的齐杰拉之花被投影在了屏幕上。
“嗨，搭档，你怎么每次都会碰上这种乱七八糟的不明生物？”
虽然已经早就习惯了莱恩和各种各样的怪物战斗，但是真当泰坦一号完成对齐杰拉之花的扫描后，还是忍不住调侃了一句。
“别废话了，有把握对付那玩意吗？”
似乎是受到泰坦一号的影响，莱恩的语气也明显变得活跃了许多。
事实也的确如此，载人机甲的技术发展到现在，驾驶员早就已经不再只是驾驶员那么简单了。
通过人工神经网络的连接，载人机甲其实就相当于驾驶员的外置躯体。
驾驶员可以通过人工神经网络做到以前的载人机甲绝对无法做到的精妙行动，也能够真实立体的感知到外界环境对于机甲的冲击。
而作为代价，载人机甲所承受的伤害同样会直接反射给驾驶员的大脑。
如果没有经过特殊且专业的训练，无法分清机甲与肉身的驾驶员，最差甚至有可能直接脑死亡。
至于地外联盟的AI载人机甲，情况则更加特殊一点。
由于自带的战斗智能AI，驾驶员基本上不用担心因大脑和人工神经网络的连接，分不清机甲与肉身的差别。
他们唯一需要注意的，就是战斗智能AI本身的活跃对驾驶员造成的影响。
“放心吧！搭档！”
“只是一只尚未成型的怪兽而已，根本就不是什么大事！”
“况且我前两天才刚刚升级，从主脑那里获得了更高的权限和武器操作系统。”
随着泰坦一号信誓旦旦的保证，它肩甲处的装甲忽然裂开，从中释放出了两枚近似于“球体”的黑色装置。
滋滋滋……
只见那两枚黑色球体环绕在泰坦一号周身，不时闪烁着红绿色的光芒。
很快，载人机甲内部就出现了完全虚拟化的生态模拟，将附近的环境和气流变化惟妙惟肖的模拟了出来。
而身处其中的莱恩，更是在这一刻拥有了三百六十度的无死角视野。
——载人机甲·自巡航无人机！
月票/推荐票

第670章 我要换搭档！
“果然不管经历多少次，我都还是有些不太习惯这种‘外挂视角’！”
深深的吸了口气，莱恩感觉自己现在就好像正在打一种混合视角类的竞技游戏。
总揽全局的上帝视角……
便于战斗和射击的越肩视角……
以及在打BOSS时的画面锁定视角……
莱恩完全可以根据自己的需求，在不同的视角间不断切换，最大限度的达到对局势的把控和战机的捕捉。
当然了，要是莱恩实在不习惯的话，泰坦一号也不介意把视角调回到第一人称的视角。
反正有战斗智能AI的辅助，基本上也不用考虑被偷袭的问题。
“嗨！搭档！”
“集中精神，咱们要战斗了！”
亢奋、高昂、激情……
泰坦一号现在的表现完全不像是一个以冷静著称的人工智能，反倒像是那些浴血奋战的狂战士一般。
见此情形，莱恩也顾不得追问泰坦一号究竟升级了什么项目，本能的张开手掌便配合起了对方的进攻。
轰！
电光火石之间，一股威力远远超出莱恩想象的掌中炮赫然发出。
下方的齐杰拉之花根本没表现出丝毫抵抗的能力，就被那发赤红色的掌中炮贯穿了身体。
在宛如岩浆般被融化的土地上，一个直径十几米的巨大坑洞凭空出现在了村庄的中心位置。
咯咯咯！
像是被激怒了，又仿佛是极度的恐惧……
齐杰拉之花的根须彻底拔地而起，化作一条冲天的“怒龙”撞向了半空中的泰坦一号。
同时，齐杰拉的花朵也像是机关枪一样，不断朝着泰坦一号射出威力巨大的种子。
突突突……
不间断的吐射攻击很快就将天空变成了战场。
就连站在更高处的嘉儿，都不可避免地被卷入了这场战争。
……………………………………………………………………………………………………
“好帅！”
一边轻松的闪避着那如同机关枪一般射出的齐杰拉种子，一边两眼放光的看着泰坦一号所表现出的强悍战斗力。
现在说话的并非正常状态下的嘉儿，而是不知何时再次控制了身体主导权的黑暗嘉儿。
如果说嘉儿选择加入地外联盟，是为了追寻沙纪的脚步。
那么黑暗嘉儿同意加入地外联盟的原因就简单多了，那就是使用那些华丽且威力巨大的装备。
尽管嘉儿本身就有着极强的动手能力，也的确开发出了很多很有用的小玩意儿。
但是考虑到嘉儿的年龄，不管是陆轩还是大古，都在有意的限制她开发出更加危险的道具。
再加上擅长开发的嘉儿的本体人格，而非好战、凶狠的黑暗人格。
所以黑暗嘉儿在绝大多数时候，都只能眼馋其他人使用那些威力巨大的武器进行战斗。
就比如说现在，明明同样是地外联盟的成员，却只有莱恩被允许使用载人机甲。
【呃，这难道不是因为我们现在是‘见习生’吗？】
听到自己脑海中另一个人格传来的的困惑，黑暗嘉儿不犹豫的摇头蛊惑道。
“那肯定不是！”
“咱们可是关系户，和一般的见习生是不一样的！”
黑暗嘉儿信誓旦旦的说完这句话，就迅速从自己的影子里掏出了几枚燃烧弹，然后朝着齐杰拉之花的本体方向投掷了下去。
汹！
熊熊燃烧的火焰瞬间吞没了整个小村庄。
这突如其来的一幕，让本来正打算冲击的泰坦一号也忍不住呆愣了一下。
因为那几发燃烧弹根本就不是常规意义上的燃烧弹，而是混杂了某种高能液态实体的超级燃烧弹。
在那种比石油还要夸张的助燃剂的帮助下。
这几发燃烧弹连火焰的颜色都呈现出了一种恐怖的高温色泽，轻轻松松就超越了战争时期令人谈之色变的铝热弹。
莱恩可不想去赌泰坦一号的装甲，是否能够抵御这种程度的火焰伤害，以及自己是否会变成“焖罐乳猪”。
咔嚓！
思及至此，载人机甲脸部的口器猛然裂开。
下一秒钟，四周的空气开始如潮般朝着口气中央的位置涌去，然后被迅速汇聚、压缩成了威力巨大的空气炮。
轰隆！
好似晴天霹雳一般。
被扭曲、压缩的空气瞬间命中了火焰中心的齐杰拉之花。
原本正在熊熊燃烧的火焰立即为之一窒，随后便疯狂的倒灌、回涌，将全部的火力都集中到了齐杰拉之花的身上。
啪啪啪……
伴随着一阵噼里啪啦的燃烧声，先前还气势汹汹的齐杰拉之花终于发出了最后的悲鸣。
隆隆隆……
脚下的根须开始无规律的抽搐、挣扎。
枝干上的花朵也开始以肉眼可见的速度被烧成了灰烬。
任凭齐杰拉之花如何垂死的挣扎，都只能眼睁睁的看着自己一点点被烧成焦黑色。
在如此凶猛的火力燃烧之下，别说是齐杰拉之花的主体了，哪怕就是深埋于地下的根须都不可避免的会被燃烧殆尽。
“搭档，你有没有考虑要换一个搭档？”
目睹了这一切的泰坦一号悬停在半空，突然向还没回过神来的莱恩问了这么一句话。
“什么意思啊？”
一脸懵逼的瞪大了双眼，莱恩本能的开口问道。
“我的意思是，我感觉那个小姑娘挺适合成为我的新搭档的。”
毫不掩饰自己对嘉儿的欣赏，泰坦一号颇有一种惺惺相惜的感觉。
毕竟从某种意义上来说，作为专门为战斗而生的智能AI，泰坦一号从骨子里就有一种毁灭一切的倾向。
“当着我的面挖我的墙角，你也真好意思？”
有些无奈的翻了个白眼，莱恩可没忘记嘉儿现在是挂在自己名下的见习生。
虽然听上去有些可笑，但自家机甲看中了自己的见习生，莱恩觉得整个地外联盟估计都没有比自己更苦逼的机甲驾驶员了。
“这有什么不好意思的，那小姑娘很符合我的胃口。”
“特别是在她投掷燃烧弹的时候，我就知道她是我命中注定的驾驶员了！”
泰坦一号在说这些话的时候，还不忘将嘉儿刚刚投掷燃烧弹的那一幕，做成了一个精彩的集锦回放。
“嗯，我决定了，我回去就向主脑申请换个搭档！”
月票/推荐票

第671章 火星三人组
花开两朵，各表一支。
嘉儿那边的战斗已经结束了，可陆轩这边的战斗却才刚刚开始。
不得不承认的是，查理迦或许在硬实力方面不如陆轩，但他是真的能跑。
在短短不到十分钟的时间里，查理迦就已经带着陆轩进行了上千次的空间跳跃，几乎跑遍了整个太阳系。
要不是现在的太阳系被“群星天幕”给封锁了。
陆轩一点都不怀疑，自己现在肯定被对方带到宇宙中某个不知名的角落去了。
饶是如此，化身成为时空之龙·希尔德拉斯的陆轩，也被对方绕的有点头晕了。
月球、火星、金星、太阳、海王星、木卫星、小行星带……
随着空间的不断折叠、跳跃，两人的足迹遍布太阳系的每一个角落。
如此夸张的超空间追逐战，自然不可避免地会引起太阳系内其它生命的注意。
可惜的是，哪怕是拥有主场优势的TPC，都无法及时捕捉到那两个身影的具体样貌，就更别说追踪和预判它们的弱点了。
至于其它潜藏在太阳系中的宇宙人？
那当然就更加无法知晓，到底是谁在进行如此尺度的空间跳跃和追逐。
不过，凡事都有例外。
一般人无法察觉到查理迦和陆轩的时空追逐战，并不意味着他们的追逐战就真的没人关注了。
……………………………………………………………………………………………………
火星表面，某个已经变成了残垣断壁的邪神遗迹之中。
“刚刚那两个东西……是什么？”
抬头仰望天空中那闪瞬即逝的空间涟漪，黑暗巨人·希特拉的脸上写满了错愕。
身为三位黑暗巨人中对时空最为敏感的巨人，希特拉从未想过这个世界上竟然存在着如此强悍的空间能力者。
足迹遍布整个太阳系，空间折射和跳跃如同吃饭喝水一样简单。
最夸张的是，在进行这场超空间追逐的二人显然并没有拿出全部的实力。
“是盖尔文吗？”
同样察觉到了这场超时空的追逐战，达拉姆略显惊讶的抬起头。
在这个几乎已经被盖尔文变成自家后花园的太阳系里，达拉姆的这种判断毫无疑问是合理的。
然而手持“盖尔文之眼”的卡蜜拉，却在这个时候开口否定了达拉姆的判断。
“不，那不是盖尔文。”
就仿佛是在印证自己的话一样。
卡蜜拉手中的“盖尔文之眼”开始浮现出了时空涟漪中的画面。
首先映入眼帘的，便是那条狰狞、暴虐的时空之龙。
浑身上下都遍布着宛如黄金一般的金色鳞甲，唯有胸前和手臂等少部分地方呈现出一种银色的肌肉质感。
除此之外，那对于山羊般的盘脚在其头顶蜿蜒，构成了一个类似于王冠一样的形态。
显而易见的，在场的三位黑暗巨人都没有认出希尔德拉斯形态下的陆轩。
其实仔细想想倒也并不奇怪。
首先，陆轩并非是那种喜欢招摇的人。
知道他能够随意变身其他生物的人并不多，而知道具体形态的就更是只有那寥寥几位熟人了。
其次，则是陆轩在上次对战加坦杰厄的时候，都没有拿出希尔德拉斯和哥尔巴这两个压箱底的战斗形态。
所以就算黑暗三巨人的脑洞再大，也不可能把眼下的希尔德拉斯和陆轩联系到一块。
“另一个家伙是谁？”
在简单的打量了一下时空之龙的样貌后。
希特拉突然对这场时空追逐战的另一方产生了浓厚的兴趣。
能够在这么一头强力的时空怪兽的追杀下，始终没被抓到任何破绽。
那个正在不断逃跑的家伙，肯定也不是什么简单之辈。
“似乎是一个……异次元人？”
卡蜜拉有些不太确信的低喃了一声，“盖尔文之眼”中的画面便迅速转换到了查理迦的身上。
此时此刻，查理迦已经不再是地球上时的那副胖绅士模样了。
在如此高强度的时空追逐战中，查理迦彻底变回了自己身为宇宙魔人的形态。
那是一个身体上遍布着黑色与金色花纹，看上去就仿佛从漫画里走出来的搞笑角色一样的家伙。
特别是那双偏移了正常位置，散发出某种莫名光芒的“灯泡眼”。
在搞笑之余又多出了一种莫名的诡异感，让人真的很难把对方和正常进化出来的生物产生联系。
“就算是异次元人，掌握这种级别的‘时空能力’未免也有些太过离谱了？”
难以置信的看着“盖尔文之眼”中的画面，希特拉本能的开口反驳道。
早在三千万年前的超古代文明时期，黑暗巨人就曾经接触过那些来自于异次元的家伙们。
但是不管是哪种类型的异次元人，显然都不如眼前的这家伙。
不单单只是能力上的差别，就连画风上都明显和这个世界格格不入。
“它是异次元人没错，但我又没说它是我们这个宇宙的异次元人。”
轻描淡写的瞥了希特拉一眼，重新恢复淡定卡蜜拉纠正道。
“看见它手里的那个‘手提箱’了没有？”
“那应该是一个时空穿梭装置，能够让它随意穿梭在不同的时空之间。”
不等卡蜜拉继续说下去，达拉姆就已然露出了明了的神态。
“看来这个倒霉蛋是在来到我们这个时空后，被盖尔文的时空曲率装置给困在了太阳系。”
闻言，希特拉终于反应了过来。
“倒霉倒不至于，我看那家伙应该是罪有应得才对。”
带着些许幸灾乐祸的意味，希特拉可不认为这种能够随意穿越宇宙的异次元人，只是单纯因为巧合才出现在了地球上。
“这么看来，那条龙形怪兽应该也是盖尔文驯养的宠物咯？”
说这句话的时候，希特拉想到了那只以“迪迦”为名，却颠倒了读音的超古代狛犬怪兽——盖迪。
说句实话，在第一次通过人类的互联网上了解到那只超古代伯犬怪兽的存在后，希特拉内心的错愕是无法用言语来形容的。
对此，希特拉只能表示盖尔文那家伙还真不是一般的恶趣味。
月票/推荐票

第672章 超时空怪兽
及时察觉到了黑暗三人组的窥探，陆轩却并不在意。
这一方面固然是因为陆轩正在追查理迦，没那么多时间和精力去管祂们的想法。
另一方面也是因为在这两年里，黑暗三人组的的确确为人类和陆轩解决了不少的麻烦。
别的不说，在这并不算漫长的两年时间里。
黑暗三人组曾不止一次的阻止火星上的邪神和怪兽复苏，为人类殖民火星争取到了一个相对比较安稳的环境。
除此之外，真正让陆轩对黑暗三人组彻底放心的，是黑暗三人组在火星上发现了一种神秘的特殊物质——斯派修姆物质。
通过一系列的实验和论证，陆轩发现提纯这种特殊的火星物质，可以得到一种能够直接补充给巨人能量的特殊元素。
不仅如此，巨人在吸收了这种特殊的能量元素后，还会在其体内分化出正、负两极。
当陆轩试探性的将这正、负两极放在同一个密封环境中进行反应的时候，一种熟悉而又陌生的力量便诞生了。
那是类似于光线技的特殊能量反应，却又比正常的光线技的能量指数更强一点。
直到这个时候，陆轩才恍然大悟。
这哪是什么类似于光线技一样的特殊能量反应？
这分明就是属于另一个世界的“光之巨人”的招牌必杀技。
不管是从能量指数、相似程度、杀伤表现、亦或是最终的实战结果，无一不符合陆轩对于“斯派修姆光线”的认知。
这也意味着，火星上的黑暗三人组可以通过吸收斯派修姆物质，来逐渐摆脱自身对加坦杰厄的黑暗力量的依赖。
按照陆轩的严格计算和推测，当黑暗三人组彻底摆脱对黑暗力量的依赖时，就是祂们变成真正的“光之巨人”的时候。
在这种情况下，哪怕就算陆轩放任黑暗三人组离开火星，祂们都不一定愿意离开。
没人喜欢被人控制，黑暗巨人亦不例外。
……………………………………………………………………………………………………
“简直跟疯狗一样……”
在接连时空跳转了不知道多少次后，却始终被陆轩死咬着不放的查理迦，终于忍不住破口大骂了起来。
“我又没得罪你，你干嘛死追着我不放！？”
查理迦觉得自己说的是实话，自己只是想培养一株比较罕见的齐杰拉之花，从头到尾就没打算在地球上闹事，对方为什么要一直紧追着自己不放？
明明按照自己所知晓的历史，人类在不久之后就将迎战“黑暗支配者”。
盖尔文现在不将精力放在最终的大决战上，反而莫名其妙追着自己不放，怎么想都有些无法理解。
“因为你的存在本身就是一种不安定因素。”
很明显是听到了查理迦的咒骂，紧随其后的陆轩出乎意料的回答了他的这个问题。
尽可能减少一切不必要的意外因素干扰，是陆轩一贯的习惯。
毫无疑问，查理迦的存在已经干扰到了最终的大决战，这才引起了陆轩的警觉。
毕竟陆轩可没忘记，加坦杰厄在另一个平行时空重生，甚至导演了无数次末日灾害的画面。
要不是那个时空有“红球”这件大杀器，又有一个无论如何都能在最后关头重置时间线的命运主角。
恐怕那个时空都地球早就沦为了加坦杰厄的力量之源，然后反攻自己所在的这个时空。
“伱……”
完全没想到陆轩追杀自己的理由如此简单、粗暴。
惊怒交加的查理迦一时间甚至不知道该说什么好了。
好在查理迦已经做好了所有的准备，懒得再继续废话了他猛然撕裂时空，再次跳转回了地球。
轰！
刹那间，日本迪迦之地的上空突然多出了一道巨大的时空裂隙。
从中跳出来的查理迦一咬牙，紧接着又朝着时空裂隙的方向甩出了五枚珍贵的空间胶囊。、
“昂！”
“嗷！”
“嚎！”
“吼！”
“嗬！”
……
伴随着五声怪异的怒吼此起彼伏的传出，五只来自不同时空节点的怪兽赫然出现在了迪迦之地。
它们分别是超古代怪兽·加鲁拉、超宇宙合成兽·奈奥乔莫斯、超空间波动生命体·沙伊哥美扎德、精神寄生兽·卡欧斯吉拉克、以及再生型异生兽·诺斯菲尔。
其中，超古代怪兽·加鲁拉是查理迦在本世界捕获的。
超宇宙合成兽·奈奥乔莫斯，是从这个世界未来的某个节点捕获的。
超空间波动生命体·沙伊哥美扎德，是查理迦从盖亚·奥特曼的某个平行时空捕获的。
精神寄生兽·卡欧斯吉拉克，来自于高斯·奥特曼的平行世界。
至于再生型异生兽·诺斯菲尔，则出自于奈克瑟斯·奥特曼存在的世界。
这五只不同的怪兽来自五个完全不同的时空，也从侧面证明了查理迦这个“怪兽买家”的含金量。
“昂！”
几乎就在这五只怪兽登场的同时，一声完全碾压了它们的咆哮从时空裂隙的另一头传出。
等到附近的人类意识到这里出现了怪兽的时候。
威严、暴虐的时空之龙已然从时空裂隙的另一端探出了头来。
明明是后面出现的怪兽，可希尔德拉斯却展现出了令人咂舌的反应速度。
身体还没有完全探出时空裂隙，一道蕴含了时空波动的吐息就已经迎面而来。
轰！
距离最近的超古代怪兽·加鲁拉根本来不及做出一丁点的反应，就被希尔德拉斯的吐息给命中了。
下一个瞬间，超古代怪兽·加鲁拉的身体出现了异常的时空扭曲现象。
一半身体开始以肉眼可见的速度迅速老化，另一半的身体则因为时空倒流而变回了出生的状态。
更为恐怖的是，超古代怪兽·加鲁拉的意识可以清楚的清晰到自己身体的变化。
这种衰老与幼年共存的状态，令超古代怪兽·加鲁拉的意识接近崩溃。
好在它的这种崩溃仅仅只持续了不到一秒钟的时间，身体就彻底因为异常的时空扭曲现象而土崩瓦解了。
月票/推荐票

第673章 单方面的屠杀
“昂！”
普一现身就杀死了一只超古代怪兽，希尔德拉斯的恐怖可见一斑。
然而这还不上完，战斗经验丰富的希尔德拉斯又迅速盯上了自己的第二个目标——超宇宙合成兽·奈奥乔莫斯！
奈何，来自于未来时空的奈奥乔莫斯明显认识希尔德拉斯。
所以在对方盯上自己的瞬间，奈奥乔莫斯毫不犹豫的选择了卖队友，将超空间波动生命体·沙伊哥美扎德推了出去。
咔嚓！
完全没料到自己会被奈奥乔莫斯当成挡箭牌给推出去。
这头来自于盖亚平行时空的怪兽，一下子就被希尔德拉斯张嘴给咬掉了脑袋。
于是，这位拥有着开启时空虫洞、随意穿梭时空的超空间波动生命体，就这么憋屈的死在了希尔德拉斯的那种血盆大口之下。
来不及表达对于奈奥乔莫斯这种卖队友的行为的愤怒。
精神寄生兽·卡欧斯吉拉克和再生型异生兽·诺斯菲尔，果断向后跳跃拉开一个相对比较安全的距离。
可惜的是，希尔德拉斯显然预判了剩下三只怪兽的行动。
猛然向前挥出的爪子穿越时空，凭空出现在了精神寄生兽·卡欧斯吉拉克的面前，硬生生在对方的胸膛留下了一道贯穿身体的伤痕。
下一个瞬间，希尔德拉斯的另一爪子从精神寄生兽·卡欧斯吉拉克的身后冒出，一下子便贯穿了对方的身体。
“嚎！”
从登场到现在不超过五秒钟。
这只在高斯奥特曼的世界中也算是强敌的怪兽，就这么憋屈的交代在这里了。
此情此景之下，剩下的俩只怪兽不得不背靠背站立，打算用这样的方式阻止希尔德拉斯继续使用它那神出鬼没的空间之力。
接下来不管希尔德拉斯的爪子从哪个方向冒出来，奈奥乔莫斯和诺斯菲尔都可以相互照应。
“昂！”
似乎是嘲讽，又好像是示威。
面对奈奥乔莫斯和诺斯菲尔的谨慎姿态，希尔德拉斯的下一招再次出乎了两只怪兽的预料。
在依次使用了时间之力和空间之力后，希尔德拉斯接下来展现的是自己强悍到近乎无解的近身格斗能力。
砰！
一脚踩在地面留下万千道龟裂的痕迹。
希尔德拉斯则借助这股力量的反冲，又一次冲进了时空漩涡，然后神鬼莫测般从两只怪兽中间钻出。
这种不是瞬间移动，却比瞬间移动更加可怕的能力，正是希尔德拉斯对自身力量完美掌控的一个证明。
撕拉！
在积蓄了足够的惯性同时，希尔德拉斯本身的力量却没有受到丝毫的削弱。
只是一爪子挥下去，反应稍微慢上半拍的诺斯菲尔就被希尔德拉斯从中间剖开，一分为二的分成了两半。
好在诺斯菲尔是异生兽，而且还是再生型的异生兽。
变成两半的它不仅没有死亡，反而趁机缠住了希尔德拉斯的爪子，给奈奥乔莫斯争取到了足够的时间。
滋滋滋……
头部两侧的犄角迅速闪烁起了红色的光芒。
一股陆轩再熟悉不过的能量在奈奥乔莫斯的体内涌动，并且瞬间射向了希尔德拉斯。
——粉碎之角！
……………………………………………………………………………………………………
“咳咳……”
眼看着希尔德拉斯被红色的能量光束命中，在其周身四周掀起了巨大的尘埃，查理迦却没有表现出丝毫的兴奋之色。
这不仅仅只是因为自己珍藏的五只怪兽，一个照面就被杀死了三只。
更因为他心里清楚，希尔德拉斯是绝对不可能就这么死亡了。
而接下来发生的一幕，也证实了查理迦的想法。
“昂！”
明明是被拥有着新·麦克斯能量的射线命中，希尔德拉斯却毫发无伤的从尘埃中走出。
而在希尔德拉斯的左爪上，还在不断再生、蠕动的诺斯菲尔已经被它牢牢的给控制住了。
既然单纯的蛮力无法杀死诺斯菲尔，那么就直接将对方关押进某个冻结的时空断层中。
这就是希尔德拉斯应对拥有“不死之身”的诺斯菲尔的方式。
简单、粗暴、却又意外的有效……
“我就知道，想要杀死你肯定没那么简单。”
眼神中闪过一缕决然，查理迦不再有任何掩饰，直接将自己手中的黑色手提箱变回了它真正的模样。
汹！
那是一根与查理迦现在的形象一样怪异的权杖。
主体的主体是一种黑色的物质，蕴含着高强度能源的金色纹路如同蛇一般盘绕在黑色物质之上。
而在整根权杖的顶端，一枚如同火焰般夺目的红色宝石赫然扭曲的空间。
滴答！
只是轻轻的朝着前方一点，查理迦的面前就再度出现了一个异常扭曲的时空通道。
不过，查理迦这次打开的时空通道并不是空间性质的时空通道，而是时间维度上的时空通道。
简单来说，查理迦现在想要做的不再是空间跳跃，而是时间旅行。
说句实话，看到这一幕的希尔德拉斯也有些惊呆了。
要知道，现在的太阳系可还是处于“群星天幕”的封锁状态，整个时空曲率都在一个闭环状态下运行。
再加上此前为了逼出超古代人类，陆轩在全球各地的每一个地方，都投掷下了数量惊人的高维炸弹。
在这种时空闭合、维度混乱的情况下，查理迦居然还能够强行开启时空隧道，着实出乎了陆轩的意料。
“奈奥乔莫斯，不惜一切代价给我拖住它！”
在下达了自己的最后一道指令后，查理迦头也不回的钻进了时空通道之中。
哪怕这个时空通道并不稳定，哪怕自己随时有迷失的可能性……
可也总好过困在限制的地球上，然后被盖尔文像撵耗子一样的满太阳系的追杀。
“盖尔文！你给我记住，我不会善罢甘休的！”
“迟早有一天，我会把你加在我身上的耻辱，成倍的返还回去的！”
耳边回响着查理迦离开之前的狠话，希尔德拉斯的双目微微眯起，一股不怒自威的气势顿时油然而生。
【想要报复回来？】
【那也得看我给不给伱这个机会了！】
月票/推荐票

第674章 闭环的时间线
【想要报复回来？】
【那也得看我给不给你这个机会了！】
只见希尔德拉斯那只握住诺斯菲尔的爪子一个翻转，万千道时空裂隙瞬间出现。
号称“再生型异生兽”的诺斯菲尔连一丁点反抗的余力都没有，就被分解了亿万个碎片传送到了太阳表面。
在太阳的高温灼烧下，哪怕就是异生兽都只是眼睁睁的看着自己的身体被焚毁、消灭，直至彻底消失在这个宇宙。
噔！
几乎没有任何的犹豫，拥有超高智商的奈奥乔莫斯转身便打算逃跑。
作为来自未来的斯菲亚合成兽，奈奥乔莫斯曾经拥有着以一己之力迎战戴拿奥特曼、胜利队和超级胜利队的战绩。
但是比起它那强大的力量，真正让奈奥乔莫斯令人畏惧的反倒是它那超绝的智力。
要不是最后时刻被堀井研究出了弱点，奈奥乔莫斯所表现出来的压迫感绝对不止如此。
可惜的是，在化身成为希尔德拉斯的陆轩面前，奈奥乔莫斯的智力却让它的畏惧和恐惧展现的淋漓尽致。
“昂！”
猛然转身一记甩尾，一道足以切割万物的空间之刃从希尔德拉斯的尾部甩出。
此情此景之下，奈奥乔莫斯的背部居然展开了一道超空间屏障。
轰！
在来自未来的新·麦克斯能源的加持下，那道超空间屏障很顺利的便挡下了希尔德拉斯的空间之刃。
希尔德拉斯甚至察觉到，这道超空间屏障已然达成了某种程度上的“绝对防御”。
空间的本质混合了心灵之光的力量……
这竟然是一种类似于升华形态、闪雏形态的信念之力。
意识到这一点之后，希尔德拉斯毫不犹豫的按下了自己胸口那个巨大的“∞”标志。
汹！
霎时间，凶残、暴虐的时空之龙变成了光之巨人·盖尔文。
在无限光芒的笼罩之下，盖尔文骤然腾空而起，抬腿便是一记标准的飞踢。
轰隆！
当巨大的爆炸传遍天空之时，背朝盖尔文的奈奥乔莫斯直接被踹翻在地。
近乎于“绝对防御”的超空间屏障，在盖尔文的面前根本就没有起到丝毫的作用。
“哈！”
趁此良机，盖尔文一个翻身转体，朝着奈奥乔莫斯又是一记劈腿狠狠砸下。
宛如战斧般劈下的重腿，一下子就踢碎了奈奥乔莫斯头部的犄角。
万般无奈之下，被激发了凶性的奈奥乔莫斯，再次浑身放出电光，试图用这样的方式逼退盖尔文。
汹！
千钧一发之际，盖尔文身体表面的蓝色尽数褪去，取而代之的是象征着力量的红色。
力量得到了数倍的强化，速度却依旧没有丝毫的减弱。
不仅如此，成功切换成为形态的盖尔文，哪怕在那无数电光的轰击下依旧纹丝不动，一点都没有后退的意思。
可以说，红色形态下的盖尔文，将自身特有的“霸体”属性展现的淋漓尽致了。
——盖尔文·龙卷形态！
……………………………………………………………………………………………………
“吼！”
竭力的双手撑地想要站起来，奈奥乔莫斯已经预感到了自己的终局，却仍然想要奋力挣扎反抗。
结果可想而知，奈奥乔莫斯还没来得及起身，一记舍身重肘便直接砸断了它的脊椎。
咔嚓！
脊椎断裂的声音，掩盖了奈奥乔莫斯的悲鸣。
如岩浆般赤红的血液从奈奥乔莫斯的体内流出，却已经无力再挽回它的生命了。
“哈！”
直到这时，盖尔文才缓缓起身，低头俯看着这头来自未来的斯菲亚合成兽。
恰巧也就在这个时候，一声战机的轰鸣突然从天空中传来。
紧接着，一架明显经过特殊改造的亚空间战机凭空出现，持续盘旋在盖尔文和奈奥乔莫斯的上空。
“报告！已经到达异常点……”
“目标是盖尔文，还有一只未被识别的‘斯菲亚合成兽’?”
这架亚空间战机的驾驶员不是别人，正是久久没有回归胜利队的新城。
或者更确切的说，现在驾驶这架亚空间战机的，是唯一被TPC高层认定并予以重任的泰拉诺伊德人间体。
自从两年前的那场大战过后，新城就被TPC高层当成杀手锏给隐藏了起来。
每当地球上出现了胜利队无法解决、或来不及解决的怪兽时，驾驶着亚空间战机的新城就会出现在战场附近。
这架专门为新城量身打造的亚空间战机，几乎能够瞬间出现在全球的任何一个角落。
毫不夸张的说，这架亚空间战机就是实用化的超光速战机的原型。
不需要像载人机甲那样基地辅助传送。
亚空间战机本身就是一台能够进行瞬时传送的机器。
“……”
新城都已经看到了盖尔文，盖尔文自然也不会忽略对方的存在。
毕竟从某种意义上来说，这架亚空间战机之所以能够如此迅速的走入实战阶段，还得多亏了高尔文集团提供的各项技术和数据支持。
在点头颔首朝新城示意了一下之后，盖尔文便将目光投向了那个被查理迦打开的时空通道。
【BOSS，已经成功锁定查理迦现在的行踪。】
【对方并没有突破时空曲率，他只是利用‘迪迦之地’残存的时空痕迹，暂时性的打破了时间的收束线。】
不需要智子再更加详细的解释，盖尔文就已然明了其中的关键。
查理迦的孤注一掷，并没有让他逃离这个被封锁的太阳系。
对方现在大概率是藏在某个已经被注定的时间节点上，希望借此拖到“群星天幕”解除的那一天。
考虑到时空曲率的闭环……
查理迦所前往的时空，绝对不可能超过地球现在的这个时间节点。
因此，对方现在肯定是躲在了过去的某个时空。
而且这个过去的时空距离现在肯定不会太过遥远，不然光是时间线的收束就足以抹杀查理迦的存在了。
这也是时空曲率形成闭环的一大特征。
在这条已经形成闭环的时间线上，查理迦无法改变过去任何一件已经发生的事情。
月票/推荐票

第675章 黑暗行星古兰斯菲亚
一分钟后，胜利队本部。
“队长，观测中心那边传的消息，盖尔文出现在了迪迦之地！”
当野瑞接到“迪迦之地”出现异常的消息后，第一时间被扭头将这个消息汇报给了在座的所有胜利队成员。
“盖尔文出现在了迪迦之地？”
最先作出反应的是一脸惊愕的大古，紧随其后的是眉头紧锁的居间惠。
“把卫星观测到的画面转接过来。”
根本不用居间惠提醒，野瑞早就已经将大屏幕上的画面转接到了“迪迦之地”的上空。
但是由于时差和延迟的缘故，卫星画面只检测到了盖尔文最后消失在空间涟漪中的画面。
不过对于剩下那五只被陆轩消灭掉的怪兽，卫星画面倒是拍得十分清楚。
只是令野瑞百思不得其解的是，为什么那些怪兽的死亡方式都那些都惨烈？
特别是前面几只怪兽的惨烈死法，都让人有些怀疑它们之前是不是先内斗过了一番。
“盖尔文的出现……是为了对付这几只怪兽吗？”
同样看到了那些死法惨烈的怪兽，居间惠的注意力却在另一方面。
“战斗还没有结束，盖尔文正在追杀召唤这几只怪兽的罪魁祸首。”
当居间惠说出这句话的时候，就连大古都忍不住向其投向了惊诧的目光。
自己是因为知道查理迦的存在，才敢断定眼下的这几只怪兽并非盖尔文真正的目标。
可队长是如何推断出这一点的？
“注意看最后的画面。”
一眼就看出了大古和野瑞的疑惑。
居间惠示意将卫星拍摄到的画面，倒退回盖尔文消失的最后一帧。
“看见祂的双手和站姿了没有？。”
“根据我们以往对盖尔文的情报收集，在战斗没有结束之前，盖尔文是永远不会放下双手的。”
经过居间惠这么一提醒，大古和野瑞这才注意到盖尔文进入时空隧道的最后一刻，都保持着半格斗式的架势。
“真正的敌人……在空间的另一头。”
得出这个结论的野瑞有些惊讶的立马低下头，开始收集有关于那个时空隧道的各项数据和指标。
然后，野瑞得出了一个更加令人惊讶的结论。
“那不是空间通道！那是一个单向的时间逆流！”
迅速在电脑上建立模型和分析预演，野瑞最终将这段“时间逆流”的时间锁定到了是四十五年前的某一天。
“盖尔文祂们……回到了1966年？”
……………………………………………………………………………………………………
同一时间，太阳系外。
在人类无法观察的某个黑暗视界中。
一个类似于“活体黑洞”般的存在，无声无息的出现在了前往太阳系的直线距离上。
当然了，这里的“无声无息”并不是真的指没有任何动静。
恰恰相反，这颗“活体黑洞”所过之处，无数的宇宙文明都观测到了它的存在。
某个倒霉的文明甚至就在祂前进的道路上，成为了无数被其碾压的“蝼蚁”中的一只。
轰隆隆！
庞大的质量带来的巨大引力，直接摧毁了恒星系的引力平衡，就连亘古长存的恒星都不可避免地暗淡了几分。
紧接着，这颗“活体黑洞”就闯入了那个倒霉文明的太阳系，穿过了整个恒星最外围的星环。
刹那间，整个星系最外围的行星都受到了巨大引力的作用。
距离其最近的那颗矮行星更是打破了自己亿万年的平静，将自己余生的辉煌缩短到了短短几秒钟的时间。
轰隆隆……
首先是行星表面的潮汐被改变。
然后是大陆和海底的火山集体喷发。
最后一股席卷全球的巨大风暴、地震、以及海啸也随之出现。
最恐怖的是，这种破坏和影响并不只局限于矮行星的表面，而是深入其核心。
轰隆！
伴随着一声巨大的爆炸，来自于星核的活跃和爆破，由内而外的将这颗矮行星变成了宇宙的尘埃。
无声无息之间，矮行星上所有的物质已然崩解。
随即，正常文明难以想象的巨量物质，如同归海的江河一般成为了“活体黑洞”的一部分。
然而，这恐怖的一幕仅仅只是一个开始。
随着“活体黑洞”的不断推进，星系内的其它行星也开始一点点朝着它所在的位置靠拢。
然后，这些行星几乎分毫不差的复刻了矮行星的遭遇。
先是星球表面掀起天灾，然后是地核崩溃导致行星土崩瓦解，最后直接变成了“活体黑洞”的一部分。
这样的情况，一直持续到“活体黑洞”接近这个星系的真正主宰——恒星。
占据整个星系百分之九十八以上质量的恒星，并没有那么容易就被“活体黑洞”吞噬、同化。
轰！轰！轰！
炽热的火焰在星空绽放、璀璨的光芒照耀宇宙……
就好像被一根针戳破的气球，恐怖的能量射流骤然从恒星表面射出。
其瞬间释放出的能量射流，足以令所有正在观测这颗恒星的文明为之震撼。
那已经是超越了所有言语所能够描述的奇观，亦是一颗壮年的恒星在短时间内坍缩成为超新星的画面。
肃！肃！肃！
恒星的内核被“活体黑洞”直接击碎。
不再受到引力束缚的物质朝着宇宙的其它方向射出，刹那间绽放出万千道光华。
待到所有观测者反应过来的时候，这颗巨大的恒星的核心，已然坍缩成了一个直径不足一百米的物质实体。
十分轻易的，“活体黑洞”吞噬了这颗释放了所有能量和物质的恒星核心。
偌大的星空在这一刻重新恢复了平静。
唯有那被抛射出去的能量和物质，成为了这个星系曾经唯一存在过的证据。
“活体黑洞”仍然在前行，仍然在贪婪的吞噬它前行道路上的所有物质和能量……
只有那些掌握了维度技术的神级文明，才能够勉强窥探出这颗“活体黑洞”的本质。
那是一颗黑色的行星，一颗拥有着自我意志和想法的黑暗星球。
——黑暗行星·古兰斯菲亚！
月票/推荐票

第676章 破灭的传说希拉利
时间退回到几分钟之前，此时的盖尔文并不知晓那颗正在朝太阳系进发的黑暗行星。
因为祂还在一片混乱的时空漩涡中，努力追寻着前方查理迦留下的痕迹。
该说不说，果然不出盖尔文的预料。
这个名为“查理迦”的宇宙魔人，的确是会影响最终决战的不稳定因素。
因为随着二人在时间洪流中逆行，盖尔文已然感受到了加坦杰厄那蠢蠢欲动的黑暗力量。
在地球当前的这个时间节点上，加坦杰厄的力量被削弱、意志被囚禁、本体也沉眠于拉莱耶遗迹之中。
理论上来说，如果没有任何意外因素的话，加坦杰厄几乎不可能脱困了。
然而除了当前的这个时间节点之外，其它时间线和时间节点上的加坦杰厄可没有被盖尔文削成狗。
加坦杰厄固然不具备穿越时空的能力，但身为“黑暗支配者”的祂却拥有着极为强大的感知和预兆能力。
每当查理迦和盖尔文在某个时间节点上短暂停留，当前时间节点上的加坦杰厄就立马意识到了自己未来的遭遇。
然后，这些加坦杰厄们不约而同的想要强行将二人留在自己的时空，阻止未来被彻底囚禁的宿命。
说句实话，要不是盖尔文强行将太阳系的时空曲率变成了一个闭环。
任何一个来自过去的时间节点的加坦杰厄，都已经通过“蝴蝶效应”和“世界线分支”改变了自己将来的命运。
饶是如此，一旦查理迦和盖尔文这两位时间穿越者，死在了不属于自己的时空节点上。
整个太阳系的时空曲率闭环都会因此被打破。
到那个时候，以加坦杰厄所表现的能力，重新找个机会复苏简直是件再简单不过的事情了。
【不能再让他继续逃下去了！】
脑海中闪过这么一个念头，盖尔文眉心处的水晶再次闪烁起了光芒。
汹！
转瞬之间，盖尔文身体上的红色纹路便被蓝色取代，祂的身形也变得更加消瘦和迅捷了起来。
——盖尔文·爆裂形态！
……………………………………………………………………………………………………
肃！
在切换成为爆裂形态之后，盖尔文的追击变得明显游刃有余了许多。
虽然在纯粹的力量方面，此时的盖尔文可能暂时还不如拥有时空之力的希尔德拉斯。
但继承了希特拉空间之力的爆裂形态，却明显有着更强大的潜力。
毕竟除非陆轩现在就利用Omnitrix腕表的强化插件，进化出希尔德拉斯的“终极进化形态”。
不然的话，盖尔文就还可以通过融合自身两道光芒的方式，晋级为更加强烈的升华形态。
当然了，现在肯定是没有这个必要的。
因为在切换成为爆裂形态后，盖尔文已然快要追上了前方的查理迦。
“阴魂不散的家伙！”
咬牙切齿的回头望了盖尔文一眼，查理迦再次举起了自己手中的时空权杖。
轰！
霎时间，一股强烈的时空风暴再次席卷了而来。
首当其冲的查理迦根本没有做出任何的反抗，任由那部时空风暴将自己转向未知的时间和地点。
反正现在都是为了逃离盖尔文的追杀，逃到哪个时空都没有任何区别。
反倒是一直紧随其后的盖尔文，却必须牢牢的锁定查理迦的方位，防止自己被时空风暴卷入另一个完全不同的时空。
“哈！”
一直处于被动状态显然不是盖尔文的作风。
于是只见其双臂猛然张开，一股并不比时空风暴弱上多少的时空之力豁然展开。
汹！
电光火石之间，一个宏伟的空间就迅速追上了前方的查理迦。
从未想过盖尔文敢在时间洪流中战斗，查理迦一时不查直接被对方关进了异空间之中。
尽管只用了不到零点一秒的时间，查理迦就顺利从异空间中挣脱了出来，却还是不可避免的被盖尔文给追上了。
嘭！
凶猛的一拳直接砸在查理迦的身上，差点没把这位宇宙魔人给砸成肉饼。
毕竟查理迦又不是什么怪兽。
它可没有与巨人相当的体型，更不具备与巨人相匹敌的力量。
唯一值得庆幸的是，被卷入时空风暴的盖尔文并没能发挥出自己的全力。
所以差点被砸成肉饼的查理迦再次咬牙咒骂了一声，然后决定冒险召唤出那头自己自始至终都没有成功控制过的传说怪兽。
“希拉利！”
时空权杖顶端的红色宝石闪烁光芒。
无尽的时空深处似乎有某种未知的力量响应了查理迦的呼唤。
等到盖尔文意识到不妙的时候，一头体型远远超出祂想象的魔龙幻影出现在了时空的尽头。
“干掉祂！我就放你自由！”
不同于先前那五只被完全操控的怪兽。
查理迦在面对那头魔龙幻影的时候，却只是尽可能的采用了商量的语气。
“昂！”
骤然发出一声愤怒的咆哮。
名为“希拉利”的魔龙毫不犹豫的将目光对准了盖尔文。
祂熟悉这股力量、熟悉这种形态、更熟悉对方身上那股桀骜不驯的气势。
想当初在另一个世界的时候，自己就是被一位相似的巨人给击败，然后才成为了这个卑鄙的“怪兽买家”的藏品。
如今再次见到巨人，而且还是在这种情况下。
新仇加旧恨的希拉利张开嘴巴，朝着盖尔文吐出了一口高强度的镭射吐息。
至于一旁愤怒咒骂的查理迦？
希拉利则是毫不在乎的，将对方也同样笼罩在了自己的攻击之下。
身为传说中“死亡化身”，响应地球意志而出现的宇宙怪兽——希拉利在另一个平行时空的地球又被称为“破灭的传说”。
哪怕与时俱焚，祂也绝对不会让一直试图控制自己的查理迦好过。
轰隆隆！
没有丝毫的意外，魔龙·希拉利的无差别攻击，直接将这原本就混乱的时空逆流搅成了一滩浑水。
镭射吐息所过之处，就算是盖尔文也不得不避其锋芒。
盖尔文直到这个时候才忽然醒悟，绝对不能够小瞧任何一位能够穿越时空的家伙。
因为你永远不知道，像这样的家伙到底还藏着怎样可怕的底牌。
月票/推荐票

第677章 斯派修姆光线八分光轮
“哈！”
希拉利的表现或许的确不负“破灭的传说”这个名号，但身经百战的盖尔文同样不是什么软柿子。
在短暂的闪躲过后，盖尔文决定反击。
——光线技·爆裂哉佩利敖光炮！
澎湃的能量汇聚成光束射出，盖尔文出手便是能够秒杀一般怪兽的必杀技。
那巨大的能量洪流化作“光炮”出膛，似乎有荡尽世间一切邪恶的威势。
别说是邪恶怪兽了，哪怕就算加坦杰厄都得考虑一下硬扛这发必杀技的严重后果。
奈何，希拉利并非严格意义上的“邪恶怪兽”。
祂是诞生于宇宙的超级个体，是星球意志的使者。
人类认知中的正邪善恶，对于希拉利来说根本就没有任何意义。
祂唯一的使命就是响应星球意志的号召，然后降临到星球表面，毁灭一切试图毁灭星球的文明和个体。
在希拉利原本诞生的那个平行宇宙，祂就是因此才出现在地球上的。
从某种意义上来说，希拉利就是天灾！就是神罚!
只有智慧生命不顾后果的攫取星球的资源，乃至于即将毁灭星球的时候，祂才会以“天罚”的形势登场。
可惜的是，在那个人类放肆毁灭生态、滥用核武器的平行地球。
一位名为“葛雷”的巨人意外出现在地球，并且最终阻止了希拉利所带来的的“天罚”。
……………………………………………………………………………………………………
肃——轰！！！
在面对那几乎扫荡一切的光炮时，希拉利不可避免的想起了葛雷。
然后，希拉利就变得更加疯狂和暴怒了。
来自于时空尽头的力量让虚影变成实体。
只见希拉利以“赤红之龙”的姿态张开双翼，竟然硬生生的挡下了盖尔文全力射出的哉佩利敖光炮。
不，不单单只是挡下那么简单。
希拉利甚至在吸收和吞噬光炮中的力量，将之转化为自身不断变强的能源。
呼！
只是一眨眼的功夫，实体化的希拉利便再次膨胀了数倍体型，彻底变成了一尊遮天蔽日的魔龙。
如果不是身处时空洪流之中。
单单希拉利登场时所掀起的风暴，就足以在全球范围内制造出一场骇人的海啸了。
饶是如此，希拉利的可怕也给盖尔文留下了深刻的印象。
对方就仿佛没有任何上限一样，源源不断的吞噬和吸收着盖尔文射出的光炮。
“哈！”
意识到这一点的盖尔文，果断转变了战斗思路。
只是一个呼吸的功夫，盖尔文居然就把那些射出的去的光束再次汇聚起来。
下一秒钟，两道高速旋转的“光轮”赫然出现在了盖尔文的双手之间，散发出令人惊惧的杀意。
不仅如此，为了克制希拉利所表现出的吞噬能力。
盖尔文在将光线转化成为光轮的同时，也将自己体内的另一种新元素也注入了其中。
“斯派修姆！？八分光轮！？”
一眼就认出了盖尔文此刻所使用的光线技。
似乎对此有着某种深刻印象的查理迦，忍不住发出了一声惊呼。
然后就仿佛是在印证查理迦的想法一样。
盖尔文猛然将手中的光轮甩出，瞬间便斩下了希拉利的一只翅膀！
嗡！
高速旋转所带来的恐怖切割力，根本不是任何物质结构能够抵挡得了的。
而斯派修姆物质自带的特殊元素，则彻底抑制了希拉利的自愈能力，让这头来自平行时空的魔龙脆弱的宛如一团肉块。
然而，这还不算完。
随着两发光轮斩断希拉利的翅膀，盖尔文根本不给对方一丁点反应的时机，立马动用自身那强大的念力对光轮进行了更进一步的精妙操控。
嗡！
待到希拉利意识到不妙，本能的回头想要看清究竟发生了什么的时候。
那两发光轮居已然划过一道优美的弧线，再次从后方斩向了希拉利的躯干位置。
其速度之快、目标之准，比现有已知的任何精准制导武器都还要夸张。
最为关键的是，那两发光轮在返程的时候还在分裂。
二分四、四分八……
只是一眨眼的功夫，原本的两发光轮就变成了八发。
——光线技·八分光轮！
肃！
八声切割同时传出，这头凶暴、乖戾的宇宙怪兽就这么直接被四分五裂了。
头部、躯干、四肢、翅膀……
硬生生被分割成为了十几份的希拉利，甚至根本没来得及展现出自己作为“破灭的传说”的强悍实力。
这就是八分光轮的可怕之处。
比起单纯的斯派修姆光线，八分光轮不仅有着便于操作的属性，其力量也是正常的斯派修姆光线的数倍以上。
要说其唯一的缺陷，恐怕就是学习和使用难度很高，算是成为光线技高手的进阶技能之一。
“哈！”
没有再看希拉利一眼，盖尔文旋即将目光投向了时空洪流中的查理迦。
念之所至，足以切割万物的八分光轮瞬间斩向了对方。
嗡！
高速旋转的八分光轮配合念力操控的灵巧，几乎分毫不差的命中了查理迦。
不过出乎盖尔文预料的是，被八分光轮命中的只是查理迦的一个投影。
“你以为我会在同一招上吃两次亏吗！？”
查理迦说出这句话的时候，盖尔文基本已经肯定对方曾经与擅长使用八分光能的巨人战斗过。
这样也就能够解释得通，对方为什么会如此熟悉八分光轮，并且在关键时刻用投影的方式骗过八分光轮的斩杀了。
轰！
再次挥动了一下自己手中的权杖，查理迦的身影已然消失在了时光洪流的之中。
仅仅只是停顿了一下，盖尔文也一头扎进了其中一个时间节点之中。
查理迦的身影在其中闪瞬即逝，并且这个时空的加坦杰厄貌似还没有复苏。
只是不知道为什么，一头扎入其中的盖尔文却在此时生出了一种隐隐不安的诡异之感。
这个时空虽然看上去只是迪迦世界过去的某个时间节点。
但某些细节和微妙的错位，却好像和迪迦世界的历史截然不同。
月票/推荐票

第678章 重生吧！亚那加基！
1966年7月10日。
日本福岛县，须贺川市。
这是一个月明星稀的夜晚，蝉鸣和鸟叫在乡村的田坎上响起，给人一种别样的寂静。
不过就是在这一片祥和的夜晚。
一个巨大的时空黑洞忽然出现在了天空中，随之而来的便是两道“流星”从天空中滑落。
由于时空黑洞停留的时间太过短暂，再加上那两道“流星”并没有散发出什么耀眼夺目的光芒。
所以并没有太多人注意到天空中发现的异常。
唯一注意到这一幕的，是一个为了寻找拍摄灵感、回到自己家乡取景的老人。
“光？”
在看到那两道“流星”的瞬间，老人的眼里绽放出了前所未有的光芒。
下一秒钟，这位年近半百的老人也顾不得招呼自己的助理，连忙朝着其中一道“流星”坠落的地方跑了过去。
……………………………………………………………………………………………………
“咳咳咳……”
“真没想到，我居然又回到了这个时代。”
伴随着一道光亮的闪烁，重新变成人类模样的查理迦从光芒中走了出来。
依旧是那副熟悉的绅士打扮，依旧是那滑稽的笑容……
然而这一次，查理迦的脸上却可以清楚的看到一种复杂难明的神色。
“非正常的逻辑时空，真是一种令人又爱又恨的现象呀！”
话音未落，查理迦的身影便如同鬼魅般一点点变淡，直至彻底消失在了黑夜的星光之下。
而在查理迦坠落地点的不远处。
那道由盖尔文所化的光芒，直到现在才刚刚降临地面。
汹！
同样是一道光芒闪过，变回人形的陆轩却只是淡淡的凝视着查理迦消失的方向。
这倒不是陆轩不想继续追杀对方，实在是先前的那场战斗消耗了太多的体力。
再加上这个时空带给陆轩的莫名诡异感，让他最终选择放弃继续追杀查理迦。
最起码在搞清楚这到底是哪个时代，以及这个时空究竟为何如此异常之前，陆轩并不想轻举妄动。
“非正常的逻辑时空？”
“看来我回去以后又得多一个研究项目了。”
缓缓的转过身去，陆轩一眼就看到了那位正在朝自己这个方向跑来的老人。
在那位老人的身上，陆轩感受到了一种熟悉的“光”。
那是属于巨人的“光”，却又不同于陆轩目前接触的所有巨人。
“光之国的巨人？”
忍不住皱起了眉头，陆轩默默感受着那股似曾相识的悦动，基本上已经确定了那道“光”的真身。
可也正因为这样，陆轩现在反而变得更加困惑了起来。
因为在陆轩的认知中，迪迦与光之国的世界观似乎是相互独立的。
但是那位老人身上所散发出的“光”，却让陆轩对这个认知产生了动摇。
“算了，还是先收集一下这个时空的基本情报吧！”
主动迎着老人走去，陆轩决定先从对面的这位老人入手了解情况。
既然这个时代的智子没有主动联系自己，那就说明这个时代的智子大概率还没有诞生。
换而言之，这应该是智子诞生之前的时间线。
“你好！光之巨人！”
当陆轩走到老人的面前时，气喘吁吁的老人还不等他开口，就主动笑着朝他打起了招呼。
“你知道我？”
不由的挑动了一下眉头，陆轩上下的打量着眼前的这位老人，心里却已然有了某种猜测。
“你是圆谷英二？”
当陆轩试探性的问出这个名字的时候，老人明显愣了一下。
因为他怎么也没想到，对面的这个男人居然认识自己？
“没错，我就是圆谷英二。”
……………………………………………………………………………………………………
同一时间，琦玉县某森林公园内。
“我又回来了！”
迈着自己那滑稽的步伐，凭空出现在龙森湖旁的查理迦笑道。
“我上次没能成功把伱带走……”
“所以老天又给了我另一次机会。”
“宇宙中最凶暴、最邪恶的怪兽，这次我一定会把你变成我的藏品的！”
手中的绅士杖又变回了时空权杖，查理迦的声音也变得高亢了起来。
“不仅如此，我还将赋予你最强大的力量，成为整个多元宇宙最原初的怪兽！”
“那个时候，盖尔文将会知道得罪我究竟会有多么严重的后果！”
淡淡的红光从时空权杖的宝石中散发出来，整个龙森湖也像是被煮沸的热水般开始沸腾。
咕噜咕噜……
当那一个个热腾腾的气泡从湖面冒出，一股肉眼可见的邪恶气息笼罩了整个森林公园。
紧接着，原本被盖尔文已经消灭的希拉利的幻影，再次出现了湖面上。
可惜的是，希拉利并不是这次的主角。
仅仅只是昙花一现，希拉利的幻影就被一头新的怪兽给取代了。
这头怪兽有着如同黑曜石般坚硬的皮肤，一根根尖锐的倒刺棱角遍布其背部。
明明体型不如此前希拉利，可它散发出的凶暴气势却毫不逊色于对方。
如果这个世界的能看到这头怪兽的话，恐怕会第一时间惊呼出它的名字——百慕拉。
随着百慕拉幻影的现身，世界各地、尤其是日本地区的一些孩子开始做起了噩梦，而他们梦中的主角都是百慕拉。
“不，这还不够……”
“就算是在这个时空，这点恐惧还是远远不够！”
一咬牙，查理迦忽然摘下了时空权杖顶端的那颗红色宝石，然后奋力的将其投掷向了龙森湖中。
滋滋滋……
在这一瞬间，大地开始颤动、湖水开始升腾。
某种未知的物质，从四面八方朝着湖中心的方向汇聚而来。
它们是不属于地球的物质，是被斯派修姆元素强行分解的有机结构。
当红色宝石的力量开始起到作用的时候，这些神秘的物质开始再次汇聚、重组。
“这就对了！这样才是宇宙中最强大的怪兽！”
兴奋的注视着湖面中央那个逐渐成型的蓝色球体，查理迦知道自己追求一生的最强怪兽即将诞生。
“重生吧！亚那加基！”
月票/推荐票

第679章 奥特之星
第二天，圆谷株式会社。
只见陆轩旁若无人的从拍摄棚里走出，手中却紧紧的握着一枚红色的宝石。
“奥特之星？”
通过昨晚一晚上的聊天和交谈，陆轩现在基本上已经弄清楚了自己现在的状况。
如陆轩所料，这里的确是过去的某个时空，那位与自己交谈的老人也的确是真正的圆谷英二。
然而，吊诡就吊诡在这里。
这里虽然是1996年的日本，却不是迪迦世界1996年的日本。
这里不仅不是迪迦的世界，甚至不是陆轩认知和印象中的“光之国”的世界。
这似乎是一个介于两者之间，却又不同于两者的独立平行时空。
陆轩为什么会如此确信，这里不可能是迪迦的世界呢？
首先第一点，这个世界的发展历史就和迪迦世界的历史截然不同。
在迪迦的世界观中，人类在很早之前就察觉到了宇宙人的存在，并且因此建立了全球联合的地球防卫军组织。
但这个地球却延续了陆轩上辈子的历史轨迹。
第一次世界大战、第二次世界大战……
二十世纪上半叶的所有历史细节，几乎都与陆轩所知晓的如出一辙。
在这种情况下，这个地球上肯定不可能再出现“地球防卫军”了，之后也更不可能孕育出倡导和平理念的TPC。
在这个时空里，估计也就只有圆谷老爷子的特摄片中才会出现类似的机构吧！
其次则是，这个时空的地球没有“迪迦之地”。
不只是没有“迪迦之地”这个至关重要的地方。
就连怪兽、奥特曼一类的存在，都是去年才出现在圆谷老爷子的特摄片里的。
考虑到特摄片的影响力和影响范围，想要等到影响力的发酵，起码还得花上几年的时间才行。
最后也是最关键的，圆谷老爷子手中有着能够召唤“光之巨人”的奥特之星。
陆轩敢打赌，这玩意儿绝对不是迪迦世界的产物。
因为如果迪迦的世界观里真的存在这玩意儿，不可能不被智子注意到。
至于这里会不会是陆轩上辈子所在的地球？
那就更是在扯淡了！
明明是沿着迪迦世界的时间线进行时空回溯的，根本不可能跳转到另一个平行宇宙中去。
更遑论，陆轩上辈子的地球可没有什么怪兽、奥特曼。
那么问题就来了，这个时空会不会是“光之国”所在的时空呢？
对此，陆轩同样给予了否定的答复。
姑且不说“光之国”所在的时空，有没有圆谷英二这个人。
单单圆谷老爷子昨晚所描述的故事，就让陆轩彻底杜绝了这种可能性。
……………………………………………………………………………………………………
在圆谷老爷子的描述中，他其实见过两次光之巨人。
他第一次见到光之巨人，是对方追击宇宙怪兽·亚那加基，最终将其封印在龙森湖中。
陆轩手中的那枚奥特之星，便是当初的巨人赠予圆谷老爷子的礼物。
圆谷老爷子第二次见到光之巨人，是某位伪装成人类的宇宙人来到圆谷公司，想要向圆谷老爷子购买最强的宇宙怪兽。
结果可想而知，圆谷公司的工作人员直接把对方当成疯子赶了出去。
不过那位宇宙人却并不甘心，而是找到了当初被封印在龙森湖的亚那加基，并且将其唤醒。
在那个紧要的危机关头，奥特之星再次化身成为当初的那位巨人，然后彻底消灭了宇宙怪兽·亚那加基。
听到这里，陆轩大致上也就明白了那位神秘宇宙人的身份。
除了查理迦之外，还有谁会如此执着于购买怪兽呢？
同时，陆轩也终于知道自己在一开始查到查理迦的身份时，为什么会产生那种熟悉的感觉了。
不是迪迦世界的圆谷英二所设定的特摄人物。
在陆轩上辈子看过的《迪迦·奥特曼》中，这位宇宙魔人·查理迦同样也登场过。
那是《迪迦·奥特曼》大结局前夕，专门用于致敬《奥特曼》的一个单元回。
在那一集里，不同世界观下的初代登场，并且与迪迦进行了一场跨世纪的握手。
考虑到那一集本身的违和与设定BUG。
陆轩一直就没把那一集的剧情内容太当回事，甚至认为真正的迪迦世界不可能出现类似的剧情。
“终究是我太自负了。”
“这大千世界无奇不有……”
微微的叹了口气，陆轩继续认真回忆、思索着目前已知的情报。
由于亲眼目睹了光之巨人与宇宙怪兽·亚那加基的战斗，圆谷老爷子次年就推出了《奥特Q》与《奥特曼》系列的特摄片。
要是按照正常的时间线推算的话，还有几天就是这个时空的《奥特曼》正式播出的日子。
以“光之巨人”为原型诞生的初代·奥特曼……
以宇宙怪兽·亚那加基为原型创作的宇宙怪兽·百慕拉……
都将在这部即将开播的特摄片中登场，并且彻底拉开奥特曼系列特摄片在这个时空的未来。
“这个时空也存在着‘光之国’吗？”
忍不住抬头仰望天空，陆轩的眼神中充满了好奇和跃跃欲试的意味。
在上次的“超时空乱战”中，陆轩就已经发现了一个只存在初代和佐菲的平行时空。
那个时空的人类最终制造出了能够颠覆宇宙规则的红球，进而引发了后续一系列的平行时空毁灭事故。
如今这个由迪迦衍生出来的时空，又出现了一个平行时空的光之巨人。
这很难不让陆轩产生某种联想。
到底是因为这个时空的光之巨人、亚那加基的出现，导致了圆谷英二导演创造出了“光之国”的概念？
还是说，圆谷英二导演当初见到的那位光之巨人，单纯只是初代的异时空同位体？
陆轩内心的这个疑问，最后大概率会成为“到底是先有鸡还是先有蛋”的哲学问题。
“龙森湖，查理迦现在应该就在那里吧！”
“毕竟那可是一切的源头！”
倏然向前迈出一步，陆轩的身体顿时化作一团黑雾消散。
月票/推荐票

第680章 星球之眼
与此同时，迪迦世界的正常时空。
活体黑洞、或者说黑暗行星·古兰斯菲亚在摧毁了不知道多少个星系之后，终于成功抵达了太阳系最外围的奥尔特云地区。
嗡嗡嗡……
庞大的异常引力扭曲了正常的时空关系。
肉眼可见的时空涟漪，正不断冲击着奥尔特云地区亿万颗彗星。
但凡是一个正常的星系，此刻都因为黑暗行星·古兰斯菲亚的降临而产生了引力混乱的现象。
可惜的是，现在的太阳系本身就相当于一个庞大的黑洞体系。
所以当引力与引力碰撞在一起的时候，反而形成了一种微妙的平衡和对峙局面。
肉眼可见的高密度物质从黑暗行星·古兰斯菲亚上剥落，成为奥尔特云地区的亿万颗彗星之一。
而奥尔特云那亿万颗彗星，也在源源不断的被黑暗行星·古兰斯菲亚吸收、同化。
然而无论是黑暗行星·古兰斯菲亚，亦或是奥尔特云的时空曲率闭环，一时间都奈何不了对方。
于是，一路上横行无忌的黑暗行星·古兰斯菲亚率先做出了反应。
轰隆隆……
只见黑暗行星·古兰斯菲亚表面的漆黑色大地骤然裂开，形成了一道横跨大半个星球的巨大裂谷。
而在这道裂谷之下，无尽的液态铁形成的海洋即刻开始汇聚，与裂谷之下那银白色的泛光物质一同构成了一只巨大的“星球之眼”。
整个星球都是这只眼睛的主体，无尽的液态海洋则是这只眼睛的角膜……
至于角膜中间那银白色的泛光物质？
那毫无疑问是这只眼睛的瞳孔。
孤高、冷漠、淡然……
任何人都能够从那只“星球之眼”上，看到如神明般高高在上的神态。
黑暗行星·古兰斯菲亚，从来都不是什么无知无觉的星体。
祂拥有着自己的智慧、拥有着自己的判断、同样也拥有着自己的思维。
那是由无数个被黑暗行星·古兰斯菲亚吞噬掉的智慧生命，共同形成的“万物归一”的恐怖思维。
在黑暗行星·古兰斯菲亚眼里，万物都是自己的一部分，自己将成为这个宇宙的终极。
轰隆！
伴随着一声巨响，整个星空猛然颤动了一下。
紧接着，就见无数个色彩斑驳的“迷之球体”从黑暗行星·古兰斯菲亚中分离了出来。
它们拥有着属于自己的独立意志，却又共同隶属于黑暗行星·古兰斯菲亚的一部分。
它们就是曾经的超古代人类，现在却是一群游荡于宇宙星空的不死者。
当它们附身到那些从黑暗行星·古兰斯菲亚上剥离下来的物质时，一只只斯菲亚合成兽便诞生了。
嚎！
无声的怒吼传遍星空，狰狞的形态分化成型。
每一只是斯菲亚合成兽都拥有着不同的形态、不同的能力，宛如军团一般冲向了奥尔特云地区的更深处。
………………………………………………………………………………………………………
轰隆隆……
眼看着黑暗行星·古兰斯菲亚已经开启了攻击模式。
作为整个奥尔特云时空闭合曲率系统的主脑——智子自然不可能无动于衷。
几乎就在斯菲亚合成兽军团冲入奥尔特云地区的同时，那亿万颗彗星也仿佛活物一般动了起来。
嘭！
最先接近奥尔特云地区的斯菲亚合成兽，直接被其中一颗炸裂的彗星给炸翻了。
不过这仅仅只是一个开始，那颗炸裂的彗星并没有因此分崩离析，反而在某种未知力量的作用下再次聚合了起来。
吼！
就如同那些斯菲亚合成兽一样。
再次聚合起来的彗星，赫然变成了一只充满了机械质感的超大型机械兽。
这些由彗星物质构成的机械兽，整体呈现出一种漆黑如墨的色泽，只是身体表面遍布着一种幽绿色的“机械纹路”。
那些幽绿色的“机械纹路”既是机械兽的能源，亦是其能够活过来的关键。
因为那些幽绿色的“机械纹路”，实际上是一个个纳米级别的微型工厂。
机械兽身上偶尔闪烁的光芒，也是这些机械工厂不断运输能量和扩张自身的一个证明。
当然了，如果仅仅只是这样的话，陆轩还不至于将这些约等于“太空版无人机”的东西投放到奥尔特云地区充当第一道防线。
这些机械兽真正恐怖的地方，在于其惊人的复制和学习能力。
咔嚓！
无视斯菲亚合成兽的挣扎。
冷血无情的机械兽死死抓住斯菲亚合成兽的身体，并且开始迅速分解和同化对方的身体构成。
只用了一个呼吸不到的时间，机械兽手下的斯菲亚合成兽就停止了挣扎。
同时，一道道幽绿色的“机械纹路”不知不觉间已经从机械兽的身上，逐渐蔓延到了斯菲亚合成兽的身上。
别说是那些从黑暗行星·古兰斯菲亚星体上分离出来的高密度物质了。
就连斯菲亚合成兽体内的光球，都没能逃脱机械兽的入侵和同化，彻底成为了机械兽的一员。
因此，当其它斯菲亚合成兽意识到危险的时候，已经有不少的同类倒戈相向了。
那些身上遍布着幽绿色的“机械纹路”的个体，就仿佛斯菲亚合成兽中的丧尸一样，稍有不慎就会拉其它的同类个体下水。
哪怕只是轻微的划伤，对于这些斯菲亚合成兽来说都是十分致命的。
毕竟你永远不知道，那些微型的机械纳米工厂是否会顺着这些伤口，入侵斯菲亚合成兽的身体和大脑。
除此之外，随着一只只斯菲亚合成兽沦为机械兽的一员。
机械兽本身也开始拥有了斯菲亚合成兽的各项能力，甚至于更高等级的智慧和战略意识。
生物镭射炮、亚空间屏障、重力牵引装置、高能储蓄器官、生物制导导弹、超速再生能力……
这些原本属于斯菲亚合成兽的能力，一点点出现在了那些原始的机械兽身上。
最关键的是，那些原始的机械兽并不是简单的复刻斯菲亚合成兽的能力，而是针对性的进行了某种调整和适配。
斯菲亚合成兽只能拥有其中一项或几项能力。
那些还在不断学习和进化的机械兽，却能够将这些能力全部移植到自己的身上。
月票/推荐票

第681章 斗转星移 群星覆灭
嘭！嘭！嘭！
在那令人恐惧的同化和进化速度下，机械兽的数量很快就超过了斯菲亚合成兽的数量。
不仅如此，随着机械兽数量的不断增加，机械兽之间的网络也开始以一种惊人的速度扩张、增殖。
每一个机械兽都是一个相对独立的节点。
而这些相对独立的节点又能够相互联通构成一个网络。
就仿佛一个巨大且无形的机械大脑，这些机械兽就是这些机械大脑中的每一个神经元。
每当机械兽的数量增加一个，这个机械大脑的运算资源和计算能力就会提高一分。
当这种数量级的运算资源提升到一定层次后，一个远远超出了正常文明认知和想象的超级智能便应运而生了。
轰！轰！轰！
黑暗行星·古兰斯菲亚显然也意识到了这一点。
祂麾下的那些斯菲亚合成兽们开始再次发生变化，一只只拥有强力电磁干扰能力的斯菲亚合成兽被进化了出来。
这些斯菲亚合成兽以精锐的形式，出现在战场的每一个角落。
每当有机械兽靠近其方圆一千公里的时候，这些特殊的斯菲亚合成兽就会以自己为圆心，制造出一场超强力的电磁风暴。
这些电磁风暴并非普通的电磁风暴，而是模拟超新星爆发所产生的磁场混乱。
别说是一般的电池通讯了，哪怕就是光能通讯和量子通讯，都会被这些特殊的斯菲亚合成兽给影响。
好在，机械兽的特殊性在这一刻展现了出来。
哪怕不与其它个体进行联网，单独的机械兽也是一个完整的战斗个体。
不断的同化和进化，让每一只脱离了网络的机械兽都或多或少产生了无法预知的异变，而这些异变往往会让它们变得更加难以对付。
当机械兽脱离了电磁风暴的范围，重新与其它个体的网络连接上之后。
这些与众不同的异化倾向又会被上传到网络之中，然后经过机械大脑的优化和配置，赋予给其它机械兽个体。
于是，战斗从最初的势均力敌，很快就演化成了机械兽对斯菲亚合成兽单方面的碾压。
尽管同样拥有着某种进化能力，但斯菲亚合成兽的进化能力，显然不如这些由无数纳米微型机械构成的机械兽。
况且，斯菲亚合成兽的能力，基本上都是基于超古代文明的科技进化出来的。
理论上来说，斯菲亚合成兽没办法真正地进化出黑暗行星·古兰斯菲亚还无法理解的新能力。
反观机械兽，它们的进化根本就不受制于任何东西。
既能够像普通生物一样随机突变进化出全新的能力，也能够通过同化斯菲亚合成兽获得对手已有的能力。
站在这个角度来看，放任机械兽这么不断突变、进化下去，其危险性甚至更甚于黑暗行星·古兰斯菲亚。
因为没人知道，这样的突变和进化会走向何方，又是否最终会脱离陆轩一开始设定的原始程序。
事实上，就连作为整个机械兽群体的大脑——智子都对这个群体的进化速度和学习能力颇感震惊。
无限再生、无限增殖、无限进化……
同时拥有这三大特性的机械兽，在物质维度基本上已经等于是无敌了。
除非用更高维度的攻击手段对其实施降维打击，不然任何人都别想突破由它们构成的奥尔特云第一道防线。
……………………………………………………………………………………………………
轰隆隆……
星球表面那无尽的液态海洋开始翻涌。
巨大的“星球之眼”罕见的出现了情绪上的波动，连带着那些攻入奥尔特云地区的斯菲亚合成兽们也变得越发狂躁了起来。
在无限宽广的星空，在宇宙距离的尺度下。
所有还在观测地球的地外文明，都看到了这场颠覆一切的战争。
一方是强大到几乎不讲道理的黑暗行星·古兰斯菲亚，另一方则是无穷无尽、不断进化的机械兽大军。
双方的战场跨越了足足半个光年，战场的火光更是照耀了大半个星空。
哪怕是从来不知道地球的宇宙文明，也能够通过各种先进的设备和望远仪器，观察到那两颗巨大“黑洞”的碰撞。
星空的引力扭曲了光线，焦灼的战场遍布残骸……
目之所及之处，各种近乎于天灾的宇宙现象频繁出现在太阳系的周围。
那些都是这场大战的余波所造成的影响，亦是绝大多数宇宙文明都无法想象的星际大战。
正当所有观测者都以为这场大战将旷日持久的持续下去的时候，黑暗行星·古兰斯菲亚又一次动了起来。
涡……涡……涡……
在“星球之眼”漠然的凝视中，自身那媲美黑洞的引力简单、粗暴的彻底释放了出去。
整个太阳系的位置由此在星空中发生了偏转，受此波及的附近其它星系也出现了异常的引力波动。
斗转星移、海啸天崩……
巨量的物质湮灭、庞大的能量释放……
黑暗行星·古兰斯菲亚和太阳系的后续影响情况暂且不说，附近其它星系的文明可以说是倒了血霉了。
好端端的母星表面开始出现各种天灾，跨越星光尺度的异常引力甚至短暂的干扰了时空秩序。
绝大多数文明前一秒还在稳定母星，下一秒就发现外界的时间过去了好几年。
越是靠近黑暗行星·古兰斯菲亚和太阳系的文明，受到这种时间异常现象影响的情况就越严重。
就好像自身真的陷入了黑洞之中一样。
黑洞之外的一切事物都如白驹过隙、转瞬即逝。
黑洞之内的时间，却呈现出了一种度日如年、无限冻结的现象。
尤其是最核心处的黑暗行星·古兰斯菲亚，在外界看来基本上就已经完全停止了转动。
毫无疑问，距离黑暗行星·古兰斯菲亚最近的太阳系同样也停止了运转，陷入这种宇宙尺度的时间暂停现象之中。
时间和空间，在这一刻成为了真正能够迟滞和攻击对手的武器。
月票/推荐票

第682章 地球上的怪兽们
太阳系外的文明都受到了影响。
作为黑暗行星·古兰斯菲亚主要的攻击目标，地球上的生物自然也不可能对这场大战毫无察觉。
全球各地的火山海啸频发，天空中的太阳也在一瞬间暗淡了下来。
无论白天还是黑夜，不管你站在地球上的什么地方，都可以看到那几乎遮蔽了群星的无限阴影。
“……”
蓦然抬头仰望天空，一只徘徊于火山口附近的怪兽难掩自己脸上的震惊。
拥有如此复杂的情绪和类人化的表现。
这只外貌狰狞、恐怖的怪兽显然不可能只是一只普通的怪兽。
事实上，它正是对地联盟消失已久的特战小队队长、以一己之力开启了人类对“人造怪兽”项目研究的先驱——真田良介。
真田良介、或者说艾勃隆怪兽久久的注视着天空，内心从未如此恐慌过。
这种恐慌是毫无理由的，是所有生命对于死亡的恐惧。
自从决定放弃自己人类的身份之后，艾勃隆怪兽已经很长一段时间没有感受到如此清晰的死亡威胁了。
就好像正常人类面对天灾时的无助一样，艾勃隆怪兽也再一次感受到了相似的无助感。
天空一瞬间暗淡了下来，巨大的阴影笼罩着整个星球……
艾勃隆怪兽此刻能够观测和看到的星空，都已经不再是地球那个亿万年来熟悉的星空了。
“斗转星移”不再是形容词，而是一个确切的描述词。
太阳系之外的星辰与光芒，正在以一种肉眼可见的速度移动变化。
就仿佛自己所在的星球与整个宇宙的时间线脱轨。
星球上的一秒钟，于外界而言都是几年乃、至于几十年的时光。
又或者换一种更加贴切、也更加令人恐慌的描述。
艾勃隆怪兽觉得现在的太阳系好像被放进了一个透明的小瓶子里面，然后正在被某种超越人类认知的不可名状之物观察、研究。
“吼！”
情不自禁的发出了一声低吼。
艾勃隆怪兽试图用这样的方式，来掩饰自己内心的惶恐与不安。
然而令艾勃隆怪兽没想到的是，它的这声低吼竟然意外沉眠了沉迷于火山之中的某位存在。
“嘤！”
伴随着一声同样恐慌的长鸣。
不知何时已然完成了蜕变的怪鸟·西拉从火山口中钻出，宛如真正的凤凰一般翱翔于天际。
炽热的火焰在其羽翼间跳跃，灵动的身姿在空中划过优美的弧线……
尽管艾勃隆怪兽一开始就是为了寻找这只“不死鸟”，这才跋山涉水的来到这里。
可是真当这只完成蜕变的美丽怪兽现身之际，艾勃隆怪兽却已经没有功夫再去欣赏对方那优美的姿态了。
它现在只想知道，这颗星球到底发生了什么？
笼罩着整个星球的那片巨大阴影，又到底是怎么回事？
“吼！”
思及至此，艾勃隆怪兽头也不回的离开了火山，打算前往最近的地外联盟办事处。
……………………………………………………………………………………………………
艾勃隆怪兽和西拉的反应，也是地球上绝大多数怪兽的本能反应。
就比如说，久良良岛岛的怪兽乐园。
加库玛兄弟现在就是一脸疑惑的望着天空，完全无法理解白天怎么瞬间变成了傍晚。
太阳还没有落下，星辰却提前显现，再加那几乎笼罩了整个大地的阴影……
饶是没心没肺如加库玛兄弟，也感受到了一种前所未有的恐惧。
好在，怪兽乐园并不仅仅只有加库玛兄弟俩。
眼看整个怪兽乐园的异种生物都恐慌了起来，一道巨大的彩虹裂隙忽然出现在了半空中。
下一秒钟，银龙希尔巴贡赫然从彩虹魔镜中钻出。
“昂！”
宛如整个怪兽乐园的王者一般。
银龙希尔巴贡一声怒吼便平息了整个怪兽乐园的恐慌情绪。
无论是加库玛兄弟，亦或是那些移植了怪兽基因的异种生物。
在见到银龙希尔巴贡的那一瞬间，都摆出了俯首称臣的姿态。
“昂！”
并没有理会岛上生物对自己的朝拜。
银龙希尔巴贡同样抬头仰望天空，只是它的眼神中却没有丝毫的恐惧。
恰恰相反，银龙西尔巴贡在感受到整个时空的异常紊乱之后，体内的遗传基因已经开始不受控制的进化了起来。
“昂！”
就在这个时候，又是一道空间裂隙在怪兽乐园上空裂开。
一只远比银龙希尔巴贡更加威猛的时空之龙·希尔德拉斯，赫然从那道新的时空裂隙中钻出。
这条时空之龙·希尔德拉斯不是陆轩。
因为它的气势并没有陆轩那么霸道，体魄也没有陆轩那么强健。
“盖迪！辛苦你了！”
直到葛叶次郎的声音从希尔德拉斯的头顶传出，这条时空之龙的真实身份才正式曝光。
它不是别人，正是拥有着“守护者”之名的盖迪。
作为从三千万年前就一直陪伴盖尔文身边的搭档，陆轩对于盖迪的重视仅次于大古。
除了日常对盖迪的强化和训练之外，陆轩甚至还给对方专门制作了一条Omnitrix项圈。
虽然并非一比一完美复刻陆轩自己的Omnitrix腕表。
但Omnitrix项圈储存的形态和力量，实际上却并不比陆轩差多少。
就拿同样的时空之龙来说，盖迪变身而成的希尔德拉斯，明显就比陆轩沉稳许多。
这并非力量和体魄的差距，而是自身年龄所带来的质变。
受到于生理年龄的限制，陆轩所化的希尔德拉斯不管多么强大，始终都只是一条青年、乃至于少年时期的时空之龙。
盖迪则不同，它化身的时空之龙处于壮年期，各项能力都处于自身所能够达到的巅峰状态。
“昂！”
只是一声简单的咆哮，盖迪便成功平息了整个怪兽乐园的异常时空波动。
旋即，盖迪头也不回的再次钻回了时空裂隙，奔赴其它出现了异常时空波动的地点。
在陆轩回来之前，盖迪的任务就是尽可能保持地球上的异常时空点的正常运行。
最起码，不能让这些异常的时空点干扰到陆轩的回归坐标。
月票/推荐票

第683章 噩梦前兆
TPC极东支部，胜利队本部。
“到底发生了什么？已经查清楚了吗？”
颇感头疼的按揉着自己的太阳穴，只见居间惠忧心忡忡的望着大屏幕上的画面。
此时此刻，胜利队的大屏幕上投射着全球各地不同地区所观测到的情况。
特别是那些可能存在怪兽的地区，更是受到了TPC各大部门的严格监视。
可惜的是，这样仅仅只是治标不治本的一种做法。
如果不能搞清楚全球突然天黑到底是什么原因，那些持续暴走的怪兽迟早会波及人类的定居点的。
“根据宇宙观察局那边传来的信息……”
“是‘天幕’外发生了战争！”
迅速将宇宙开发局观测到的影像上传到大屏幕上，野瑞从未觉得自己如此渺小过。
在群星天幕之外，黑色的行星扭曲时空，试图闯入由奥尔特云群星构成的时空曲率闭环带。
而在那时空交错的边缘之地，斯菲亚合成兽与机械兽之间的战争更是令人惊惧。
一方是游荡于星空的不死者、一方是根本就没有死亡概念的机械族群……
两者之间的战争，甚至已经不能用“惨烈”二字来形容了。
每时每刻都有成百上千的个体死亡，可紧接着就有更多的个体加入了战场。
然而，比起个体之间厮杀所导致的死亡，那些直接被时空引力撕碎的个体反而数量更多。
无论是斯菲亚合成兽，亦或是机械兽……
它们所表现出的力量，在黑色行星与时空曲率闭环带的面前，都和蝼蚁没有什么区别。
“那个‘天幕’……真的是在保护我们？”
第一次如此真切的意识到这个事实，居间惠的内心却并没有想象中的喜悦。
早在两年前“群星天幕”刚出现的时候，TPC内部就一直在讨论，那东西究竟是什么玩意儿？
又为什么会把太阳系与外界的宇宙隔绝开来？
保护说、囚禁说、观察说……
天知道TPC内部究竟衍生出了多少种说法和猜测。
就连居间惠自己都一直在怀疑，那个“天幕”到底是不是为了保护人类才出现的。
如今虽然证明了这个“天幕”的确是为了保护人类而出现的，可这也意味着人类即将面临自身根本无法想象的灾难。
“还有更加详细的数据和资料吗？”
目光久久的停留在那颗宛如“黑洞”一般的星体上，居间惠忍不住压低声音问道。
“有！”
毫不犹豫的点头表示肯定。
野瑞这次没有再继续操作大屏幕，而是从自己的口袋里掏出了随身携带的私人通讯器。
“那颗黑色的行星叫黑暗行星·古兰斯菲亚。”
“是三千万年超古代文明的幸存者，在宇宙中重新找到的家园。”
“那些正在试图闯入奥尔特云地区的斯菲亚合成兽们，就是已经与黑暗行星·古兰斯菲亚融合、同化的超古代人类。”
敏锐的注意到了野瑞的异常，居间惠且只是沉吟了一下。
“这些资料可靠吗？”
“又是你的那个女网友告诉你的？”
对于野瑞那位神秘的女性网友，居间惠早有耳闻。
就连自己和堀井深陷前地球防卫军基地的时候，也是因为这位女网友的帮助，野瑞这才能够让TPC高层重视并动员起来。
站在这个角度，那位神秘的女网友可以说是居间惠真正的救命恩人了。
“呃，卡莲虽然喜欢恶作剧，但她提供的情报一向可靠。”
野瑞简单的思索了一下，决定在尽可能不破坏卡莲形象的情况下，给自家队长解释了一下。
不知道为什么，野瑞本能的不想让居间惠对卡莲产生什么坏的印象。
“嗯，等这次事件结束后，我给你放几天假。”
“伱到时候请卡莲去单独看个电影。”
“记住，这次千万别再带上我家那个‘电灯泡’了。”
这突如其来的话题跳转，让野瑞不自觉的张开了嘴巴。
野瑞只是情商有点低，又不是真的傻子，自然听出了自家队长话里的潜台词。
“队长，我和卡莲其实……没有……”
野瑞解释的话还没有说出口，就迎面看到了居间惠那似笑非笑的表情。
“你可千万别跟我说，你们俩之间只是普通的朋友关系?”
“智树上次回来的时候可不是这么跟我说的。”
脸上顿时浮现起了一抹羞红，野瑞这时也想起了上次那场尴尬的“三人行”。
特别是卡莲最后那气愤、无语的表情。
让野瑞、智树这两个技术宅在事后回应想起，都有些不知道该说什么好了。
“除了那颗黑色行星，卡莲还说了什么吗？”
及时将话题再次转回正题，居间惠十分好奇，卡莲到底还知道些什么胜利队都不知道的隐秘情报。
“她还说……要我们小心齐杰拉之花……”
此话一出，居间惠立马就意识到了问题的严重性。
齐杰拉之花是“绝望之花”，是从人心中孕育出的超古代怪兽。
尽管TPC这两年来已经在全力清扫齐杰拉之花的种子了，可架不住总是有人私藏这种来自超古代的特殊植物。
一旦现在的这场灾变长时间持续下去，那些那些隐藏在全球各地的齐杰拉之花将会彻底绽放。
吸收了人类内心的绝望与恐惧，齐杰拉之花将会蜕变成为真正的超古代植物怪兽。
到那个时候，恐怕会出现比先前的全球魔神复苏更加可怕的灾难。
“马上让丽娜和大……”
“等等，丽娜和大古呢？”
忽然间，居间惠像是意识到了什么一样猛然扭头望向自己身后，却并没有看到原本应该站在那里的丽娜和大古。
“他们……好像出去了？”
同样现在才发现二人的失踪，野瑞显得有些茫然的瞪大了双眼。
“……”
沉默的凝视着自己身后的方向，居间惠许久都没有开口说话。
直到野瑞惴惴不安的想要起身，前去寻找丽娜和大古的时候，居间惠这才缓缓的转过头来。
“暂时不用管他们，他们应该是去做更加重要的事情去了。”
语气稍微停顿了一下，居间惠这才继续接着说道。
“你这边马上联系宗方和堀井，让他们与TPC的其他部门联合行动！”
“务必要对所有记录在案的齐杰拉之花，都进行控制和销毁。”
“哪怕就算是特殊生物研究局那边，也绝对不允许他们保留任何一株齐杰拉之花的种子！”
月票/推荐票

第684章 智子的诺亚方舟
胜利队本部，胜利飞燕一号的机库内。
失踪的丽娜和大古二人，此时正站在机库门口对峙着。
“我就知道，你最后还是得要我给你打掩护才行。”
有些无奈、又有些担忧……
丽娜看着对面面带微笑的大古，内心深处却莫名生出了一种不安的感觉。
“你……”
伸手制止了欲言又止的丽娜，大古一如既往的笑着说道。
“不用担心我，我马上就会回来的。”
听到大古这么说，丽娜内心的担忧反而更甚了。
大古自己或许没有察觉，但他以往每一次的行动，都没有像今天这样郑重过。
至于主动向自己承诺会安全回来？
丽娜觉得以大古的性格，还不如操心一下他回头能不能和自己对上口供。
以上的种种异常都足以说明，大古这次的行动很危险，危险到就连他自己都没有把握全身而退。
“小心点，我会等伱回来的。”
犹豫了片刻之后，丽娜终究没有多说什么，而是如往常一样给予了坚定的支持。
“嗯，如果队长她们问起来，你就说我接到盖尔文集团老总的通知，临时有事出去一趟。”
虽然从以往的情况来看，胜利队对于大古时不时的“失踪”早就习以为常了。
可为了以防万一，大古还是决定把这口锅先扣在陆轩身上再说。
“我明白了！”
当丽娜点头表示明白的时候，一个时空通道悄无声息的出现在了大古的身后。
两人没有再过多的交流，大古转身便进入了时空通道之中。
如同以往每一次的告别一样，丽娜坚信大古一定会回来的。
……………………………………………………………………………………………………
话分两头，这边的时空通道刚刚关闭。
大古却错愕的发现，自己并没有出现在熊本市地下的黑色金字塔遗迹之中。
这似乎是一处巨大到无法用言语来形容的无广阔空间，银白色的路面成为了唯一可以用于识别的目标。
而在这条银白色的路面尽头，一艘巨大的飞行器赫然悬浮在半空中。
“盖尔文号？”
尽管已经很久没见了，但大古还是一眼就认出了那架飞行器。
然而比起大古认知中的盖尔文号，现在的盖尔文号无论是体型还是配置，都明显上升了不止一个档次。
如果说，一开始的盖尔文号只是一个简单的求生舱。
那么如今的盖尔文号就是货真价实的宇宙飞行器，其内置的资源和系统足够维持其自然运转千百年。
——盖尔文号·超光速形态！
“智子？是你吗？”
缓缓走向盖尔文号，大古试探性的开口问道。
然后就仿佛是在回应他的呼唤一样，盖尔文号底部的机舱豁然打开。
一具只有头部、躯干和四肢，却没有任何五官细节的“人偶”从机舱里走了出来。
“很高兴以这样的方式和你见面，大古同学。”
微微偏了下脑袋，那张没有五官的脸也随之浮现出了一个虚假的投影。
那个投影才是真正的智子。
这具没有任何五官细节的“人偶”，只是智子为了方便操控盖尔文号而制造的工具。
为了尽可能的方便，智子甚至没考虑过自己现在的形象给普通人造成的冲击。
当然了，一般人基本上也不可能来到这里，倒也不用担心智子现在的模样会给他们造成什么心理阴影。
“是你把我带到这里来的吗？”
“我要去参加战斗，就是太空中正在发生的那场战斗。”
虽然暂时还不清楚智子为什么要把自己带到这个地方来，可大古还是提前表达了自己的决心。
“大古同学，我并不打算阻止你。”
眼见大古识破了自己的意图，智子却只是不紧不慢的解释道。
“我知道你想要通过‘传送门’前往‘群星天幕’，但那是行不通的。”
“因为BOSS虽然升级了‘传送门’的传送范围……”
“可想让它把你传送出现在的太阳系，其难度不亚于进行一场‘时间旅行’。”
“因为现在的太阳系已经形成了一个时空曲率的闭环，是一个在时间和空间上都首尾相接的‘莫比乌斯之蛇’。”
智子的解释并不难懂，所以大古一下子就听明白了对方话里的意思。
“你的意思是，现在只有盖文号才能把我送出太阳系？”
有些惊讶的抬头看着自己眼前崭新的盖尔文号，大古隐约从中察觉到了另一种无需言明的意图。
一旦加坦杰厄真的复苏，那么太阳系将会成为囚禁加坦杰厄的另一个牢笼。
只有眼前的盖尔文号，是唯一有可能打破这个牢笼的“诺亚方舟”。
“你真的打算参与这场战争吗？”
并没有正面回答大古的问题，智子只是用一种带着些许劝阻意味的语气问道。
“BOSS之前有交代过，在他离开地球的这段时间，一定会发生某些意料之外的事情。”
“‘群星天幕’之外黑暗行星是一个，拉莱耶遗迹深处的加坦杰厄是另一个。”
“我觉得你留在地球上，或许会比你前往太阳系之外更加合适。”
闻言，大古先是愣了一下，随即便笑了起来。
“智子，你还是没学会说谎呀！”
“我知道你这是在担心我的安危……”
“不过，现在只有我才能够阻止那颗黑暗行星，不是吗？”
不等智子反驳，大古继续接着说道。
“我们认识的时间那么长了，你觉得我会不知道陆轩那家伙的‘意外性’？”
“他要是没事先安排计划还好，最起码可以见招拆招。”
“可一旦他安排好了计划，那要是不出点妖蛾子才真的让我意外呢！”
语气稍微停顿了一下，大古意味深长的感慨了一句。
“智子，人类这种生物和你们不同，是没办法独自一个人活下去的。”
“特别是像我这种普通人，一旦失去了同伴的支持，不过是一具行尸走肉罢了。”
“所以，我根本没有选择的余地，也没有任何的退路。”
目光凝望着焕然一新的盖尔文号，大古暗暗的在心里补上了一句。
【况且，我也并不想成为‘诺亚方舟’上最后的人类……】
月票/推荐票

第685章 光之国
1966年，琦玉县某森林公园内。
对于普通人而言，这只不过是一个并不怎么起眼的小公园。
除了公园内的龙森湖稍微大一点，能够吸引外来游客逛一逛之外，整个公园都没有什么特别引人注目的地方。
不过从昨天晚上开始，这个公园就开始变得有些不太对劲了。
首先是那就连阳光都驱不散的阵阵阴风，在白天都给人一种莫名的阴森之感。
其次，龙森湖中心不知为什么频繁出现漩涡，吞噬一切被卷入其中的事物。
公园的管理员曾试探性的驾船前往湖中央，结果差点连人带船都差点没来得及回来。
最关键的是，今天明明是个阳光明媚的好日子，龙山湖的上空却始终笼罩着一片阴云，看上去随时有可能下雨。
得亏现在是1966年，不管是科技还是民智都处于一个相对落后的阶段。
因此，龙森湖的诡异非但没有吸引太多好奇人的目光，反倒是把居住在附近的居民们吓得够呛，一个个都以为大白天的活见鬼了。
种种关于龙山湖的都市传说，也在这个时候开始广泛流传开来。
当然了，每个时代都不乏好奇心旺盛的猎奇者和超自然现象的爱好者。
所以当陆轩来到龙森湖的时候，偶尔可以看到三三两两的游客正在讨论着龙森湖上出现的种种诡异现象。
只是，哪怕就算是胆子最大的游客，在有了管理员的前车之鉴后，也没人敢去湖中央看看到底发生了什么。
……………………………………………………………………………………………………
“倒是比我想象中的要谨慎一点。”
浑身笼罩在黑袍之下，以黑暗形态现身的陆轩漫步在公园之中，却诡异的没有任何人注意到他的存在。
并非隐身，而是将自身的存在感大幅度削弱。
这原本是属于桐野牧夫的专属能力，也是对心灵能力的延伸使用。
此刻却完美的呈现在了陆轩的身上，效果甚至比桐野牧夫那个神棍还要好用一点。
因为不仅公园的普通人没有注意到陆轩的存在，就连那个在龙森湖搅风搅雨的查理迦都没意识到敌人已经摸进了自己的老巢。
“要不是这东西带路，我恐怕还这么容易找到你的‘破绽’。”
随手从自己的怀中掏出了圆谷老爷子赠予的奥特之星，陆轩的兜帽被一股莫名的狂风给吹翻，露出了他的真容。
依旧是左边一只眼睛、右边三只眼睛的怪异面容。
可这一次，陆轩的眉心处也长出了一只横目，并且还在咕噜咕噜的乱转。
这种乱转并不是毫无规律的。
就仿佛有着自己的想法和意识一样，这只眼睛用一种并不受陆轩操控的方式观测着四周的环境。
得益于此，陆轩看到了不远处龙森湖下那正在积蓄的黑暗力量。
说句实话，这还是陆轩第一次意识到，自己的黑暗形态居然能够与异时空的“光之力量”产生共鸣。
【或者更确切一点来说，是我的心与奥特之星产生了共鸣。】
忍不住低头看了一眼自己手中的奥特之星，陆轩感觉自己明显低估了这玩意儿的不可知性。
仅仅只是一个上午的相处，这颗奥特之星似乎就辨别出了自己的善恶立场，并且主动将力量借给自己使用。
陆轩一点都不怀疑，但凡自己有那个意愿和想法，完全可以借助这枚奥特之星变身成为初代·奥特曼。
从某种意义上来说，这就是一个尚未成型的人间体变身器。
最为关键的是，比起迪迦系列的巨人对人间体的严苛挑选条件。
这枚来自于初代的奥特之星，虽然还没达到是个人都能够用的程度，却也已经相差不远了。
陆轩有些好奇，这是因为迪迦和“光之国”两者不同环境所导致的结果？
还是单纯只是初代对于自己人间体太过宽容了？
仔细想一想，陆轩认为这两种可能都有。
毕竟迪迦的本质是来自宇宙的一道“光”。
人类、乃至于物质生物，都不太可能真正符合祂的所有要求。
反观“光之国”的奥特曼，设定上可是由智慧生物进化而来的存在。
所以在力量的适应性方面，“光之国”的力量明显比迪迦更适合肉体凡胎的碳基生物。
由此，陆轩也发现了两者最大的一个区别。
迪迦的人间体与其说是人间体，倒不如说是“适格者”。
迪迦通过放低自己的姿态和要求，让包括人类在内的智慧生物能够适应自己的力量，进而进化出类似于巨人的姿态。
就和超古代文明一样，当有朝一日迪迦离开的时候。
超古代人类便通过自己的方式实现对迪迦的模仿，从而孕育出真正属于自己的巨人姿态。
站在这个角度来看，迪迦是“光”的分享者。
祂毫不吝啬的向接触到的所有生命，分享那股独属于自己的“光”，并且引导他们进化成为与自己相似的存在。
“光之国”则不同。
他们是货真价实的生物，是一种由“光”汇聚而来的纯能生命。
因此“光之国”的巨人并不能做到，让人间体也开启进化成为“光”的旅程——哪怕他们已经完成了生命的同化。
就比如说，陆轩手里的那枚奥特之星。
那只是寄宿了一缕初代力量的媒介，它并不能够让改变使用者的生命本质。
硬要做一个不太恰当的比喻的话。
迪迦属于那种教你怎么玩游戏，教你怎么创建游戏账号。
就算迪迦最后把自己的账号拿走了，适格者也可以借此创建属于自己的账号。
但“光之国”的巨人们却不同。
他们只是将自己的账号借给伱用，甚至只能作为一个“代打”的外挂而存在。
一旦巨人们决定离开，或者是奥特之星中的那缕力量用完，人间体就会彻底失去变身成为巨人的能力。
【光之国的‘离子火花塔’，才是真正开启进化之路的源头。】
脑海中闪过这么一个念头，陆轩缓步走进了龙森湖，任由那波滔汹涌的湖水将自己吞没。
月票/推荐票

第686章 异时空同位体
几乎就在陆轩出现在龙森湖底的同时，湖面上那个巨大的漩涡竟然诡异的停了下来。
紧接着，湖面上空的乌云也开始闪烁起了电光，大有一副暴风雨来临前的平静的即视感。
“你终于来了，盖尔文！”
身影缓缓出现在湖底，查理迦直到这一刻才察觉到陆轩的存在。
然后就仿佛是在印证查理迦的话一样，如同恶魔般漆黑的阴影开始在龙森湖底蔓延。
而在那无尽的阴影之中，一只猩红的眼睛忽然睁开，散发出无尽的恶意与冲击。
“哈哈，如果不是亲眼所见的话，真的很难相信传说中的‘光之巨人’竟然也拥有着如此恐怖的黑暗力量。”
丝毫不意外那只猩红巨眼的出现。
早已通过未来的资讯了解过盖尔文的查理迦，对此只是感到一阵即将复仇成功的快意。
“可惜，你来晚了一步！”
“你未来得罪的人太多，伱的底牌也早就被人透露了出去。”
“这种‘异次元魔神’形态，根本就阻止不了亚那加基的‘重生’！”
如查理迦所言，正在龙森湖底积蓄的黑暗力量，是一种陆轩根本就无法解析、吸收的黑暗力量。
说是黑暗力量，其实这种力量只是单纯的太过粗暴和狂野了，与加坦杰厄那种纯粹的黑暗是无法相提并论的。
在这种情况下，陆轩根本无法阻止黑暗力量的汇聚，更无法阻止亚那加基的重生。
“我也许的确无法阻止亚那加基的重生，但有人应该可以。”
巨大的阴影在湖底汇聚成实体，再次显化出真身的陆轩轻声说道。
而在他此刻的手中，正高举着那枚红色的奥特之星。
“真要算起来的话，祂应该算是亚那加基的宿敌了吧！”
“不管在哪个时空，亚那加基的同位体最终都死于祂的手！”
瞳孔骤然紧缩，查理迦万万没想到初代·奥特曼竟然还有力量残留在这个时空。
汹！
红色的宝石散发出光芒，然后化作一道冲天的光柱驱散黑暗。
无论是正在湖底集结的黑暗力量、亦或是头顶上空汇聚而来的乌云……
都随着奥特之星的闪烁而瞬间散去，取而代之的是无限的光明。
……………………………………………………………………………………………………
“我承认，我的确有些低估你了。”
见此情形，查理迦在短暂的错愕过后居然又再次恢复了平静。
“果然不愧是搅乱了无数时空，让所有时光旅行者都唯恐避之不及的存在。”
听到查理迦这么说，陆轩不由得皱了下眉头。
不知道为什么，他似乎从对方的话中听出了某些言外之意。
陆轩一开始以为，查理迦称呼自己为“搅乱时空的灾祸之源”，单纯只是因为自己在太阳系上布下了一个时空曲率的闭环。
在那个闭环时间线中，无论时间还是空间，都是无始无终的循环。
正是出于这样的原因，所有拥有时间穿越能力的存在都不太愿意招惹自己。
可是从目前的情况来看，答案显然没有自己想象中的那么简单。
单单一个“搅乱无数时空”的描述，就让陆轩产生了很多不必要的联想。
自己为什么会搅乱无数时空？
自己是从什么时候开始搅乱时空的？
未来发生了什么，才会让自己不惜一切代价的搅乱时空？
种种疑问在陆轩的脑海中冒出，但是他却已经没有时间去细想和追究了。
因为就在这短短几句话的功夫，一股似曾相识的气息出现在了龙森湖底，并且与奥特之星的光芒相抗衡。
“希拉利？”
这次轮到陆轩有些错愕了。
希拉利分明在逆时空洪流中就已经被自己消灭，为什么它的力量又会出现在龙森湖底？
况且，希拉利的力量为什么与亚那加基有着如此高的相似度？
“难道……希拉利也是亚那加基的异时空同位体？”
只有这样才能够解释现在的现象，解释希拉利和亚那加基一同复活的可能。
思及至此，陆轩猛然想起了自家老姐曾经和自己提到过的一些有关于特摄的设定。
首先可以确定的是，亚那加基和百慕拉肯定是异时空同位体。
两者除了在设定上都是宇宙中最凶残、最残暴的怪兽，也同样是被初代·奥特曼击杀的宇宙怪兽。
区别只是在于，百慕拉出现在初代的宇宙，而亚那加基则出现在迪迦的宇宙。
可是很少有人知道，葛雷在设定之初也算是初代的“复刻版本”。
同样是追击宇宙最邪恶的生命体来到地球……
同样是最后战死并且复活，然后与人间体分离回归宇宙……
葛雷在设定上与初代最大的不同，是一个出现在了澳大利亚，而另一个出现在了日本。
因此，陆轩老姐又经常以“澳大利亚版初代”这样的称呼来吐槽葛雷。
当特摄片的设定变成现实，那么葛雷的种种设定，自然而然的就成为了初代的异时空同位体的证据了。
毕竟陆轩可没忘记，“光之国”的设定和世界观，是一直等到梦比优斯时期才真正完善和统一的。
在那之前出现的奥特曼，或多或少都被用“原点世界观”这个词加以区分。
特别是像葛雷、帕瓦特这类诞生于迪迦之前的旧平成系奥特曼，在很多时候都与“光之国”的设定格格不入。
如此一来，出自葛雷世界观的希拉利，大概率也是百慕拉的同位体。
轰！
正当陆轩思考着希拉利与亚那加基之间的关系时，又是一阵剧烈的震动从其脚下传出。
同时伴随着这阵震动传出的，还有另外一股暴虐的气息。
不同于亚那加基和希拉利。
这股同样暴虐的气息并非真实存在的，而是从人类的噩梦中诞生出来的。
“百慕拉！？”
说句实话，在感受到这股气息与亚那加基、希拉利那高达九成的相似度后，陆轩甚至已经懒得震惊了。
想都不用想都知道，这股气息肯定又是亚那加基的异时空同位体。
并且大概率是那头开启了整个奥特曼系列的原初怪兽——百慕拉。
“利用人类的噩梦与恐惧，将处于另一个时空的百慕拉强行具现这个时空……”
“你到底对这只怪兽是有多么的执着？”
月票/推荐票

第687章 三头魔龙凯撒百慕拉！
“你到底对这只怪兽是有多么的执着？”
面对陆轩这毫不客气的犀利吐槽，查理迦却表现的不以为意。
作为能够随意穿梭时空的穿越者，查理迦的最大爱好就是收集宇宙间最凶残、最暴虐的怪兽。
出于对百慕拉的偏爱，寻找它在不同时空的同位体，只能算是一种基础操作。
这就好比那些喜欢玩高达模型的宅男。
同样的高达模型不管收集了多少个，只要官方还推出新版本，就肯定不会影响他们继续收集新版本的高达。
用他们的话来说就说，做工、动作、色彩、材质都不同，又怎么能说是同样的高达呢？
这个道理套在查理迦和百慕拉身上，同样有效。
甚至论及差异度，百慕拉的异时空同位体，只会比那些宅男们的高达模型差别更大。
“这不是执着，这是对纯粹而原始的暴力的崇拜！”
眼神中散发出异样的光彩，查理迦感受着那种三位一体的力量，时空权杖顶端的红色宝石出了更加耀眼的光芒。
“不管在哪一个时空，百慕拉都是暴虐、凶残的代名词……”
“百慕拉的异时空同位体们，甚至有着击败、甚至击杀‘光之巨人’的战绩。”
“在某些特异的时空，强大的百慕拉就是‘原初的力量’！”
说这些话的时候，查理迦似乎陷入了某种回忆之中，表情也变得更加兴奋和扭曲了起来。
查理迦并非一开始就是宇宙魔人的。
在抛开怪异的形态和力量后，最初的查理迦其实是某个平行时空的地球人。
在他的那个时空，同样有着怪兽、同样有着超自然灾害、同样有着名为特科队的人类精英组织。
然而与其它时空不同的是，查理迦所在的那个时空并没有“光之巨人”，初代·奥特曼也没有降临到地球上。
帮助人类对抗怪兽、对抗超自然灾害的，是一头名为“百慕拉”的正义怪兽。
直到拥有了时空权杖、变成宇宙魔人，查理迦才发现自己所处的那个宇宙竟然是一个与众不同的平行时空。
原来在大多数诞生了怪兽的宇宙里，都有着不同的“光之巨人”作为其对立面而存在。
这其中，又以那个孕育出了“光之国”的宇宙最为特殊。
像查理迦那种只有怪兽存在的宇宙，他穿越了无数平行时空也只见到寥寥几个。
而百慕拉站在正义阵营，帮助人类对抗其它怪兽的平行时空，查理迦更是从头到尾都没见过。
由此，查理迦确认了一个事实——百慕拉是独一无二的！
从那一刻开始，天然的崇拜加上后天的认知，让查理迦走上了获取百慕拉力量的道路。
……………………………………………………………………………………………………
“昂！”
亚那加基、希拉利、百慕拉……
三位来自不同时空的同一个体，在这一刻的重生速度远远超出了陆轩的意料。
只是一眨眼的功夫，奥特之星所散发的光芒便被驱散，取而代之的是更加幽暗与深沉的黑暗力量。
呼！
狂风开始在整个公园呼啸，雷霆重新来到了公园的上空。
生活在附近的居民根本就没反应过来发生了什么，由黑暗力量汇聚而来的阴云已经开始朝着整个城市扩散开去。
目之所及之处，白天仿佛变成了黑夜，摄人心魄的恐惧更是席卷了整个大地。
原本就因恐惧而生的百慕拉，更是因为这种来自人心的恐惧之力而变得越发强大了起来。
轰隆！
一道闪电划破天际，一声雷霆响彻天空。
在无数人类的注视下，一只庞大的怪兽虚影赫然出现在了龙森湖的上空。
它不是亚那加基、不是希拉利、同样不是百慕拉……
它是由三只不同时空的同一个体，穿越时空融合后所产生、原初的凶暴宇宙怪兽。
“昂！”X3
宛如传说中的三头魔龙一般。
随着那对遮天的巨翼张开，亚那加基、希拉利、百慕拉三颗截然不同的脑袋，分别出现在了它的身体上。
每一颗头颅都连接着一根修长的脖子。
而这些脖子则共享一个庞大到根本无法用言语来形容的庞大身躯。
最为关键的是，新生的怪兽拥有着跨越时空的力量，能够源源不断的从异时空的同位体中抽取力量。
“盖尔文！这就是我所追求的最强大的力量！”
近乎于癫狂的笑声，赫然从怪兽最中央的百慕拉头颅中传出。
那是查理迦的声音，亦是真正控制这头怪兽的意志。
滋滋滋……
随着怪兽从虚幻走入现实，百慕拉头颅的眉心处写一点点浮现出了一颗红色的宝石。
在那颗宝石里面，查理迦的影子缓缓浮现。
抛弃了自己宇宙魔人的身体，就如同当初抛弃自己作为人类的身体一样……
查理迦早就超越了一般认知中的生命形式。
换上一具怪兽之躯，对于现在的他来说根本就没有什么心理负担。
“又是一个‘不当人’了的典范……”
注视着自己眼前突然倒下的宇宙魔人，陆轩知道这具身体已经没有任何价值了。
习惯性用Omnitrix腕表的扫描功能，将这具宇宙魔人的身体构成扫描并储存了起来。
陆轩随即便抬起头来，望向了天空中那只庞大的三头魔龙。
呼！
凌厉的狂风席卷大地，混乱的波动扰乱时空……
在那只三头魔龙的背后，一个个来自不同时空的百慕拉同位体闪瞬即逝。
目光敏锐的陆轩，甚至捕捉到了一个看上去和“怪兽百慕拉”截然不同的身影。
那是一个人型的机械之躯。
体型相较于其它的百慕拉，这位机械百慕拉看上去十分渺小，似乎只有正常人类大小的体型。
不过，机械百慕拉的力量显然不是其它百慕拉可以比拟的。
在意识到自己被卷入了某种异时空乱象之后。
他只是淡淡的瞥了一眼这个时空所发生的一切，便主动断开了与三头魔龙的连接。
机械百慕拉无力阻止三头魔龙的诞生，他现在唯一能做的就是不让对方获取自己的力量。
——三头魔龙·凯撒百慕拉！
月票/推荐票

第688章 原初的怪兽
“昂！”X3
在完全实体化后，凯撒百慕拉并没有因此得意忘形。
相反，挥动着自己那对遮天的巨翼，凯撒百慕拉谨慎的将目光转移到了龙森湖的位置。
汹！
果然不出凯撒百慕拉的预料，一道冲天的光芒瞬间出现。
下一秒钟，汇聚了无限光芒诞生的巨人，赫然屹立在了大地之上。
“哈！”
乍一登场，盖尔文便毫不犹豫的射出了无数个能量飞弹。
一枚枚被念力操控的飞弹先是在半空中划过一道优美的弧线，然后不约而同的撞向了凯撒百慕拉最中央的那颗头颅。
——射人先射马、擒贼先擒王。
盖尔文的战斗风格一向都是如此犀利且致命。
不管凯撒百慕拉眉心处的那枚红色水晶是不是它的弱点，都不妨碍盖尔文第一时间把它当成自己的攻击目标。
嘭！嘭！嘭！
千钧一发之际，一道扭曲的时空屏障倏然出现在凯撒百慕拉的身前。
盖尔文的能量飞弹还没有触碰到它的身体，就被那一场扭曲的时空屏障给拦下了。
不仅如此，继承了亚那加基、希拉利全部能力的凯撒百慕拉，甚至还将那些能量飞弹转化成了纯粹的能量加以吸收。
滋滋滋……
淡淡的光芒从凯撒百慕拉的背鳍上散发出来。
那是原本属于盖尔文的光之力量，如今却成为了支持凯撒百慕拉的活动能源。
最夸张的是，凯撒百慕拉继承至初代百慕拉的适应能力，也在这一刻发挥了作用。
身体在适应光弹的同时，右手边那颗亚那加基的头颅豁然张开大嘴，回敬了盖尔文一发再纯粹不过的光炮。
肃——轰！
电光火石之间，盖尔文变身成为了蓝色的爆裂形态。
身体宛如虚影般腾空而起，那发光炮居然直接穿过了盖尔文的身体，直接轰在了祂脚下的龙森湖上。
凯撒百慕拉能够扭曲空间作为自己的时空屏障。
同样拥有着空间能力的盖尔文，又如何不能够通过扭曲空间的方式，将自己的真身藏在另一个时空维度呢？
这是一种不同于盖尔文·龙卷形态“霸体”的无敌。
如果说，“霸体”是开了锁血外挂、硬吃所有伤害，然后在自身达到极限之前将对手轰杀至渣。
那么这种将真身藏在另一个维度的做法，就是直接在现实世界开了“飞天遁地”的外挂。
凯撒百慕拉能够看到盖尔文。
盖尔文的攻击也能够对凯撒百慕拉造成实质性的伤害。
可除此之外，它对这种状态下的盖尔文却毫无办法。
……………………………………………………………………………………………………
轰！
盖尔文与凯撒百慕拉的战斗才刚刚拉开序幕。
他们脚下的城市却已经因为他们的战斗而变得千疮百孔了起来。
特别是凯撒百慕拉刚刚的那发光炮，直接将龙森湖所在的公园变成了一个巨大的陨石坑。
好在盖尔文在最后时刻，利用自己的空间能力将公园内的居民传送到了百里之外的地方，这才没有造成一发光炮杀死上百人的悲剧。
饶是如此，在凯撒百慕拉这种近乎于天灾的威胁下，所有人也只能迷茫的望着天空中发生的那场大战。
因为在这个世界，从来没有出现过怪兽这种超自然灾害。
如何抵御和避免这种超自然灾害对自身构成的威胁，更不在民众们的认知和选择范围之内。
别说是普通的民众了，就算是人类高层都不一定知道该如何应对这种完全失控的怪兽灾害。
毕竟这个世界的政府可不是TPC，这个时代同样也不具备互联网时代的信息快速、有效传播途径。
按照当地政府的反应速度，估计最快也得等到明、后两天才有可能知道这里发生的事情。
真等到了那个时候，黄花菜都凉了。
盖尔文显然也意识到了这一点，所以有意识地将战场转移到了更为广阔的天空。
肃！肃！肃！
宛如一道蓝色的流光在空中急速转折。
盖尔文的每一次停顿和转折，都会在空中引起一阵震耳欲聋的音爆。
就仿佛踏在实体的大地上一样，盖尔文借助这些音爆的反冲，在短时间内数次将自己的速度提升到极致。
反观体型更为庞大的凯撒百慕拉，却在这个时候暴露出了自己迟钝的“弱点”。
在灵巧性方面完全无法与盖尔文相提并论的凯撒百慕拉，一次次试图瞄准对方，却始终无能为力。
轰！轰！轰！
于是，无差别的大规模轰炸开启了。
一方是将身体虚化，真身隐藏于另一个维度的巨人……
另一方则是将空间屏障实体化，无视所有攻击的三头魔龙……
两个同时开了“无敌”外挂的现实玩家，在这一刻展现出了自己凌驾于众生之上的恐怖破坏力。
不过，这种微妙的平衡注定维持不了多久。
轰！
伴随着一声响彻天空的轰鸣。
盖尔文的身影赫然接近了凯撒百慕拉周身百米的范围。
刹那间，强大的空间力场相互扭曲所产生的波动，直接摧毁了对方身后那无数百慕拉的幻影。
少了无数个平行时空的自己提供的力量，凯撒百慕拉的三颗脑袋不约而同的流露出了愤怒的表情。
因为那些幻影的消失，也意味着凯撒百慕拉的进化仪式被强行打断了。
然而这还不算完，在干扰了凯撒百慕拉的进化之后，盖尔文猛然双手向前一伸，身体瞬间由蓝色切换为红色。
——盖尔文·龙卷形态！
无视周遭的爆炸和攻击，盖尔文丝毫不受干扰的筋肉隆起，用一种简单且粗暴的方式硬生生撕开了挡在自己面前的时空屏障。
“昂！”
这一次，凯撒百慕拉的叫声中明显充斥着某种惊恐。
可惜的是，当凯撒百慕拉想要再次拉开与盖尔文的距离时，却已经来不及了。
咔嚓！
虚无的时空屏障应声碎裂，而盖尔文的身影已然近在咫尺。
凯撒百莫拉最中间的那颗头颅，甚至已经能够看到映射在自己瞳孔中的那枚巨大拳头。
——格斗技·黑灭精罗！
月票/推荐票

第689章 初代奥特曼
轰隆隆！
同样是以绝对的力量扭曲时空，在短时间内制造出昙花一现的“黑洞”。
相较于此前的黑色巨人·赫劳，由盖尔文本体施展出的“黑灭精罗”不但破坏力远超前者，本质上也不单单只是力量与技巧的精妙结合。
杂糅了念力、超能力、乃至于光线技的破坏性……
盖尔文这一拳下去，就是一个货真价实的黑洞，一个只存在于微观层面上的黑洞。
尽管还比不上戴拿的立波留姆光波，可这的的确确是能够粉碎一切有形物质的黑洞。
被卷入其中的凯撒百慕拉瞬间就被撕成万千碎片。
构成身体每一个原子都被黑洞吞没，然后坍缩成微观层面上的能量粒子。
那么问题来了，盖尔文这就赢得了这场战斗的最终胜利了吗？
答案是否定的。
肃！
在意识到凯撒百莫拉并没有死的刹那，盖尔文果断再次切换回爆裂形态，将自己藏身于更高的维度。
下一刻，周遭的时光开始了倒流。
昙花一现的黑洞再次出现，然后回归到了最原初的状态。
化作能量粒子的凯撒百慕拉从黑洞中涌出，再一次还原成了一开始的三头魔龙形象。
“昂！”
将自身的时间定格在某一瞬间。
只要自身遭到任何致命的打击，凯撒百慕拉就会重新回到时间被定格的那一刻。
毫无疑问，哪怕是在真正的游戏中，这都属于极其无赖的“存档”和“读档”能力。
【哈哈！百慕拉的力量是你无法想象的！】
红色水晶中的查理迦适时的露出了诡异的笑容，就仿佛自己已经提前赢得了这场战斗的胜利。
时间本是智慧生物为了方便理解世界，强行定义出的一个虚假概念。
真正的时间并不存在，有的只是宇宙间万事万物自然运动的规律。
宇宙往前运动，是正向的时间流速。
宇宙往后运动，自然就成了时光倒流。
查理迦的行为等于是将凯撒百慕拉的每一个能量粒子强行定格了下来，是真正意义上的“不死之身”。
“哈！”
用战吼回应查理迦的嘲讽。
盖尔文下一个瞬间再次出现在了凯撒百慕拉的头部位置。
撕拉！
足以撕裂万物的“空间之刃”瞬间出现，再次将凯撒百慕拉大卸八块。
更重要的是，凯撒百慕拉的这些身体都位于不同时空的不同地区。
理论上来说，只要那些身体部位不再回到同一个时空聚集，就算凯撒百慕拉拥有着“不死之身”也没有任何意义。
【你以为这样就能阻止我的重生了吗？】
第一时间便察觉到了盖尔文的意图，查理迦对此却不以为意。
不就是身体被分割到了不同的时空吗？
将自身时间定格的“不死之身”，只是凯撒百慕拉众多能力中的一种。
哪怕没有这种“读档”能力，凯撒百慕拉的力量在众多怪兽中也属于最顶尖的那一波。
就比如说现在……
果断放弃了其它时空的残肢断臂，凯撒百慕拉的身体以红色水晶为中央的头部再次迅速生长了出来。
滋滋滋……
只是一眨眼的功夫，三头魔龙再次以一种完整的姿态出现在了盖文的面前。
不过，凯撒百慕拉这一次没有再继续等待盖尔文的先手了。
砰！
几乎就在盖尔文寻找凯撒百慕拉弱点的同时，对方也在思索着该如何破解对方的能力。
把本体藏于更高维度，仅仅只在现实世界留下一个用于定位和攻击的假身。
凯撒百慕拉固然无法破解这种近乎完美的能力，却不意味着它没办法对付盖尔文。
【盖尔文！】
【你能眼睁睁的看着这个世界的普通人因伱而死吗！】
凯撒百慕拉左边的头颅——希拉利猛然张开大嘴，朝着下方的城市吐出了一口炽热的火球。
身为“光之巨人”，就是盖尔文最大的弱点！
放弃针对能力的思考，直接攻击盖尔文的人性。
拥有着未来情报的查理迦笃定，盖尔文是绝对不可能放弃那些被自己攻击的普通人类的。
到底是继续发挥自身的优势，寻找彻底杀死凯撒百慕拉的机会？
还是重新让本体回到现实世界，挡下那发足以毁灭大半个城市的火球呢？
“哈！”
连一丁点的犹豫都没有，盖尔文毫不迟疑的选择了后者。
汹！
骤然出现在巨大火球的下方。
只见张开双臂的盖尔文汇聚浑身的光能化作念力屏障，替下方的城市挡下了这致命的一击。
轰隆！！！
站在普通人的角度，他们只看到了那位宏伟的巨人撑开了一个巨大的光能屏障，以一己之力守护了身后几十万生命。
可惜的是，由于火球的冲击力实在太过强大。
天空中的蓝色巨人虽然挡下了火球的冲击，可那漫天的火焰仍然将天空染成了一片赤红。
在那一片火云之中，蓝色巨人胸前的能量计时器不出意外的闪烁了起来。
嘀！嘀！嘀！
说句实话，自从拥有了巨人的力量之后，盖尔文基本上就没出现过闪灯的战斗。
巨人胸前能量计时器的闪烁，只有两种情况。
一种是能量消耗殆尽、体力不支，而另一种则是身负重伤、身体已经不允许祂们再继续战斗下去了。
盖尔文现在的情况显然属于后者。
由此也能够看出凯撒百慕拉的这发火球，究竟是有多么的恐怖。
“哈！”
再次发出了一声雄浑的战吼，重新抬头的盖尔文眼中充满了愤怒。
如果是在迪迦世界，盖尔文有一万种方式让查理迦知道什么叫做后悔。
奈何这个世界并不存在智子，盖尔文只能完全凭借着自身的力量单打独斗，所以才显得有些力有不逮。
【不……我好像不是在单打独斗？】
突然间，盖尔文像是想起了什么一样。
紧接着，一道红色的光芒从祂的胸口飞出。
然后在半空中化作一枚红球，撞向了不远处的凯撒百慕拉。
砰！
那颗红球的力量之大、去势之猛。
哪怕是体型庞大的凯撒百慕拉也不堪重负，被硬生生撞出了大气层。
待到盖尔文收回念力屏障，那个红球这才缓缓悬停在半空中，化作一位与盖尔文有着不同姿态的银色巨人。
——初代·奥特曼！
月票/推荐票

第690章 光线技又何必是“光线”呢？
“赦！”
出乎盖尔文的意料，由奥特之星所化的初代在暂时击退了凯撒百慕拉后，竟然主动回头朝他点头示意。
然后还不等盖尔文反应过来，初代转手便将自己的能量注入了祂的体内。
汹！
不是简单的能量传输，而是某种更进一步的能量修复和融合。
盖尔文能够明显的感觉到，随着初代能量的涌入，自己身体上的伤势竟然奇迹般的愈合了。
这显然不是巨人该有的能力，而是“光之国”的独有科技。
对于已经研究出了生命固化技术的“光之国”。
只要盖尔文不是当场死亡，初代就能够将祂救回来。
事实上，陆轩本人其实也研究过类似的技术，并且曾经用于拯救石化的戴拿。
然而由于这项技术实在太过鸡肋，再加上盖尔文很久都没碰到过需要动用这项技术的情况。
所以除了一开始的时候，陆轩后面都没怎么继续深入的研究这项技术了。
当然了，现在不是思考这些问题的时候。
随着身体的伤势逐渐痊愈，盖尔文望向初代的眼神变得愈发怪异了起来。
在此之前，盖尔文一直以为奥特之星里面仅仅只有初代的部分力量。
可现在看来，奥特之星中不但寄宿着初代的部分力量，甚至还蕴藏着初代的意志。
尽管不知道初代是怎么做到这种事情的。
但通过现在的情况和种种细节，盖尔文基本上已经可以断定，眼前的这位初代的确是来自于“光之国”的巨人了。
那么，一个新的问题就出现了？
光之国的初代，为什么会出现在这个陌生的宇宙呢？
那个被初代追杀的亚那加基，又是从哪冒出来的怪兽呢？
种种疑问萦绕在盖尔文的心头，可他现在却已经没有时间去想那么多了。
因为被撞出大气层的凯撒百慕拉终于止住了去势，重新发出了愤怒的咆哮。
“昂！”X3
三个脑袋同时发出咆哮，凯撒百慕拉彻底进入了暴走状态。
红色水晶中的查理迦不仅失去了对身体的控制权，就连自身也因为凯撒百慕拉的影响而失去了理智。
火球、光炮、以及能够扭曲时空的时空泡……
三种截然不同的攻击方式分别从希拉利、亚那加基和百慕拉三张大嘴中喷出，最终汇聚成为能够歼灭一切的毁灭光炮。
——怪兽技·终焉毁灭！
……………………………………………………………………………………………………
“哈！”
出一个深呼吸的动作，盖尔文在下一个瞬间便冲天而起。
犹如后羿射日的“箭矢”，盖尔文周身的时空之力扭曲成了一个巨大的螺旋，目标直指外外层空间的凯撒百慕拉本体。
“赦！”
宛如默契配合多年的战友，初代顺势出现在盖尔文的身后。
强大的念力配合无尽的光能，形成了一个反向包裹的巨大念力屏障。
这个巨大的念力屏障不仅挡下了“终焉毁灭”的余波，甚至还能够给盖尔文增加一层额外的保护。
此时此刻，盖尔文唯一需要考虑的考虑就是如何攻击，剩下的协助和防御一并交给初代包揽了。
肃——轰！
不得不承认的是，与一位战斗经验丰富的战士并肩作战，的确是一种享受。
尤其是当这位战士还与你心意相通，能够明白你的任何一个微小动作所带来的含义时。
就连盖尔文这种并不怎么喜欢战斗的人，都开始享受起了战斗带给自己的愉悦。
真正的战斗大师，从来都是随心所欲的战斗。
光线技又何必一定拘泥于“光线”呢？
“哈！”
正在蓄力汇聚光芒的盖尔文，用自己的方式诠释了什么叫做“光线技不一定是光线”的道理。
宛如离弦的箭矢一般，迅速冲破了凯撒百慕拉的毁灭光炮。
然后双手汇聚光芒的盖尔文，几乎零距离贴脸给了凯撒百慕拉一发冲击波。
轰隆！
强大的冲击波直接再次将凯撒百慕拉击飞。
它背后的那对遮天巨翼，更是因此变得破破烂烂。
如此狂野的战斗方式，直接把初代给看呆了。
光线技之所以能成为巨人的必杀技，就是因为其破坏性就连巨人自身都无法承受。
在“光之国”，没有经过特殊训练的巨人甚至不被允许使用光线技。
号称所有奥特兄弟“兄长”的佐菲，其必杀的M78光线更是禁忌中的禁忌，全力施展之下足以毁灭一颗星球。
可想而知，零距离使用光线技对技巧的要求是有多高了。
稍有不慎，可能还没伤到敌人，自己就已经因为光线的反冲而垂死了。
说句实话，要不是切换成了更加擅长速度与技巧的龙卷形态，自身又有时空之力护体，盖尔文还真不敢如此使用光线技。
饶是如此，盖尔文也感受到了零距离爆破光线技给自己带来的负荷。
当然了，作为付出如此巨大的代价，盖尔文取得的成果也是前所未有的。
没有前摇状态的零距离光线技，根本就不是常人能够反应的过来的。
“昂！”
被愤怒冲昏头脑的凯撒百慕拉再次倒转时间。
在又一次恢复到全盛状态后，它毫不犹豫的再次与盖尔文展开了注定不可能取得成效的近身肉搏。
轰！轰！轰！
手中积蓄光芒，尝到了甜头的盖尔文直接将其融入了自己的近身格斗技巧之中。
每一次重拳之下都是一发恐怖的光线。
哪怕只是轻轻的擦过对方的身体，都会给凯撒百慕拉造成无法挽回的重伤。
于是，战斗又陷入了一开始的僵局状态。
凯撒百慕拉一次次的回收时间，一次次的读档从来，将“不死”演绎到了极致。
而藏身于更高维度、解锁了新的战斗方式的盖尔文，则不断的尝试用各种方式将其杀死。
这一次，盖尔文不需要再顾忌下方的城市了。
因为初代正在代替祂保护下方的人类，同时还在必要的时候给予祂充分的辅助。
这种情况下的盖尔文可以不断尝试各种新的战斗方式，丝毫不用担心自己的一个失误会彻底改变战局的走向。
月票/推荐票

第691章 金色巨人
迪迦世界，奥尔特云地区，时空最扭曲的边缘地带。
另一个世界的盖尔文正在和初代并肩作战，尝试消灭那头借助“时空之力”而获得不死之身的凯撒百慕拉。
这边两个庞大实体的引力还在相互倾轧，斯菲亚合成兽与机械兽的战争仍在继续向外蔓延、扩散。
就在这个时候，恒星系最中央的太阳表面突然闪过一道璀璨夺目的光亮。
汹！
宛如超新星爆发一般的光亮，迅速驱散了笼罩在整个太阳系的巨大阴影，然后重新照亮了这片宇宙空间。
受此影响，巨大的“星球之眼”缓缓转动，将目光对准了太阳系最中央的那枚恒星。
在“星球之眼”的注视下，那道光芒的真身才逐渐显露出来。
那是一艘以恒星作为发射基站，在短时间内加速到数千倍光速的超光速飞行器。
最关键的是，那时候超光速飞行器的速度还在不断提升，在几分钟的时间里就跨越了小半个太阳系。
由于是纯粹以光速进行运动，而非更加方便的空间折叠和时空跳跃。
因此，这艘超光速飞行器并没有受到闭环时空曲率的影响，而是在此之外单独开辟出了一条行进路线。
直到超光速飞行器接近了奥尔特云地区，异常的时空扭曲现象颠覆了经典物理学的规律，它的速度才稍微减缓了一点。
正当黑暗行星·古兰斯菲亚思索着，对方该如何突破闭环时空曲率的时候。
那艘超光速飞船竟然一头扎进了混乱的奥尔特云地区，让自己成为了闭环时空曲率的一部分。
这就好比一个被困在黑洞中的人，想要借助黑洞旋转时产生的能量，突破引力的束缚前往外界。
原理听上去简单，可实际上却没有任何实操的可能性。
首先是没有任何物质能够承受黑洞的引力，就更别说强行冲出黑洞时所承受的压力了。
其次则是想要脱离黑洞的引力转速，所需要的速度和能量可比突破行星夸张多了。
连光都无法逃逸的黑洞，究竟需要多么庞大的能源才能够将自己加速到超越光速的地步？
换算到闭环时空曲率之中，只会比突破黑洞更加困难。
然而尽管有些不太相信自己的所看到的画面，但那艘超光速飞行器的确以这样的方式脱离了闭环时空曲率的束缚。
不是运用虫洞穿越、空间折叠那种取巧性质的超光速移动。
眼下的这艘超光速飞船，是真实的将自身加速到了数千倍以上的光速地步。
……………………………………………………………………………………………………
肃！肃！肃！
眼看着那艘超光速飞船闯入了引力倾轧的战场。
作为交战另一方的斯菲亚合成兽最先反应过来，立马放弃了与机械兽们的纠缠，朝着超光速飞船的方向猛扑了过去。
可惜的是，超光速飞船那恐怖的质量，仅凭速度就撞碎了成百上千只斯菲亚合成兽。
任何敢于拦在它面前的斯菲亚合成兽，都在一道流光过后被撞的支离破碎。
那惨烈的画面，绝对比“飞机撞人”更加刷新人类的认知。
某些倒霉的挡在最前面的斯菲亚合成兽，甚至就连原子结构都被撞散，直接变成了游离于能量领域的逸散粒子。
这就是质量与速度的结合，亦是盖尔文号最强大的保护罩。
高强度的外壳赋予了盖尔文号堪称恐怖的质量，只有把恒星当成发射装置才能够正式将它启动。
而启动之后的超光速，更是不存在任何可以抵挡的事物。
就在这个时候，一直注视着盖尔文号的黑暗行星·古兰斯菲亚终于动手了。
嗡！
仿佛从虚空中传来的圣歌，又好像整个星系的颤动……
一道可怖的光炮猛然从“星球之眼”中射出，恰到好处的拦在了盖尔文号的正前方。
如果盖尔文号执意想要突破引力场的束缚，就必须直面这发以星球直径作为计量单位的光炮。
咣！
千钧一发之际，盖尔文号骤然以一种几乎不可思议的角度转弯，在无尽的星空中留下了一个尖锐的锐角。
这种夸张的转角，可比正在高速运行的高铁突然来个一百八十度的大转弯还要离谱。
这已经不是飞船的质量如何的程度了。
任何一个正常生命都不可能在如此夸张的高速转向中，承受转向所带来的压力。
身为“光之巨人”的迪迦自然也不会例外。
所以几乎就在盖尔文号转向的同时，无尽的光芒在虚空中汇聚、化身成为了一尊顶天立地的巨人。
“哈！”
站在黑暗行星·古兰斯菲亚和太阳系引力场的边缘地带。
迪迦的身形虽然渺小如同蝼蚁一般，可祂散发出的气场和威势却一点都不逊色于二者。
因为在迪迦的身后，一轮冉冉升起的“旭日”给予了祂无限的力量。
——永恒核心·战斗模式！
——迪迦·闪雏形态！
在永恒核心的加持下，浑身散发出金色光芒的迪迦只是一个动念，便覆灭了方圆三、四个天文单位内的所有斯菲亚合成兽。
无尽的光芒从祂手中射出，宛如两道划破虚空的长枪。
任何被这两道长枪波及的斯菲亚合成兽，都将承受来自巨人的愤怒。
此情此景之下，黑暗行星·古兰斯菲亚表面的那只“星球之眼”怒而张开，几乎吞噬一切的庞大引力场再次发力。
但这一次，黑暗行星·古兰斯菲亚的目标不再是被闭环时空曲率所保护的太阳系，是挡在自己和太阳系之间的迪迦。
将媲美黑洞的引力场作用到一个个体身上，迪迦此时所承受的压力可想而知。
不过出乎所有人预料的是，迪迦不仅没有因为这种压力而崩溃，反而在身后永恒核心的全力支持下，体型开始无限制的放大。
一百米、两百米、三百米……
宛如真正的太阳神一般，浑身绽放出金色光芒的迪迦抬起头来，直面黑暗行星·古兰斯菲亚的死亡凝视。
月票/推荐票

第692章 太阳系的邪神
同一时间，太阳系的第四颗行星——火星表面。
“那……真的是迪迦吗？”
希特拉的视线穿越大气、跨越光年，最终落在了化身闪雏形态的迪迦身上。
那是希特拉从未见过的迪迦姿态，也是祂从来都不敢想象过的画面。
——以人类的意志铸就奇迹，以无尽的光芒驱散黑暗。
如此诞生出的闪雏形态，配合盖尔文专门为其打造的永恒核心，已经不逊色于当初君临超古代文明的加坦杰厄了。
“那的确是迪迦，但不是我们认识的迪迦！”
目光深邃的凝视着发生在太阳系外的战斗，达拉姆意有所指的低喃了一句。
“不可能，我检查过他的基因序列，他就是我们认识的迪迦！”
面容略显狰狞的否定了达拉姆的说法，一直到现在都不肯认清事实的卡蜜拉握紧了拳头。
对于一个病娇而言，道理和真相究竟如何并不重要。
卡蜜拉只相信自己所看到的事情，并且坚信那就是事实和真相。
“那只是‘光之继承者’计划的产物而已……”
“任何拥有这段超古代基因的人类，在与迪迦石像同化后都会检测出相同的基因序列的。”
难得清醒的和达拉姆一起劝说卡蜜拉，希特拉的言辞就显得有些尖锐了许多。
“况且，你难道就没怀疑过幽怜吗？”
“她既然能够搞出迪迦的克隆石像，那再克隆一个迪迦的人间体也不是什么难事吧！”
希特拉甚至觉得，“光之继承者”能够连续三千万年都不断代，幽怜在其中肯定起了不小的作用。
甚至阴谋论一点，是不是每当现任“光之继承者”死亡之时，就会有一个全新的克隆版本从地球的某个超古代遗迹里走出来呢？
按照这个角度来看，哪怕大古真的就是黑暗迪迦的克隆体又能如何？
大古终究不再是当初的那位迪迦了。
他现在拥有着自己的意志、自己的选择，并且还成功超越了当初的那位迪迦。
“幽怜那个贱人！我一定要把她找出来问个清楚！”
咬牙切齿的低声咒骂了一句，卡蜜拉现在只想找到那个莫名其妙消失的超古代时光机。
只有那个完全复刻了幽怜全部记忆和情感的人工智能，才能够解释得了卡蜜拉此刻内心的疑惑。
“……”
心有灵犀的对视了一眼，希特拉和达拉姆都默契的没有接茬。
因为不同于疯魔的卡蜜拉，他们二人都猜到了那个超古代时光机的去处。
整个地球除了盖尔文之外，又有谁能够把那个超古代时光机藏的连自己三人都找不到呢？
至于不告诉卡蜜拉的原因也很简单。
不管是希特拉还是达拉姆，都不想再和盖尔文对上了。
在二人的眼里，那可是一个丝毫不逊色于邪神·加坦杰厄的恐怖存在。
迪迦之影·盖尔文，仅仅只是他的一个身份。
谁也不知道把那家伙逼急了，对方会不会像当初对付加坦杰厄一样，动用远远超出自己认知的神秘力量。
“说起来，刚刚那艘飞行器应该就是盖尔文的吧？”
及时转移话题，希特拉颇为好奇的提起了先前强行突破闭环时空曲率的盖尔文号。
“除了那家伙，我想不到谁还能够制造出那么离谱的东西了。”
同样有些惊叹于盖尔文号的强大，达拉姆却更好奇现在的盖尔文号到底跑哪去了。
“那艘飞船好像没有参与战斗吧？”
经过达拉姆这么一提醒，希特拉和卡蜜拉瞬间醒悟了过来，连忙将目光投向了太阳系外的那处战场。
斯菲亚合成兽与机械兽的战争还在持续，迪迦与黑暗行星·古兰斯菲亚的战斗也才刚刚开始。
然而，一开始带着迪迦冲破闭环时空曲率的盖尔文号，却始终没有出现在战场的任何一个角落。
这显然并不正常，最起码在黑暗三巨头看来并不正常。
“我们……要不要也参战？”
就在这个时候，卡蜜拉却说出了一句令希特拉和达拉姆都意想不到的话。
不过在看到卡蜜拉的表情时，希特拉和达拉姆却有些恍然了。
虽然大家都知道，大古不是卡蜜拉曾经的男友，不是当初那位逆转了光暗的黑暗迪迦。
但不可否认的是，大古身上的各项特质的确像极了卡蜜拉的男友。
如此高的相似度，已经不能简单的用同为迪迦人间体的理由来解释了。
“就算我们参战，恐怕也起不了太大的作用。”
难得的叹了口气，达拉姆的表现一贯清醒且理智。
“别看那些斯菲亚合成兽和机械兽只是战场上的‘杂鱼’，但它们中的每一个都拥有着真正的怪兽级别的力量。”
“一个、两个我们或许还能够对付得了……”
“十个、一百个我们估计就得考虑怎么逃跑了……”
“至于面对那铺天盖地、数之不尽的数量，我们能够起到的作用并不比那些‘杂鱼’强上多少。”
达拉姆的话很扎心，可却出奇的真实。
奥尔特云地区的战场早已超出了正常宇宙文明的极限。
哪怕就是那些触摸到宇宙规则的神级文明，在面对如此恐怖的战场时恐怕都得掂量一下。
反正现在是个脑子正常的生物，都不会一脑袋扎进那场以光年作为计量单位的战场。
“我想，现在能够观测到这场战争的应该不止我们才对。”
“随着迪迦的现身，巨大的引力场黑洞已经被打破，外界的那些宇宙文明应该也能够看到这场战争的真实状况了。”
“我很好奇，他们到底会对现在的这场战争作出什么反应？”
带着些许看热闹的心思，希特拉倒是没有像卡蜜拉那么疯狂，祂现在更期待的是其它正常文明在看到这场战争的反应。
毕竟在超古代时期，希特拉就是群星的观测者。
祂的主要职责就是观测群星的变化，以及其它地外文明对于地球的态度。
“应该没有什么文明会不自量力的掺和进这场战争吧？”
“我现在更想知道的是，这个太阳系中还隐藏着多少没有被发现的邪神？”
说这句话的时候，达拉姆的转头望向了火星表面某处曾经供奉着邪神的古老遗迹。
在那里，一尊从未被发现过的邪神正在逐渐复苏。
月票/推荐票

第693章 地球的守护神
黑暗行星·古兰斯菲亚的强大是毋庸置疑的。
特别是当祂以自身庞大的引力场震动星系，吟唱“圣歌”的时候。
附近的星空都因为祂的存在而颤抖，所有沉睡在现世或者异次元的不可名状存在，都被这股扰乱时空的震荡给唤醒了。
尽管那些不可名状的存在，并非全都是真正的邪恶存在。
但祂们本身的存在就意味着某种天灾，是对所有诞生于星球表面的智慧生物的降维打击。
这其中，有天生就是某种概念具现化出来的实体，类似于黑暗支配者·加坦杰厄。
也有一些则是文明升级后的失败产物，就像黑暗行星·古兰斯菲亚一样。
还有一些却是宇宙生命进化之初、独一无二的永恒个体，类似于“光之巨人”这样的超级生命。
当这些不可名状的存在从沉眠中走出，再次于宇宙间展露自己的身影时，就是一场专门针对文明的天灾。
而作为制造这场天灾的罪魁祸首——黑暗行星·古兰斯菲亚就是那位敲响了文明丧钟的罪魁祸首。
说句实话，那些凌驾于一般智慧生物之上的超级个体，在宇宙间其实是一种普遍存在的现象。
别的不说，光地球上就存在着黑暗支配者·加坦杰厄、光之巨人·迪迦、天空之神·乌拉诺斯这种超规格的存在。
放眼整个宇宙，类似的存在只会更多。
毕竟这个宇宙是如此的浩瀚，智慧生物充其量只能算是这浩瀚沧海中的一粟。
当智慧生物妄想用自己的认知去概括这个宇宙间的一切生命时，本身就是一种自大到愚蠢的想法。
古神、邪神、新神……
无论智慧生物用怎样的形容词去描绘那些超级个体，都不影响祂们才是与星辰同等存在的现实。
站在星系宇宙的尺度上，那些无法用言语来形容的超级个体，才是这个宇宙中真正的居民。
至于那些依托于星球而存在的智慧文明？
最多只能被视为有可能进化成为“宇宙生物”的胚胎、乃至于精（违禁词）子。
只有真正冲出了母星的束缚，晋级成为了宇宙文明的智慧生物，才勉强算是有资格进化成为那种超级个体的新生儿。
而当宇宙文明完成蜕变、开始向真正的神级文明进发时。
那些晋级成功的神级文明，方才有可能与那些诞生于群星之间的超级个体相提并论。
……………………………………………………………………………………………………
与此同时，地球表面。
笼罩星球的阴影没有消退，怪兽们持续暴走的现象还在继续。
可此时的TPC高层却已经没有时间在因为这种“小事”而烦恼了。
因为随着黑暗行星·古兰斯菲亚的“圣歌”传到地球，真正的危机已经悄然降临。
太平洋深处的拉莱耶遗迹，曾经昙花一现的黑色迷雾再次从太平洋深处涌出，这预示着黑暗支配者·加坦杰厄正在行动。
黑暗行星·古兰斯菲亚的力量或许并不如加坦杰厄。
但由于其自带的庞大引力场，祂却能够真正唤醒所有沉睡在当前这片星域的不可名状存在。
单凭这一点，将黑暗行星·古兰斯菲亚当成能够唤醒邪神的“闹钟”，倒也没什么太大的错误。
不过对于生活在这片星域的智慧文明而言，这或许就是正在敲响的“文明丧钟”了。
唯一值得庆幸的是，地球现在并非黑暗支配者·加坦杰厄的一言堂。
几乎就在黑雾出现的瞬间。
巨大的阴云开始在太平洋上空汇聚，无形的闪电在半空中形成了一张威严般的巨脸。
在那张巨脸之下，实体化的闪电人如同“天使”般徘徊于云间。
每当有一道闪电劈下，就意味着一位闪电人成功实体化，变成了加佐特或是雷巴萨。
只见一众“天使”拱卫在巨脸四周，与四周那些还在源源不断向外蔓延的黑色迷雾相抗衡。
——天空之神·乌拉诺斯！
同样是存在于地球上的超级个体。
由闪电人汇聚而来、继承了黑暗支配者部分力量的乌拉诺斯，拥有着仅次于加坦杰厄的权柄。
轰隆！
趁着人类的恐惧还没有蔓延开来，乌拉诺斯已经提前出手封锁了整个太平洋。
滚滚的闷雷化作霹雳，黑暗的阴云侵蚀天地……
比起悄无声息的黑暗支配者·加坦杰厄。
被人类视为“天空之神”的乌拉诺斯，现在才更像是一个凶残、暴虐的反派。
——执掌雷电刑罚、以一己之力颠覆众生万象。
但凡换做人类尚未开化的古代社会，这样的乌拉诺斯一定会赢得一个凶暴的雷神、或者天蚀之名。
然而，现在是由TPC主导的现代化社会。
乌拉诺斯这样的行动赢得了TPC高层的一致认可和支持。
无论善恶正邪的表现与否，此刻的乌拉诺斯都是货真价实的“地球守护神”。
TPC遍布在太平洋岛屿附近的各大战略基地，更是第一时间启动了对准太平洋深处的武备库。
专门针对“黑暗支配者”的各大杀器早已蓄势待发。
只要加坦杰厄还敢露出一丁点的苗头。
TPC都会让祂知道，现在的人类可不是两年前的人类了
至于人类研发的那些大杀器到底有没有用？
那就得实战之后才能知道结果了。
反正有陆轩的暗中帮助，那些大杀器肯定会让加坦杰厄不敢再小瞧人类文明的力量。
加坦杰厄显然也意识到了这一点。
所以那些在太平洋深处涌动的黑色迷雾并没有贸然行动，而是悄然潜伏在雷霆与阴云之下。
静谧、诡谲、却又充满了未知的意味……
这种与以往截然不同的加坦杰厄，反而显得更加的恐怖了。
没人知道现在的加坦杰厄到底在准备什么。
也没人知道已经被盖尔文强行削弱过两次的加坦杰厄，这次又会拿出怎样的底牌。
于是，太平洋上的局面一时间陷入了僵持阶段。
黑暗支配者·加坦杰厄始终没有冒头。
天空之神·乌拉诺斯则同样没有贸然摧毁拉莱耶遗迹。
这是一场古神与新神的战争，一场邪神与正神的较量……
月票/推荐票

第694章 多元宇宙的开启
由于天空之神·乌拉诺斯的出手，太平洋方面的战况算是暂时稳定了下来。
可这并不意味着TPC就能够彻底放下心来。
恰恰相反，人类真正需要面对的危机直到这一刻才正式显露出来。
“亚空间……实体化了！”
当一个迥异于现世的巨大异时空出现在东京城市的上空，似乎早有预料的桐野牧夫只是默默的叹了口气。
同样的现象不仅仅只出现在日本东京，在全球各地的重大城市，都出现了亚空间实体化的现象。
这些亚空间通往的就是基里艾尔人所在的异次元时空断层。
当文明的丧钟响起之时，这个连通了地球的异次元时空断层，自然不可避免的因为引力场的作用而出现在了现实世界。
先前盖迪满世界的到处跑，也是为了镇压那些已经出现了明显混乱的时空乱流。
可惜的是，黑暗行星·古兰斯菲亚的“圣歌”让盖迪的一切努力变成了白费。
当然了，也不能说是完全白费。
最起码盖迪的及时行动，没有让最糟糕的情况出现。
在桐野牧夫所看到的某个未来中，随着这些亚空间出现的可不仅仅只有时空断层，还有连通了不同次元和世界的通道。
在那个时空的未来，地球最终成为了多元宇宙的中转站。
来自异次元的魔神、穿越时空的穿越者、被其他宇宙执法机构通缉的大BOSS，几乎把地球当成了一个打卡点。
每天抓几个来自其他时空的罪犯，早就成为了那个地球的日常。
站在局外人的角度，这似乎是一件很有意思的事情。
可桐野牧夫看到的却是生活在这种环境下的普通人，每天都生活的小心翼翼、生怕一不小心就成为了某个时空罪犯的手下亡魂。
桐野牧夫并不喜欢这种未来，所以从很早之前他就已经在阻止这种未来成为现实的可能性。
“第六大道的异类们，现在是时候该你们出手了。”
就仿佛是在回应桐野牧夫的想法一样，第六大道所在的亚空间自然不可避免的也实体化、并且出现在了东京。
然后，一场专门针对时空断层的战争开启了。
得亏迪迦此前在时空断层中的表现，让绝大多数时空断层的魔神都放弃来到地球。
不然的话，这场战争的规模绝对不会比全球各地正在暴走的怪兽们小上多少。
饶是如此，全球各地不少准备不足的城市，都因为那些从时空断层出来的各种妖魔鬼怪而陷入了混乱之中。
……………………………………………………………………………………………………
轰隆！
在距离日本本土并不甚远的某座孤岛上。
真田良介化身的艾勃隆怪兽在以一己之力，强行镇压了岛上两只惊慌失措的怪兽后，便再次深吸一口气。
呼！
下一秒钟，艾勃隆怪兽猛然展开了自己的翅膀，转身继续朝着日本本土的方向飞了过去。
在这一路上，因为天空异象而暴走的怪兽不在少数。
艾勃隆怪兽这一路飞来，都不知道自己已经镇压了多少失控的怪兽了。
自从两年前的事件后，整个地球的怪兽和魔神基本上都已经苏醒。
其中危险性数比较高的，不是被TPC直接消灭，就是已经被关押了起来。
能够留下来的就算力量再强大，在性格方面也属于比较温顺的类型了。
可就算是这样，艾勃隆怪兽这一路上还是花了不少精力，这才勉强不让那些暴走的怪兽更进一步的失控。
事实上，也正是通过这一路上的经历。
艾勃隆怪兽才惊讶的注意到，与自己有着相同行为的存在其实不在少数。
就比如说，已经化为“不死鸟”的西拉。
它似乎就在努力的想要劝说那些怪兽不要走出自己的活动范围，以免被TPC当成不可控的生物灾害直接消灭。
当然了，比起艾勃隆怪兽粗暴的镇压方式，西拉是真的在用自己的方法劝说其它怪兽。
进化成为“不死鸟”的西拉显然拥有着某种心灵沟通能力，甚至能够安抚那些惊慌失措的怪兽们。
不死鸟·西拉、小魔神·德班、银龙·希尔巴贡……
除了这些艾勃隆怪兽认识的存在，还有更多它不认识的怪兽、魔神和宇宙人，都在与人类一同对抗这场突如其来的灾难。
呼！
直到艾勃隆怪兽在即将抵达日本本土的时候，看到了那尊从天而降的天空之王——机械美尔巴。
不同于其它或抱有善意、或于心不忍的存在。
机械美尔巴的双爪上沾满了鲜血，明显是经过了不止一场血腥的杀戮。
只一眼，艾勃隆怪兽便看出了对方的来意。
它是在阻止自己进入日本本土境内，并且还打算采用最粗暴的方式达成这一目的。
对此，艾勃隆怪兽并不感到奇怪。
因为它知道这头机械美尔巴的主人是谁。
人类最天才的科学家之一、曾经抢走了自己研究项目的幕后元凶、坚定的人类至上主义者——正木敬吾。
如果换做自己还是真田良介的时候，艾勃隆怪兽肯定不介意和正木敬吾正面交锋一番。
奈何，现在的艾勃隆怪兽早就已经没有了自己作为人类时的野心。
从他彻底放弃人类的身份、甘愿变成怪兽的时候。
艾勃隆怪兽就已经成为了力图维系人类与怪兽之间平衡的存在。
因此，艾勃隆怪兽根本就没有搭理机械美尔巴，直接化作等离子形态消散在了对方的视野之中。
这是所有被植入了艾勃隆细胞的生物的共同能力。
艾勃隆怪兽只是无法再变回人类，并不意味着它就无法使用来自其它艾勃隆个体的能力。
【算你跑得快！】
对于艾勃隆怪兽的“不战而逃”，隐藏在机械美尔巴幕后的正木敬吾却并没有将此放在心上。
事到如今，艾勃隆个体的存在早已不再是什么秘密。
对于这种全族共享能力、共享特性、乃至于共享基因的特殊生命体，正木敬吾是真的懒得和对方纠缠。
毕竟你永远不知道，杀死一只艾勃隆个体，是否会导致其它艾勃隆个体进化出更加离谱的能力。
所以只要艾勃隆怪兽不是明目张胆的入侵日本本土，正木敬吾根本不想追究对方的到底跑哪去了。
月票/推荐票

第695章 一击灭星
地球上发生的事情暂且放在一边，让我们重新把目光转移回迪迦的身上。
化身三百米的“巨神”模样后，迪迦的战斗力得到了直线的提升。
祂和黑暗行星·古兰斯菲亚之间的战斗，一时间也陷入了前所未有的焦灼状态。
几乎将整个黑洞的引力全部作用在迪迦的身上，黑暗行星·古兰斯菲亚表面的那只巨眼已经不能够用狰狞来形容了。
轰！轰！轰！
每时每刻，异常扭曲的引力都和与澎湃的光线能量发生剧烈碰撞。
黑暗行星·古兰斯菲亚凭借着自身庞大的质量，用一种缓慢却坚定的速度一点点前行。
迪迦虽然没有黑暗行星·古兰斯菲亚那般恐怖的质量，可有着无限能源支撑的祂同样不甘示弱的汇聚光芒。
汹——轰！！！
面对天体级别的庞大目标，迪迦甚至根本就不用考虑瞄准的问题。
七彩的光线从双臂间射出之时，迪迦身后的永恒核心赫然散发出了真正足以媲美太阳的强光。
——光线技·闪耀哉佩利敖光线！
在自身强大意志的加持下，七彩的哉佩利敖光线几乎拥有毁灭一切的力量。
光线所过之处，斯菲亚合成兽如同蝼蚁一般被一扫而尽。
强大如黑暗行星·古兰斯菲亚，也不得不暂时停下前进的步伐，在自己的星球表面张开一个巨大的引力场屏障。
轰隆！
引力与光线的碰撞，直接影响到了最外围的奥尔特云地区。
要不是还有闭环时空曲率在稳定太阳系，恐怕太阳系内部的八大行星早就已经脱离了自己既定的运行轨迹。
饶是如此，还是有无数的斯菲亚合成兽与机械兽被这两股强大的力量碾成了粉碎。
更令黑暗行星·古兰斯菲亚没想到的是，自己引以为豪的引力屏障根本就没办法阻止闪耀哉佩利敖光线。
或者更确切的说，面对黑暗行星·古兰斯菲亚那如同黑洞般的引力场时，单纯的能量冲击的确无法构成任何有效的威胁。
但问题是，迪迦的闪耀哉佩利敖光线从来都不只是单纯的能量攻击。
当大古那想要守护朋友、守护人类、守护地球的强大意志融入光线后，闪耀哉佩利敖光线已然能够扭曲现实的规则了。
咔嚓……
恍惚间，一声似有似无的响声传遍了太空。
黑暗行星·古兰斯菲亚那经过压缩的庞大质量在这一刻崩坏了。
光线贯穿星体，无法用言语来形容的冲击波由地心涌向地表。
整颗黑暗行星的地貌，在这一刻发生了翻天覆地的变化。
轰隆隆……
在地核受到毁灭性冲击的情况下，黑暗行星·古兰斯菲亚再也无法控制自身的引力场了，
只见无数的碎片从那漆黑的星体上剥落，四散飘向了宇宙的更深处，彻底摆脱了黑暗行星·古兰斯菲亚的引力和磁场束缚。
轰……轰……轰……
太空往下望去，这颗黑暗的行星正在以一种令人难以理解的方式迅速解体。
构成“星球之眼”的液态海洋，率先在轰鸣中席卷大地，制造出了上百条足以撕裂星球的巨大宏伟裂隙。
只不过短短一个呼吸的时间，无边无际的液态海洋已经遍布了目之所及的所有地区。
而土崩瓦解的星体表面，云团、风暴、海浪、漩涡等自然灾害更是时隐时现，与地壳深处涌出的熔岩与火焰成了一副末日灾景。
昂！
无声的怒吼从星核深处发出，星球表面被炸碎的震动响彻寰宇。
那些冲天而起的巨石和岩浆，仿佛要将自己最后的愤怒也给宣泄出去一样，冲出大气、冲向了那无垠的宇宙星空。
可惜的是，这也就是黑暗行星·古兰斯菲亚最后的挣扎了。
轰隆！
地幔已经彻底崩碎，海洋已经与火焰构成一幅地狱画面。
炽热的烟尘和大气混合，一种可怕的瘴气正在从地核中涌出，直至整颗星球彻底变成无数的陨石残骸为止。
……………………………………………………………………………………………………
昂！
受到行星崩坏的直接影响，那些隶属于斯菲亚合成兽的个体纷纷发出痛苦的哀嚎。
作为号称“万物归一者”的存在，黑暗行星·古兰斯菲亚是绝对统一的生命体。
只要黑暗行星·古兰斯菲亚还在，那些游荡在星空的亡魂就是永生不死的。
哪怕一次次被杀死、被毁灭，它们的意志也能够在黑暗行星·古兰斯菲亚的星体中重生。
然而反过来说，一旦黑暗行星·古兰斯菲亚被毁，那些等同于其“细胞”和“肢体延伸”的苏菲亚合成兽们，自然不可避免的也会受到影响。
恐惧，从未有过的恐惧再次涌上了这些本来已经没有任何自我的斯菲亚合成兽心头。
在又一次感受到了死亡的威胁后，这些游荡于星空的亡魂再次变回了那些贪生怕死的超古代人类。
肃！肃！肃！
宛如四散的流星一般，斯菲亚合成兽们纷纷开始朝着太阳系外的方向逃去。
此时此刻，它们也顾不得失去黑暗行星·古兰斯菲亚的庇护，又没有获得齐杰拉精粹的自己到底还能活多久。
这些斯菲亚合成兽们只想逃离现在的太阳系，逃离那位能够一击灭星的“光之巨人”。
见此情形，迪迦还没做出什么反应，那些同样被笼罩在星球毁灭余波之下的机械兽们，就先一步冲向了斯菲亚合成兽个体。
对于这些因战争和杀戮而诞生的存在，它们的核心指令中只有猎杀斯菲亚合成兽这一个命令。
星球毁灭的奇观也好、融入奥尔特云的陨石残骸也罢……
不管外界发生了什么，都无法阻止这些机械兽们对于斯菲亚合成兽的追杀。
只是，黑暗行星·古兰斯菲亚真的就那么死去了吗？
望着那已经破碎成无数陨石残骸的星体，迪迦的内心却充斥着一种浓烈的不安。
自从获得了能够感知万物心声的能力之后，这还是迪迦第一次产生如此浓烈的不安情绪。
冥冥之中某种声音似乎在告诉迪迦，危机还远远没有解除。
月票/推荐票

第696章 迪迦闪雏强力型！
死死的盯着黑暗行星·古兰斯菲亚的那些残骸碎片，迪迦不敢有丝毫的大意。
过去无数次战斗的经历告诉了迪迦，意外往往会在你最放松的时候出现。
特别是在陆轩那个坑货的主导下，不出意外才是真的意外。
咔咔咔……
果然不出迪迦预料，就在所有人都以为那些破碎的星球残骸已经没有任何威胁的时候，一股莫名的黑暗力量凭空出现。
这股黑暗力量出现的是如此突兀、如此随意。
要不是迪迦一直在注意黑暗行星·古兰斯菲亚的那些残骸，恐怕也没办法第一时间注意到这股黑暗力量的出现。
哈！
出于一位战士的本能，迪迦瞬间朝着黑暗行星·古兰斯菲亚残骸的方向射出了无数发光弹。
得益于永恒核心的加持，这些光弹每一发都有着媲美正常哉佩利敖光线的威力。
所以，那些黑暗行星·古兰斯菲亚的残骸再次被击碎成了更加残缺的状态。
轰！轰！轰！
伴随着一连串的爆炸，令迪迦意想不到的一幕发生了。
只见那些破碎的残骸不仅没有受到丝毫影响，反而在黑暗力量的作用下加速汇聚了起来。
嗡嗡嗡……
无形的磁场从无到有的正在汇聚，就好像星空之中忽然出现了一个小型黑洞。
可怕的引力场迅速席卷大半个奥尔特云地区，甚至还有着向整个太阳系蔓延的趋势。
原本固若金汤的闭环时空曲率，在这股恐怖的黑暗力量之下似乎有了颤动的迹象。
汹！
不敢有丝毫的怠慢，迪迦眉心处的水晶闪过一道光芒，点点金红色的光芒开始出现在祂的身体表面。
这是迪迦第一次在保持闪雏形态的状态下，强行将自己切换成为强力型。
按照陆轩的说法，这只是一种理论上可行的形态转换方式。
毕竟闪雏形态是大古“心灵之光”的具现，是引发出了迪迦全部潜力的形态。
在这种情况下再次进行形态切换，其难度不亚于否定自己的内心，从根本上就违背了闪雏形态诞生的基本原理。
然而，作为当事人的大古却对此有另一番截然不同的看法。
闪雏形态的确引发了迪迦的全部潜力，是大古作为人间体与迪迦完美契合的一种体现。
可问题是，现在的大古难道仅仅只能引发迪迦的潜力吗？
或者换种说法，这个世界的大古难道只有迪迦的力量吗？
答案自然是否定的。
在陆轩的干涉下，这个世界的大古早已和他认知中的那位大古截然不同了。
大古从头到尾都知道，自己不是一个人在孤军奋战。
他坚信就算自己失去了迪迦的力量，也有盖尔文这位“引路人”会代替自己守护地球的。
于是，孤注一掷的他选择将永恒核心的力量强行纳入自己的身体，真正让其成为迪迦的一部分。
汹！
不再是作为后备能源和强化道具而存在。
汹涌的永恒核心成为了迪迦突破自身极限的一种方式，令祂拥有了超越原初那位来自猎户座的“光”的可能性。
——迪迦·闪雏强力型！
……………………………………………………………………………………………………
轰！
刹那间，强劲的能量冲击冲散了四周的陨石。
在无数地外文明的注视下，身高三百米的迪迦再一次突破了自身的极限。
此时此刻，原本那耀眼夺目的永恒核心已然消失，取而代之的是一尊浑身散发出金红色光芒的巨人。
就如同正常形态下的强力型一样，红色的皮肤是迪迦的底色。
但在这红色的底色之外，那股独属于闪雏形态的金色光芒却仍旧存在，甚至变得比之前更加的强盛了。
霸气中不失温柔、狂野中不失坚定……
此时此刻，迪迦体内散发出的能量辐射，就算是在无数光年之外都能够被侦测的一清二楚。
就宛如真正的恒星一般，彻底将永恒核心纳入体内的迪迦成为了真正的恒星级个体。
肃——轰！！！
没有使用任何的光线技，也没有动用任何的超能力……
在自身念力的加持下来，这种状态下的迪迦只用了一拳，便将不远处的那个小型黑洞轰飞了出去。
在常人完全无法理解的力量之下，迪迦此刻的力量甚至超越了现有的物理规则。
在完全失重的太空环境，那枚小型黑洞在被轰飞的同时，周遭的空间也出现了异常的折跃现象。
蹭！噌！噌！
就仿佛一枚在湖面打水漂的石子。
小型黑洞的每一次后退都会溅起一阵空间涟漪，然后瞬间退至数光年之外的其它地区。
只是短短一个呼吸不到的时间，小型黑洞就因为这种连续的空间折跃现象，出现在了几十光年之外的另一颗恒星系中。
明明相隔几十光年，距离已经远到几乎无法用肉眼观测的程度。
可此刻的迪迦却清楚的看到，一股可怕的重力磁场正在席卷整个恒星系。
这一方面固然是因为迪迦现在的视力足够出色，另一方面也是因为接下来发生的事情足够的恐怖。
涡……涡……涡……
在那股重力磁场的牵引和压迫下，正值壮年的恒星以肉眼可见的速度收缩、坍塌。
下一秒钟，一个密度无限大、曲率无限高、体积无限小的极度致密星核诞生了。
紧接着，四周运转的行星也开始偏离自身轨迹，宛如被被渔网网住的鱼儿，疯狂的朝着星系的中央坍缩。
千分之一秒的功夫，那片本来聚集了十几颗行星的恒星系就此彻底消失，取而代之的是一颗浑身笼罩在黑暗之中的高密度星体。
恍惚间，重生的黑暗行星·古兰斯菲亚再次睁开了自己的“星球之眼”。
当那只横跨了数万公里的眼睛睁开的时候，一股迥异于黑暗行星·古兰斯菲亚的冷酷出现在了它的身上。
似乎是审视、又似乎是在适应……
黑暗行星·古兰斯菲亚那只巨大、狰狞的独眼微微眨巴了一下，便在星体表面掀起了万丈的波涛。
月票/推荐票

第697章 究极黑暗死亡之星
【它……已经不再是古兰斯菲亚了。】
依旧是来自冥冥之中的某种直觉，迪迦的脑海中忽然闪过这么一个明悟。
此时此刻，祂无比确信一点，那位借助整个恒星系重塑身体的肯定不是原本的黑暗行星·古兰斯菲亚。
而接下来发生的一幕，也证明了迪迦的这个猜测。
汹！
随着吞噬的星际物质越来越多，一个类似于海螺壳一样的躯壳正在星体表面缓缓成型。
尽管从未真正见过加坦杰厄的模样。
但陆轩既然将加坦杰厄列为首要之敌，自然不可能忽略把对方真实样貌告诉给大古的细节。
因此，迪迦越看越觉得，那个几十光年外的未知存在像极了加坦杰厄。
不……那根本就是加坦杰厄！
直到这一刻，迪迦才真正明白“黑暗支配者”这个名字的含义。
像黑暗行星·古兰斯菲亚这样的存在，天生就拥有着堕落的黑暗潜质。
在加坦杰厄这位真正的“黑暗支配者”面前，它甚至比普通人还要脆弱许多。
因为它本身就是无数负面意志的集合体、内心充满了常人难以想象的黑暗。
加坦杰厄对付它，甚至不需要像对付普通人那样千方百计诱惑它堕入黑暗。
只要有合适的契机，黑暗行星·古兰斯菲亚自然会像陆轩曾经遇到的那位宇宙帝王一样，一点点被黑暗侵蚀、直至最终彻底沦落成为加坦杰厄的眷属。
这才是“黑暗支配者”真正恐怖的地方。
凡是内心充斥黑暗的存在，无论其实力强大与否，都不可避免的会成为加坦杰厄的一部分，充其量也就是时间早晚的问题罢了。
肃——轰！
在意识到对方的真实身份后。
迪迦也来不及思考加坦杰厄为什么会出现在这里，果断再次汇聚光芒射出一发光线技。
闪耀的光线直接扭曲时空，以一种几乎不可思议的方式瞬间横跨了几十光年的距离。
生命进化到迪迦的各种层次，早就不再单纯依赖视觉去进行判断和锁定目标了。
为了达成在光年尺度下的战斗，“光速”仅仅只是迪迦身体各项机能运行的一个底线。
超越电子信号的思维、超越光年距离的视野、超越光速行动的身体……
现在的迪迦除了还维持着巨人的形态之外，各方面都与一颗真正的壮年恒星没有区别了。
可惜的是，祂的对手同样不是正常的生物。
轰隆！
只是简单的将眼睛闭上。
以“死亡之星”姿态登场的加坦杰厄，便十分轻松的挡下了迪迦的这一技。
虽然迪迦这发射光线并非经过蓄力的闪耀哉佩利敖光线。
但能够如此轻松的挡下了这跨越几十光年的一击，也足以说明此刻重生的“黑暗行星”拥有着多么恐怖的质量。
汹！
正当迪迦打算故伎重施，再次蓄力释放光线技的时候，“黑暗行星”的反击却先一步降临了。
轰！轰！轰！
同样是跨越几十光年距离的超远程轰炸。
从“星球之眼”中射出的毁灭光线，远胜此前原版的不知凡几。
距离迪迦比较近的机械兽与奥尔特云陨石带，在接触到毁灭光线之前就已经被那炽热的能量给蒸发了。
——支配能量·究极黑暗！
……………………………………………………………………………………………………
轰！！！
这是迪迦自登场以来第一次被击退。
而且这一退就飞到了奥尔特云地区的深处，差一点就撞上了最外围的冥王星。
好在迪迦反应及时，直接汲取虚空中的宇宙射线和能量辐射，在自己身后形成了一张纯粹的能量巨网，这才勉强卸下了那恐怖的冲击力。
饶是如此，庞大的能量冲击和辐射，还是在冥王星表面形成了一道道巨大的能量风暴。
在这些能量风暴的席卷之下，本就质量不大的冥王星被迫偏转了轨道，正式进入了八大行星的引力范围之内。
不过，此时的迪迦却已经顾不得冥王星对整个太阳系的影响。
只见其身体瞬间虚化，并且再次出现在了奥尔特云最外围的地区。
然而就如同先前情况的复刻一样，占据了主动权的“黑暗行星”哪有可能这么容易放过迪迦。
轰！轰！轰！
又是一道毁灭光线轰向迪迦，根本不给对方一丁点喘息的时机。
由于在盖尔文和迪迦的手里吃了太多的亏。
加坦杰厄现在谨慎的根本就不像是，那位能够让宇宙中绝大多数存在畏惧的“黑暗支配者”。
轰！轰！轰！
毫无疑问，局面继续僵持下去的话对迪迦来说是很不利的。
因为迪迦身后就是太阳系。
祂不可能、也不敢去赌加坦杰厄能不能突破闭环时空曲率的保护，直接攻击到自己身后的地球。
可现在问题是，这种情况下迪迦又能坚持多久呢？
祂根本找不到任何还手和反击的时机，而“黑暗行星”也不可能让迪迦进行反击的。
一次比一次凶猛的毁灭光线，就是加坦杰厄对迪迦重视的一个表现。
好不容易才抓住机会，加坦杰厄现在拼的就是消耗。
哪怕拼着这尊好不容易得到的黑暗化身不要了，加坦杰厄亦在所不惜。
只要解决掉了迪迦，那么剩下的一个盖尔文就容易对付多了。
最起码，对方那种孤高、傲慢的性格，就绝对不可能像迪迦一样得到人类的全部信任与支持。
滋滋滋……
眼见着局势对迪迦越来越不妙的时候。
一个巨大的时空黑洞凭空出现在了“黑暗行星”的身后。
紧接着，一头比星球还要庞大的银色巨兽从那个时空黑洞中钻了出来。
昂！
没有“死亡之星”的质量和引力。
银色巨兽空有一具庞大的身躯，一现身就直接被对方引力所捕获。
可银色巨兽非但没有抵抗引力的束缚，反而用一种孤注一掷的态度狠狠撞向了“黑暗行星”的位置。
不需要真的给对方造成什么伤害。
只要干扰对方的行动，给几十光年之外的迪迦争取一丝反击的机会就行了。
月票/推荐票

第698章 大古战死！
哈！
银色巨兽的出现的确给迪迦争取了一丝喘息的机会。
尽管不知道这位突然冒出来的外援到底是谁。
可迪迦还是抓住了“死亡之星”失控的一瞬间，双手在胸前汇聚出了媲美太阳的赤红色光芒。
肃——轰！！！
赤红色能量洪流破体而出的瞬间，便在浩瀚的宇宙星空留下了醒目的光辉。
简直比超新星爆发所释放的能量还要夸张，那赤红色的能量洪流甚至成为了一种令后来文明啧啧称奇的天文现象。
因为它不仅拥有着超越光速的表现，其造成的破坏力和爆发力也远远超出了正常文明的认知和想象。
按照光速传播的理论，哪怕在成百上千年之后，依旧有不少的文明在自己的星球上观测到了这道赤色洪流的存在。
通过对这种超光速现象的反向研究，不少的地表文明由此正式开启了自己踏出母星的第一步。
——光线技·闪耀迪拉休姆光流！
尽管在可控性和稳定性方面不如哉佩利敖光线。
可是在破坏性方面，没有任何人会怀疑这发迪拉休姆光流的威力。
没有丝毫的意外，被其正面命中的“死亡之星”再次崩坏，星球表面那只巨大的眼睛也情不自禁的流露出了惊愕之色。
轰隆！！！
眼看着“死亡之星”的爆炸即将毁灭整个星系的时候。
一道“流光”忽然从银色巨兽口中飞出，狠狠的撞向了“黑暗行星”的核心。
霎时间，“黑暗行星”内部就像是突然多出了一个黑洞一般，将整个星体的物质向内塌陷、吞噬，直至最终消失在了未知的异次元。
……………………………………………………………………………………………………
【智子！？】
一眼就认出了那道“流光”的真身。
迪迦直到这个时候才意识到，原来那只银色巨兽居然是盖尔文号搬来的援兵。
【不用担心，我没事。】
就在这时，智子的声音忽然出现在了迪迦的心中。
语气依旧淡然平静，智子就仿佛什么都没发生过一样，完全不在乎自己刚刚消灭的可是加坦杰厄的一具化身。
【你……】
听到智子的声音，迪迦猛然醒悟过来。
真正的智子可是一台无处不在的微观量子电脑。
姑且不说智子究竟给自己留了多少个备份，单单一艘盖尔文号可不能算是她的身体。
想到这，迪迦忽然又意识到另一个问题。
那种突然出现、体型媲美行星的银色巨兽，智子是从哪里找来的？
虽然对方的能力比不上自己和加坦杰厄。
可那星球般庞大的体型，绝对不是一般意义上的怪兽所能比拟的。
【是我，我们又见面了，大古。】
似乎是看出了迪迦的脸色变化，十几光年外的银色巨兽忽然抬头望向了太阳系的方向。
随之，一个大古倍感熟悉的声音也同步出现在了他的心中。
【沙纪姐！？】
震惊的望着那头摇头摆尾的银色巨兽，迪迦这回是真的震惊到说不出话来了。
如今再仔细瞧瞧，那头银色巨兽除了体型之外，貌似的确和沙纪的守护者——玛奇那有着高达九成的相似度。
【我说了我只是回家探个亲，迟早还会再回来的。】
【虽然时间晚了两年，但这应该不能怪我吧！】
带着些许调侃的意味，沙纪的声音继续在迪迦的内心深处回响。
【要怪就怪陆轩那家伙……】
【不知道的还以为我沙纪是什么贪生怕死、临阵脱逃之辈呢！】
沙纪那絮絮叨叨的声音让迪迦忍不住笑了起来，就好像两人还是在地球上一样。
【为了赶路，同时也为了安全，我可是求了嬷嬷很久，她们才同意帮我把玛奇那升级成现在这个样子的。】
【就是辛苦玛奇那了，到现在都还没适应自己的新形态。】
沙纪的文明是典型的生物文明，只要突破了技术上限和壁垒，就能够源源不断的制造出各种廉价的生物兵器。
偏偏沙纪这次回去的时候，智子又悄悄给她塞了一大堆生物技术知识和实验数据。
两相结合之下，一个完全堡垒化、武器化、战争化的星际巨兽，自然而然的便诞生了。
为了应对地球可能出现的危机。
沙纪在这两年间可是吃尽了苦头，几乎把所有能够用到的实验数据和生物武器都升级给了玛奇那。
只能说，迪迦和“死亡之星”的实力都太过超纲了，这才导致玛奇那的表现看上去弱的有点离谱。
【谢谢你，沙纪姐。】
短暂的沉默过后，大古温柔的朝着沙纪道了一声谢。
因为他知道，要不是对方在最后关头冒死干扰了“死亡之星”的运转，自己的那发迪拉休姆光流还真不一定能够结束战斗。
【谢我干什么，这不是我应该做的吗?】
颇为洒脱的说完这句话，沙纪突然话锋一转说道。
【其实真要论牺牲的话，陆轩的牺牲才是真的大……】
【我记得他挺宝贵那艘盖尔文号的，甚至很少允许我们接近它。】
【现在就这么报销了，我感觉他知道后肯定会大发雷霆的。】
事实上，这是想都不用想都知道的一件事情。
沙纪尤记得大古在初步展露“亡牌飞行员”的潜质后，陆轩就坚决不再允许对方驾驶盖尔文号了。
如今盖文号直接给加坦杰厄的化身陪葬了，她都不敢想象对方在知道这件事情之后究竟会有怎样的表现。
【哈哈，我倒是很期待他知道这件事情后的表情……】
【可惜，现在的我应该是见不到了。】
在沙纪错愕的注视下，迪迦身上的金色光芒逐渐散去，那高达三百米的体型也逐渐变回了大古的模样。
【大古？你？】
眼睁睁的看着迪迦变成大古，十几光年之外的沙纪只能心有余而力不足的望着这边发生的一切。
【陆轩说的没错，永恒核心的力量实在太过强大，使用这种超越极限的力量果然是需要付出代价的。】
【虽然我不后悔，可还是有些遗憾没能正式和他道别。】
【记得帮我和陆轩说一声，谢谢他这么多年来的照顾。】
在无垠的太空中，重新变回人类形态的大古面带笑容，胸口的迪迦水晶却在一点点的化作光芒溢散。
【还有智子，伱偶尔也该像这次一样，学会质疑、拒绝那家伙的某些不合理命令。】
【不过还是得恭喜你了，你距离你梦想中的‘人’又进了一步。】
话音未落，大古手中的神光棒和迪迦水晶一样，变成了宇宙中的点点光芒。
至于大古本身？
脸上仍然挂着那抹温柔的笑容，眼睛却已然缓缓闭上。
月票/推荐票

第699章 终极形态五帝龙
1967年另一个时空，地球的外层空间。
正在与凯撒百慕拉战斗的盖尔文突然感觉心脏一紧，一股从未有过的慌乱感瞬间涌上心头。
下一秒钟，盖尔文就为这一刹那的分神而付出了代价。
咔嚓！
抓住机会的凯撒百慕拉猛然俯冲而下，然后不顾对方那种恐怖的零距离光线技，一口咬中了对方的半个身子。
尖锐的牙齿深深扎进了盖尔文的身体。
肉眼可见的光量子源源不断的从祂体内向外喷涌而出。
对于“光之巨人”来说，那些正在消散的光量子就是祂们的血液、是祂们的生命。
一旦光量子流失到一定程度，“光之巨人”就不是变回人间体那么简单了。
肃！
电光火石之间，一道光轮倏然从地表射出，一下便将凯撒百慕拉的那颗头颅斩下。
紧接着，那道光轮忽然一分为八，顷刻间便将凯撒百慕拉大卸八块。
可惜的是，初代的攻击只是暂缓了凯撒百慕拉的攻势，却没办法真正的将其消灭。
“昂！”
伴随着最中央的那颗头颅发出高昂的龙吟。
时光再次回溯、空间再次倒转，凯撒百慕拉转眼之间就恢复到了原本的状态。
拥有着时空之力的凯撒百慕拉，根本无视这种直接破坏肉体的攻击方式。
于是，就在初代想要再次尝试攻击凯撒百慕拉的时候。
身负重伤的盖尔文却率先拔下了自己身上的龙牙，狠狠将其丢了出去。
“哈！”
内心的那股莫名悸动，让盖尔文决定速战速决了。
盖尔文本能的意识到，是迪迦世界那边出现了什么意外状况。
尽管自己制定的计划经常出意外，陆轩自己都已经习以为常了。
但这次的意外显然不是什么小事，这才会让隔着时空壁垒的他也感受到了前所未有的悸动。
汹！
在初代惊愕的目光中，盖尔文化作光芒消失了。
取而代之的是浑身笼罩在黑袍之下、眼神凶狠而阴森的陆轩本尊。
咔嚓！
根本懒得和凯撒百慕拉继续废话，陆轩迅速转动自己手中的Omnitrix腕表，然后按下了那个象征着“最终进化”的按钮。
“昂！”
同样是高亢的龙吟，陆轩的身体开始以一种惊人的速度迅速膨胀。
眨眼间，一头体型毫不逊色于凯撒百慕拉的恐怖怪兽赫然出现在了这个世界上。
它浑身赤红，正在熊熊燃烧的火焰一般。
身体表面的甲壳似钢铁、似岩浆，单单只是看着就给人一种灼热的感觉。
“昂！”X5
当这只恐怖的龙形怪兽张开自己背后的翅膀时，天空中仿佛又多出了一个太阳。
那炽热的高温一下子就把小半个地球的温度上升了五到十度，让本来就炎热的东半球彻底陷入了高温酷暑状态。
就连海洋似乎都被这灼热的高温给蒸发，开始变得扭曲、升腾了起来。
不过，这还不是最恐怖的。
这头由陆轩所化的龙形怪兽，与凯撒百慕拉同样拥有着多颗脑袋，甚至还比它还多出两颗。
那五颗脑袋都是龙首，从左到右依次是哥尔赞、希尔巴贡、欧布猛斯王、戈尔德拉斯、美尔巴。
其中，哥尔赞、希尔巴贡是擅长力量的超古代怪兽和刚力怪兽。
因此，龙形怪兽那一身壮硕到离谱的肌肉就来自于它们，并且综合两者的优势进行了互补。
戈尔德拉斯、美尔巴是擅长是超能力和速度。
龙形怪兽同样继承了这两点优势，能够自发的在身体周遭形成刚性护盾，无惧任何能量伤害和攻击。
再加上那对遮天蔽日的翅膀，几乎没有人能够轻易靠近它。
除此之外，来自于另一个时空、被赋予了“最强”之名的欧布猛斯王，则赋予了龙形怪兽真正意义上的不死之身。
——超古代合成怪兽·哥尔巴……
——终极形态·五帝龙！
……………………………………………………………………………………………………
“昂！”X5
作为超古代合成怪兽·哥尔巴的终极形态，融合了其它三头龙形怪兽力量的存在——五帝龙的强大是毋庸置疑的。
普一登场，五帝龙就展现出了一种与自身体型完全不符的鬼魅与极速。
那是极致的速度与空间之力融合后的产物，亦是凯撒百慕拉远远不能企及的顶点。
撕拉……
无声无息间，出现在凯撒百慕拉身后的五帝龙将其再次撕碎、吞下。
如此凶残、暴虐的一幕，让所有注意到这场战斗的人——包括初代都呆愣在了原地。
更令人意想不到的是，随着五帝龙吞下了凯撒百莫拉的身体，它竟然也表现出了一种与对方相似的时空操纵能力。
这便是欧布猛斯王的能力，一种可以不断适应、进化的不死之身。
具体表现在五帝龙的身上，就是它可以通过不断的吞噬其它生物，来获得它们的能力、乃至于形态。
当然了，五帝龙并不需要凯撒百慕拉那种鸡肋的能力和形态。
因为武帝龙的融合素材之一——金龙·戈尔德拉斯本来就是站在时空顶点的巨龙。
它现在只不过是想用这样的方式，破解凯撒百慕拉的不死之身，其效果也十分的简单、粗暴。
“不……可能……”
几乎与凯撒百慕拉融为一体的查理迦，第一次发出了哀嚎。
因为凡是被五帝龙吞下的身体部位，哪怕就是通过时空回溯的方式“读档”，都没能让凯撒百慕拉重新长出来。
反观此刻的五帝龙，根本就没心思去听一个失败者的哀嚎。
最中间的那颗欧布猛斯王的头颅猛然伸出，直接一口咬掉了包裹着查理迦意志的红色水晶。
至此，这头这头汲取了无数平行空间个体力量而诞生的凯撒百慕拉，彻底没有了声音。
“昂！”X5
又是五颗龙兽同时发出的龙吟。
尽显残暴姿态的五帝龙，最后只是默默看了一眼仍然驻留在地表的初代。
汹！
旋即，五帝龙强行撕开了一道时空裂隙，头也不回的消失在了这个属于迪迦世界的平行时空之中。
除了最后出现的时空裂隙之外，五帝龙全程没有展现出什么更加值得铭记的特殊能力。
月票/推荐票

第700章 卷末 扰乱时空的灾祸之源
转眼间，距离黑暗行星·古兰斯菲亚的入侵已经过去了一周。
在这一周的时间里，TPC、乃至于绝大多数的人类，都清楚的意识到自己究竟经历了一场怎样的灾难。
因为曾经庇护人类的闭环时空曲率已经消失，人类又重新与外界的宇宙取得了联系。
至于那些实体化的亚空间与邪神们？
也在地球怪兽、宇宙人和人类的共同努力下，再次消失在了物质世界。
然而，地球上的人类却并不因此感到开心。
因为随着闭环时空曲率消失的，还有那位拯救了人类的光之巨人——迪迦。
时至今日，人类除了知道迪迦在与黑暗行星·古兰斯菲亚的战斗中消失了之外，就再也不知道更多有关于对方的消息了。
“大古……就是迪迦？”
一脸震惊的看着默默流泪的丽娜。
好不容易才抽空回到胜利队的新城哲夫，只感觉一阵头晕目眩，内心受到了前所未有的冲击。
“大古现在只是失踪了，暂时还没确定他到底是不是死了。”
强行让自己保持冷静，宗方一边咬着手指头，一边反复向在场众人强调道。
他和堀井虽然比新城先一步知道“大古就是迪迦”的消息，却也同样为此感到震惊不已。
在场唯一还在有条不紊的思考对策的，或许就只剩下了很早之前就有所猜测的居间惠。
“不管大古是失踪还是死了……”
“现在都不能向外界透露任何有关于他的消息。”
微微抬起头颅，居间惠看着胜利队最核心的这五名成员，用一种格外严肃的语气说道。
“对外就宣布，大古去盖尔文集团进修去了。”
“哪怕是泽井总监问起来，也得这么说！”
说这句话的时候，居间惠其实已经算是触犯了TPC内部的条例。
但是为了生死不知的大古，居间惠也豁出去了，大不了以后不当这个胜利队队长就是了。
“宇宙观察局那边已经派飞行器前往了奥尔特云地区……”
就在这时，一直在努力收集情报和线索的野瑞忽然开口补充了一句。
“如果迪迦……”
“不，如果大古的尸体出现在那里的话，咱们或许瞒不下去的。”
一向理性的野瑞对此抱着最悲观的想法。
只是，两眼通红的他根本无法想象，朝夕相处的大古队员可能会以尸体的方式重新回到地球。
“那里不可能有大古的尸体。”
正当众人因为野瑞的悲观而沉默之时。
原本还在默默哭泣的丽娜却猛然抬头，坚定的否决了对方的说辞。
丽娜这不是因为悲伤而无法接受大古可能战死的情况，她只是在讲述一个她认知中的事实。
“盖尔文……一定会把他带回来的！”
……………………………………………………………………………………………………
时空断层的夹缝、某处神秘的亚空间之中。
不同于第六大道、也不是熊本市地下的金字塔遗迹、更非太阳上的超光速发射台·星门……
这是一处专门用于研究和储存数据物资的巨型亚空间，是陆轩特意为自己打造的秘密基地。
说是亚空间，其实这个空间的规模已经和正常的星球无异了。
巨大的机械行星游荡于亚空间之中，就如同地球的影子般存在于各个不同的时空。
而在这颗巨大的机械行星表面，各式各样的机械兽不停的忙碌着，就好像一群时刻不歇的工蚁一般。
除此之外，这颗机械行星的表面没有海洋，而是一条贯穿了整个星球的巨大河流。
这条河流整体呈现出一种银白色的光泽，看上去似乎和机械行星表面的山川没有太大的区别。
可是如果你拉近距离就会发现，这条银色的长河实际上是由一大群机械纳米虫构成的、类似于水银河一样的存在。
在那古井不波的河面上，只有偶尔跃出的机械兽会掀起些许波澜。
顺着这条长河不断溯源，最终会来到了一个充满了现代化科技的超大型城市。
当然了，“超大型城市”仅仅只是智慧生物对于这里的认知。
实际上，这座看上去和城市差不多的建筑集群，却并没有被赋予任何衣食住行的功能。
宛如一座城市级别的超大规模工厂，这里的一切都是为了研究、实验、生产和储存数据而生的。
不过，城市最中央那个如同祭坛一般巨大的“水晶棺”是唯一的意外。
因为在那座同样巨大的“水晶棺”中，各种复杂的精密仪器正在不断运转，只为了给陷入永眠的大古争取一线生机。
“他……还有救吗？”
站在巨大的维生系统旁边，沙纪一脸忧虑的看着里面的大古。
作为亲手将大古带回地球的第一责任人，沙纪眼里的大古早就已经死透了。
心脏停止跳动、大脑不再思考、就连身体都浑身冰冷……
要不是陆轩信誓旦旦的说自己一定能够救回大古。
沙纪恐怕也不会心存侥幸的抱着那万分之一的希望，选择继续等待下去了。
“大古的确已经死了，就算他是迪迦也不例外。”
平静的抬头仰望悬浮在维生系统里的大古，陆轩毫不掩饰的说道。
“我现在所做的只不过是让这具身体‘活着’，而不是让大古活过来。”
闻言，早就已经熟悉陆轩性格的沙纪却并没有开口打断对方的声音。
因为她知道，往往陆轩这么说的时候，后面还跟着一个转折。
“想要让大古复活，只有一个办法……”
果然不出沙纪的预料，陆轩接下来的话证明了她的想法。
“打破时空秩序、穿越到其他宇宙，然后找到传说中的‘光之国’。”
说话间，陆轩忽然摊开手掌，露出了其中的奥特之星。
“因为祂们掌握着真正让死者复活的技术……”
从陆轩的话中听出了浓浓的决然，沙纪不由的转过头去，问出了一个至关重要的问题。
“后果是什么？”
陆轩可以不在乎这么做的后果，但沙纪还是本能的意识到其中的风险。
“就像查理迦说的，我将彻底成为‘扰乱时空的灾祸之源’……”
脑海中回忆着查理迦曾经说过的话，陆轩终于明白自己未来为什么会变成其他时空穿越者眼中的“灾祸之源”了。
既然自己掌握的“生命固化技术”无法真正复活大古，那么就去其它时空找能够将之复活的技术。
在这个过程中，其它时空必然会受到自己的影响。
光之国只是其中一个目标，陆轩并没有把全部的希望都寄托在祂们的“生命固化技术”上。
月票/推荐票
PS：本来下一卷应该就是大结局的。
不过前段时间突然看了一些非正传的作品，又冒出了很多灵感。
再加上现在看了一下还不到一百五十万字，感觉貌似的确可以再多写一点东西。
所以下一卷应该就是我前期一直避免的“叠盒子”——即多元宇宙的相关故事。
但是正传的故事大家都看的多了，所以我会尽可能的写一点非正传的角色。
像机动奥、庵野秀明的奥特曼系列、还有特别冷门的大怪兽rush……
或多或少都会写一些里面我觉得挺有意思的角色吧！
PS2:除此之外，下一卷还会一次性抛出很多原本在大纲里的各种脑洞。
毕竟单纯为了一个脑洞单开一卷，现在看来已经有些不太必要了。
所以下一卷的各种脑洞设定会比较多，主线就只有一条，而且不会有太大的波折。
PS3:另外，写到现在，其实原定大纲里的大结局内容都已经写出来了。
现在除了没把加坦杰厄写死之外，也就主角的最终形态还没登场了。
所以，最后大结局我还得仔细想想该怎么写，写哪些内容。
和光之国组团打BOSS首先PASS掉，太俗气了，而且也和前文的风格太割裂了。
让其它时空的盖亚登场帮个忙，倒是个不错的想法。
不过鉴于大结局的大纲还没定下来，大家对此暂时不要抱太大期待……

第701章 归隐的希卡利
希卡利是 M78星云光之国的一位“光之巨人”。
祂曾经就职于光之国的宇宙科学技术局局长，是光之国当之无愧的首席科学家。
不过自从百特星人觊觎希卡利所开发的“生命固化技术”，并且对光之国发起战争后，祂就辞去了宇宙科学技术局局长之位，逐渐隐退于幕后。
至于这一切事情的起源？
还得追溯到初代押送百慕拉前往“怪兽坟场”的时候，意外发现了地球的存在。
光之国并非一开始就是光之国。
在很早很早以前，光之国只是宇宙中最普通的一颗生命星球。
诞生在这颗星球上的文明，外表上也和地球上的人类没有什么太大的区别。
直到某一天，光之国的太阳忽然熄灭、星球即将陷入永恒的冷寂之中。
为了求生，光之国制造出了名为“等离子火花塔”的人造太阳，并以此照亮了整个星系。
然而令人意想不到的是，等离子火花塔拥有着远远超出光之国想象的无限可能。
凡是被等离子火花塔光芒辐射到的生物，都出现了被后世命名为“超进化”的不可思议现象。
光之国的人类，就是从那个时候变成“光之巨人”。
但是，被等离子火花塔辐射到的可不仅仅只有诞生于光之国的人类。
随着时间的推移、等离子火花塔的光芒逐渐辐射到整个宇宙。
那些侥幸接触到这些帮忙的其它生命，也纷纷出现了“超进化”的迹象。
各种巨大化的宇宙人、各种无法理解的怪兽……
它们中的绝大多数存在，都是在这个过程中诞生、出现的。
由此，拥有着极高道德感和责任感的光之巨人，开始在全宇宙范围内追捕、击杀那些可能会对其它生命造成威胁的宇宙人和怪兽。
在光之国的巨人们看来，既然这些巨大化的宇宙人和怪兽是因为自己而出现的，那么自己自然也必须担负防止他们破坏宇宙的责任。
初代·奥特曼，就是那些一直活跃在最前线的光之巨人之一。
据说，祂原本是光之国的某位大学教授，却因为对怪兽的出色研究而成为了一流的战士。
宇宙最凶恶的怪兽——百慕拉便是被祂捕获的。
为了让这头宇宙中最凶恶的怪兽不再逞凶，光之国的高层经过一致商讨，决定让初代将其押往位于超时空尽头的“怪兽坟墓”进行关押。
可惜的是，百慕拉却在这个押解的过程中逃跑了，并且成功逃到了地球上。
得益于此，光之国才正式发现了地球的存在。
地球上的人类，与“超进化”前光之国拥有着极高的相似度。
这种相似不单单只是体现在生态环境、生物模样，甚至基因构成都极其的相似。
这意味着什么？
这意味着人类只要被等离子火花塔照射到，同样拥有着进化成为“光之巨人”的可能性。
可是与近乎于“乌托邦”的光之国不同。
地球上的人类拥有着极强的攻击性和极其旺盛的欲望。
一旦让他们也进化成为了光之巨人，本身就是一种巨大的灾难。
因此，了解到这一点的初代决定留在地球上，一边帮助人类解决那些可怕的怪兽，另一边也是为了引导他们成为另一个光之国。
然后，地球的存在不出意外的吸引到了其它宇宙人的目光。
为了保护地球上的人类，初代最终倒在了杰顿星人的大杀器——宇宙恐龙杰顿的手中。
于是，这就有了接下来佐菲来到地球，以“生命固化技术”复活初代的事情。
整个事件的转折点，也就出现在了这里。
当佐菲用“生命固化技术”复活初代的时候，仍然有不少的宇宙人在注视着地球上发生的一切。
号称“触角宇宙人”的百特星人便是其中之一。
时值杰克·奥特曼接替初代的任务，正式代表光之国入驻地球保护人类的时候。
觊觎生命固化技术的百特星人对光之国发动奇袭，试图用这样的方式逼迫光之国公开生命固化技术的资料。
同时，在百特联合舰队进攻光之国的时候。
一支特别行动小队的百特星人个体也带着强化后的杰顿降临地球，对身处地球的杰克进行围剿、猎杀。
结果可想而知，不但特别行动小队铩羽而归，百特联合舰队也被光之国击溃。
事后，出于种种顾虑和内疚，希卡利辞去了宇宙科学技术开发局局长之位，至此消失在了所有宇宙人的视野之中。
只有光之国内部的高层才知道，希卡利其实隐居到了一个美丽、和平的行星——阿柏星上。
这是一颗繁荣昌盛的星球，几万年来都没有发生过任何的争端。
对于厌恶战争的希卡利来说，没有什么比这样一颗星球更能吸引祂的了。
既是享受着这种繁荣和平的氛围，也是为了探究阿柏星几万年都没有发生过争端的原因……
定居于此的希卡利，开启了对这个星球的探索之旅。
紧接着，希卡利就有了一个惊人的发现——阿柏星竟然拥有着属于自己的意志！
不是生活在阿柏星表面，那些如同水晶般璀璨的知性体。
这颗美丽的星球本身，居然也是一个活着的个体！
星球意志是什么时候诞生的，就连祂自己都记不清楚了。
祂只知道在自己诞生之初，这个星球还没有任何的生命，有的只是一片原始的水晶丛林。
这是构成阿柏星最基础的物质，亦是阿柏星不同于其它星球的一大特征。
这些原始的水晶不但能够吸收和储存来自太阳的光芒，其本身也拥有着高强度的活性，是星球意志·阿柏之所以能够诞生的源头。
或许是因为寂寞，又可能只是单纯出于好奇……
星球意志·阿柏决定在自己的能力范围之内，创造出一些可以和自己交流的生命。
最初的阿柏星知性个体，就是这么诞生的。
它们的身体是由阿柏星的水晶构成，能够源源不断的吸收和反射来自太阳的光芒，以此维系自己的生命。
当这些知性个体死亡时，它们会将自己的光芒归还天空、残躯归还大地、意志则归于阿柏星本身。
新的个体将会在这个过程中重新孕育出来，然后再次成长为一名全新的知性个体。
月票/推荐票

第702章 星球意志阿柏
就和上文中提到过的一样。
阿柏星的知性体是星球意志·阿柏为了排解寂寞，同时也出于好奇而创造出来的个体。
从某种意义上来说，阿柏星的知性体们其实就是星球意志·阿柏的分身。
所以，当这些知性体死亡之时，它们的意志也不会消失，而是重新回归星球本身、成为星球意志·阿柏的一部分。
依旧可以自由组合、凝聚意识，但一个个知性个体却没有丢掉自己的独有意识，而是真正达成了某种奇妙的和谐共生。
这才是阿柏星几万年来都没有发生任何争端的真正原因。
尽管这并非希卡利所追求的真正“和平”，可祂还是与星球意志·阿柏成为了朋友。
由此，希卡利也发现了星球意志·阿柏一个不算缺陷的缺陷。
长久的和平让阿柏们进化成了知性而温柔的高等生命体，也剥夺了祂们野性的那一面。
在知晓宇宙黑暗与凶残的希卡利看来，这种失去了反抗个性的和平，迟早会给阿柏们毁灭的结局。
与实力的强弱无关，纯粹是阿柏们这种性格所导致的必然结果。
毕竟在这个宇宙中，除了强大的力量之外，狡诈和欺骗同样会给生命个体带来毁灭的灾祸。
偏偏阿柏们对于这一点毫无抵抗力。
星球意志·阿柏并非那种不安世事的天真派，诞生了无数个岁月的祂自然知道宇宙凶险的本质。
但问题是，星球意志·阿柏从来都不愿意以最恶意的角度，去揣测自己所遇到的生命个体。
就如同当初希卡利来到阿柏星一样，星球意志·阿柏明明知道对方有着极其可怕的力量，却仍旧毫无保留的向祂诉说了自己的存在。
这是一个优点，也是一个缺陷。
在遇到像希卡利这种心怀善意的宇宙人时，星球意志·阿柏的做法自然不是什么太大的问题。
可一旦碰上那些不怀好意的宇宙人，星球意志·阿柏最好的结果也是沦为某个文明的试验品。
说句实话，希卡利在享受阿柏星美好与和平的氛围时，也一直担忧着阿柏们的未来。
然而令祂万万没想到的是，自己的担忧居然会如此快的就成为了一个现实。
……………………………………………………………………………………………………
“希卡利，也许我们就要死了。”
沐浴在水晶折射的阳光之下，希卡利忽然听到了一个相熟的阿柏这么说道。
顿时错愕的睁开了双眼，希卡利扭头便看到了阿柏们围成一团，似乎正在进行某种神秘的仪式。
好歹在阿柏星上待了那么长时间，希卡利一眼就认出了那是阿柏们正在与星球意志沟通的一种方式。
“怎么了？发生什么事了？”
汇聚光芒化身成为了与希卡利相似的形态，浑身散发出熠熠光辉的星球意志·阿柏出现在了祂的面前。
“博伽茹要来了……”
面上毫无惧意，显化出实体形态的星球意志·阿柏如此低声说道。
“博伽茹？高次元捕食者？安培拉星人手下的四大天王之一？”
“祂不是因为破坏了太多星球和生命，被安培拉星人和其他三大天王给联手封印了吗？”
黑暗宇宙大皇帝·安培拉星人，一直以来都是光之国的死敌之一。
其麾下的邪将天王——博伽茹更是在奥特大战争时期大放异彩，一度被视为黑暗宇宙大皇帝座下的最强战力。
如果不是因为其凶残的本性，在战后依旧贪婪的吞噬生命星球，恐怕也不会最后落了个被安培拉星人封印在黑洞中的下场。
饶是如此，在光之国的教科书里，对于这位邪将天王的描述依旧采用了“极度危险”的词汇。
“不是那位邪将，是另一只博伽茹。”
“她是继那位邪将之后，最有可能成为博伽茹一族王者的个体。”
博伽茹并非独一无二的个体，它们是一个种族，一群来自更高次元的捕食者。
作为怪兽、宇宙人、乃至于一切生命个体的天敌……
博伽茹需要捕食那些拥有高等能源的生命和星球，才能够保证自身的蜕变。
当初的邪将·博伽茹，就是因为在战后被安培拉星人下达了禁令，这才会发起对那位黑暗宇宙大皇帝的反叛。
“这就是你的预知能力吗？”
希卡利很早之前就知道，星球意志·阿柏拥有着很多奇妙的超能力。
这其中就包括了能够在一定程度上预知未来的超能力。
可惜的是，这种能力只能用来预知与自身有关的事情，所以希卡利才没办法更加深入的研究这种预知未来的超能力。
准不准是一码事，这种能力本身就拥有着一定的随机性……
在希卡利来到阿柏星的这段时间，祂只见过星球意志·阿柏预测过一次未来。
“是的，我这次预见了星球的毁灭、遇见了自己的死亡。”
“整个星球都被博伽茹的火焰点燃，无数阿柏们在火海中咆哮、嘶吼……”
闻言，希卡利像是忽然意识到了什么一样，主动开口追问道。
“那我呢？我当时在干什么？”
以希卡利对自己的了解，如果未来真的发生了这场可怕的灾难，自己不可能不站在阿柏们的这一边。
“这也是我想告诉你的，你当时正在其它星球寻找能够拯救阿柏星的办法。”
“当伱回来的时候，已经无力阻止博伽茹了。”
明明是谈及整个星球的生死存亡，阿柏的话却出奇的平静。
“亲眼目睹了阿柏星毁灭的最后时刻，你变成了一位被愤怒与仇恨操控的巨人。”
语气稍微停顿了一下，阿柏无视满脸错愕的希卡利，继续用那种平静到有些难以置信的声音说道。
“虽然我知道可能性不大，但我并不想你变成那样的巨人。”
“希卡利，你是个温柔的巨人……”
“所以如果那一天真的到来的时候，我希望你能放下这份仇恨。”
“你的双手是用来创造希望的，不是用来制造杀戮的。”
月票/推荐票

第703章 时空城
“……”
神色复杂的凝视着对面的阿柏，希卡利并没有第一时间答应对方的请求。
因为祂知道，这种事情不是自己答应就能够解决的。
“为什么不向我隐瞒这个预言？”
希卡利从来都不认为阿柏是什么愚蠢的存在。
对方只是天真，却从来都不愚蠢。
恰恰相反，希卡利有时候总感觉阿柏是那种大智若愚的类型，每每能够洞悉到自己暂时还无法察觉的细节。
“你应该知道，我从来不是那种相信命运的人。”
要是阿柏向自己隐瞒未来的结局，希卡利的确有可能希望其它星球寻找拯救阿柏星的办法。
可是对方既然把这个结果说了出来。
那以希卡利的性格，更大概率是直接待在阿柏星与阿柏们一同迎战博伽茹。
“嗯，按照常理，我的确应该向你隐瞒最后的结果。”
“最起码，这样你不用直面博伽茹，能够带着我们的期望活下去。”
语气再次停顿了一下，阿柏的声音第一次变得如此深沉了起来。
“毕竟变成被憎恨与愤怒操控的巨人，也总比变成和阿柏星一起陪葬的巨人要强得多。”
在星球意志·阿柏所看到的未来中，希卡利最后与其说是去其它星球寻找拯救阿柏星的办法，倒不如说是被祂刻意给支开的。
“是什么让伱改变的想法？”
听出了阿柏的言外之意，希卡利继续追问道。
“因为……我看到了另一种可能，看到了更加遥远的未来。”
说句实话，就连星球意志·阿柏自己都很意外，自己这次的预言似乎在某种神秘力量的加持下拥有了左右命运的力量。
“在我看到的另一个未来里，你集结了另外几位巨人，然后一同击败了博伽茹。”
此话一出，希卡利顿时愕然。
希卡利是独自一人离开光之国的，而且还是不告而别的那种。
再加上光之国刚刚经历了奥特大战，整体都还处于恢复元气的阶段，祂怎么想都不可能前往光之国求助。
说厌恶战争也好、说傲气自负也罢……
如果不是逼不得已的话，希卡利是绝对不可能向光之国求助的。
况且，阿柏星这次面对的可是高次元捕食者——博伽茹。
希卡利还没自私到，会因为自己的私事而把光之国的其他战士，卷入一场生死不明的危机中来。
“怎么可能？”
带着些许的不可思议，希卡利困惑的低声道。
“那几位巨人不是光之一族，或者说不是这个宇宙的光之国成员。”
看着希卡利的困惑，阿柏又一次恢复了先前的平静。
“祂们来自于另一个时空，来自于一个名为‘时空城’的特殊地方。”
“在那里，你不但找到了拯救阿柏星的办法，还找到了一群真正与你志同道合的同伴。”
说这句话的时候，阿柏的声音中流露出了淡淡的欣慰和鼓励。
身为希卡利的朋友，而且还是愿意为其掏心掏肺的朋友，阿柏很喜欢另一个未来里的那位希卡利。
那位不再孤独、不再寂寞，浑身上下都洋溢着喜悦和自信的希卡利。
那才是真正的希卡利，而不是那位身披复仇铠甲的“骑士猎手剑”。
“另一个时空？其祂的巨人？”
眼神中的困惑仍然存在，可希卡利这一次神态却多出了几分恍然的意味。
星球意志·阿柏预知到的未来是这个宇宙的，所以如果引入另一个宇宙的变数，的确有可能打破原本的命运。
这很不预言，但是这很科学。
最起码站在希卡利这位科学家的角度，祂相信是可以用这样的方式改变预言的。
“那我该怎么去找那个时空城呢？”
尽管依旧半信半疑，可希卡利还是问出了这个问题的关键。
时空城，一听这个名字就知道绝对不可能是当前宇宙可以存在的东西。
再加上有阿柏星毁灭在即的预言，希卡利可不想像预言中那样，由于自己来晚一步结果导致预言成真了。
“那我就不知道了，预言没告诉我这些。”
十分淡定的摊了摊手，阿柏略显无奈的笑了一下。
阿柏们从来都不介意展现自己的无知。
知道就是知道，不知道就是不知道。
他们从来不会因为外在的影响和看法，强行不懂装懂。
“……”
再次无言的看了阿柏一眼，希卡利突然意识到对方果然还是那个没心没肺的星球意志。
明明都火烧眉毛了，对方却依旧保持着那副事不关己的模样。
要是被不知情的人看到，估计还以为遭遇毁灭危机的是希卡利呢？
“那你能够告诉我一些有用的东西吗？”
微微叹了口气，希卡利明智的放弃了与对方争辩下去的想法。
如果星球意志·阿柏不是这种性格，两人也不可能成为朋友，希卡利更是不可能常年定居在阿柏星上。
“唔，硬要说的话，其实是有的。”
“我之所以能够遇见另外一种未来，是因为一个叫‘桐野牧夫’的人类。”
“那同样是一个拥有预知未来能力的存在，只不过他的能力显然比我强很多。”
“他主导了我的预言，并且引导我看到了更加遥远的未来。”
此话一出，希卡利这才意识到，阿柏的预言居然不是以“旁观者”的视角进行的。
“人类？地球吗？”
不得不承认的是，这个答案的确很出乎希卡利的预料。
祂怎么也没想到，最后破解预言关键的线索居然在地球上。
“我没记错的话，现在在地球上的应该是爱迪吧！”
爱迪，奥特战士中少有的全能王。
光线、格斗、超能力、学识储备、信念意志……
爱迪在一众奥特战士中都属于极为拔尖的，祂也是因此才会被光之国委以重任，前往守护地球、平息那越发频繁的怪兽灾害。
“桐野牧夫是人类，但他不是我们这个宇宙的人类。”
先是摇头否定了希卡利的推断，星球意志·阿柏随即又更进一步的补充道。
“不过‘地球’的确是个关键线索，你可以从这里入手寻找‘时空城’的存在。”
月票/推荐票

第704章 超时空三人组
另一个宇宙，地球上。
“这个宇宙果然没有光之国吗？”
环视了一圈音像店里的各种数据光盘，一位少年有些无奈的叹了口气。
“我早就和你说了，这个世界从来都没有什么巨人、什么怪兽之类的，那都是特摄片里面的角色。”
站在少年的身边，一个明显经过特殊机械改造的男人笑着如此说道。
“比起这些东西，我倒是更好奇你口中的平行时空、另一个宇宙，到底是一副怎样的场景。”
“平行世界的另一个我，为了拯救地球而死……”
“他来自未来的儿子，却又冒着时空悖论的风险穿越到其他平行时空，寻找复活另一个我的办法。”
“这听上去就是一段精彩纷呈的冒险，可惜主角不是我。”
随着男子说出这些话，两人的身份也就了然了。
穿越时空的少年，自然就是曾经与大古、陆轩一同回到五千年前的圆翼。
至于眼前这位男子？
则是这个平行世界的大古。
“不，你的经历其实也挺精彩。”
面对这个时空大古的自谦，圆翼却表现出了一种截然不同的态度。
“我原以为这个时空的老爹，会是一个好好先生……”
“毕竟在我穿越的绝大多数平行时空里，伱们都是这样的人。”
“可是我怎么都没想到，这个时空的你居然会是传说中的‘漫游者’，是那位以一己之力重塑了人类格局的传奇人物！”
语气中掩盖不住的的是惊叹，圆翼从未想过自家老爹也会有如此极端和疯狂的一面。
在这个赛博化的平行时空里，先进的科技与资源的分配形成了巨大的差异。
顶层的富豪、政要们掌握着百分之九十九的资源和技术，然后对底层人类进行着压迫和剥削。
剩下的底层人类虽然拥有着庞大的数量，却根本无力反抗那些拥有着自动化军队和工厂的高层。
如此长年累月之下，这个时空的社会结构简直已经不能用畸形来形容了。
就在这个时候，“漫游者”出现了。
这位传说中的人物以一己之力打破了技术的垄断，将自己窃取到的所有数据进行了大范围的公开。
紧接着，他又夺取了高层对自动化工厂的控制权，把获取资源的方式也散布给了底层的普通人。
由此，这个世界的底层普通人才终于打破了那些富豪、政要们的垄断。
“传奇？”
听到圆翼对自己毫不掩饰的夸赞，漫游者却只是苦笑了一下。
“如果我真的是传奇的话，就不会隐姓埋名的生活在这个小城市里了。”
“我固然打破了顶层对技术和资源的垄断，可也让这个世界陷入了无尽的战争之中。”
“生活在旧时代，普通人或许会过得苦一点，但终究是能活下去的。”
“可是生活在这个纷争的混乱年代，那些没有能力的普通人甚至就连保命都是一种奢侈。”
说这句话的时候，漫游者的目光越过了音像店的墙壁，仿佛看到了那些在痛苦中挣扎的人类。
“如果有可能的话，我其实并不愿意成为所谓的‘漫游者’。”
面对此情此景，圆翼一时间也不知道该怎么劝慰漫游者，只能默默的低下头。
看来不管是哪个世纪的大古，对自己都有着极高的要求和责任感。
“说起来，你的那两个同伴呢？还没回来吗？”
不知道是在有意转移话题，还是单纯不太适应这种压抑的氛围。
漫游者开始有些好奇，那两位与圆翼一同穿越时空而来的穿越者到哪去了。
“他们？现在估计在哪里打架吧？”
……………………………………………………………………………………………………
同一时间，地球的另一面。
“我觉得……还是碳烤沼泽蟾蜍更好吃一点。”
一位看上去与圆翼有几分相似的女性一边吃着某种黑暗料理，一边还不忘扭头热心的向旁边的少年推荐道。
“嗯，如果我哪天味觉坏了，我会考虑吃一点的。”
神情淡定的拒绝了女子的推荐，少年阿姆伊毫不掩饰对这种黑暗料理的拒绝。
“另外，我们的任务是寻找和光之国有关的线索，而不是在这里吃一些正常人根本就不会去吃的东西。”
虽然语气依旧平静，但阿姆伊的话里或多或少都透露出些许的无奈。
“啧啧啧，果然大部落里出来的人……”
“要不是咱们俩来自同一个时代，我真的怀疑你和圆翼那小子都来自于未来了。”
对于生活在五千年前远古时代的人来说，能有的吃就已经是一种很不错的生活了。
尤其是像玛荷萝芭这样的流浪者，她什么东西没吃过？
相较于那些从野兽粪便中挖出来的草果种子，碳烤沼泽蟾蜍的味道的确相当的不错。
“可现在的问题是，我们现在所在的是二十二世纪。”
扫了一眼玛荷萝芭背后那从不离身的大剑，阿姆伊略感头疼的揉了揉脑袋。
“还有，你不觉得你现在的打扮有些太显眼了吗？”
就仿佛正在印证阿姆伊的话一样。
一群明显不怀好意的暴徒，不知何时已经悄然围了上来。
“唔，我倒是觉得饭后运动一下挺不错的。”
简单的活动了一下自己的肩膀，玛荷萝芭随即摆出一个相当标准的拳击格斗式。
玛荷萝芭是一位战士，而且还是一位不断追求完美、攀登巅峰的战士。
因此自从被陆轩征召、加入寻找光之国的队伍后，她第一个做的就是学习未来时代那些令人眼花缭乱的格斗技巧和战斗经验。
拳击，只不过是其中最不起眼的一个项目。
“我讨厌战斗，更讨厌无意义的战斗……”
识趣的退到了玛荷萝芭的身后，阿姆伊从来都不是什么战斗狂。
这与他是否是迪迦的人间体无关，这是他作为阿姆伊、作为迪迦部落守护者的性格。
如非必要，阿姆伊甚至不太想和玛荷萝芭组队行动。
这位强势的大姐，从各方面来说都很令人窒息。
月票/推荐票

第705章 新世界的秩序
次日清晨，重新汇合的超时空三人组。
“呃，你们这又是到哪打架去了？”
看着灰头土脸的阿姆伊，以及一脸愉悦的玛荷萝芭……
早已见怪不怪的圆翼一边更新着三人通讯器里的程序，一边还不忘抬头礼貌性的问了一下。
三人组手中的这个通讯器可不是一般的通讯器。
它是由陆轩开发、能够直接和智子联系的超时空网络通讯器。
正是因为有了这个通讯器，超时空三人组才能够随意穿梭于其它平行时空和世界线，寻找光之国的存在。
考虑到穿越时空的危险性，以沙纪为首的后续维护部门，还在不断给通讯器添加各种功能。
就比如说，万用翻译、知识灌输、定点坐标、装备传送、以及短距离的紧急逃生功能……
从某种意义上来说，这玩意儿就是一个“百宝箱”。
可惜的是，玛荷萝芭拿这东西看小说、看电影，阿姆伊更是从头到尾都没用过除了超时空通讯和翻译之外的其它功能。
万般无奈之下，唯一一位来自未来时空的成员——圆翼担负起了超时空通讯器的程序更新和日常维护。
说句实话，圆翼一直都知道未来的陆叔很神秘。
但他万万没想到的是，对方居然早在2012年就开启了大规模的时空穿越之旅。
尤其是自己手中的超时空通讯器，简直就是一件跨时代的黑科技。
如果自己所在的未来普及了类似的技术，飞行器之类的宇宙航行设备还真的有存在的必要吗？
【不，我所在的未来肯定早就有了类似的东西。】
【只不过包括我在内的绝大部分普通人，都接触不到这种东西。】
轻轻的摇了摇头，圆翼对此十分有自知之明。
要不是因为自己的身份，要不是因为陆叔现在急需要人手，自己恐怕根本不可能成为“时空城”的成员。
饶是如此，陆轩也只是让圆翼在2012年的时空成为了“时空城”的临时成员。
圆翼敢打赌，一旦找到了让自家老爹成功复活的办法，陆叔第一件要做的事就是卸磨杀驴，把自己扔回未来时空。
【有时候，真是羡慕他们俩……】
想到这里，圆翼忍不住抬头看了一眼玛荷萝芭和阿姆伊。
相较于自己，这两位已经在原本时空完成了使命的存在，现在已经是“时空城”的正式成员了。
除了偶尔回到自己的时空之外，玛荷萝芭和阿姆伊目前基本上已经常驻“时空城”了。
“打架？”
轻轻的歪了下脑袋，玛荷萝芭看着正在努力调试通讯器的圆翼低声说道。
“不，那只是单纯的活动了一下筋骨。”
“这个世界既没有怪兽，也没有黑暗力量，有的只是一群我根本就看不懂的复杂人类。”
“我原以为这样的世界会很和平，最起码比我们生活的那个世界要好。”
“结果却令人大失所望，那群复杂的人类甚至比怪兽还要令人厌恶……”
说这句话的时候，玛荷萝芭毫不顾及一旁的漫游者，用简单且直白的方式表述了自己的观点和态度。
“毫无缘由的找麻烦，仅仅只是因为我的大剑看上去挺值钱的。”
作为来自五千年前的古代人类，玛荷萝芭从未想过在一个物质如此充沛的时代，人类之中居然还存在着如此野蛮的行为。
更为关键的是，这个世界竟然没有任何一种秩序制止这种野蛮行径的发生。
仿佛天经地义一般，围观者早就习以为常、见怪不怪了。
“很抱歉给你们带来了不好的印象。”
“但是相信我，像那样的家伙终归只是少数。”
有些尴尬的咧了咧嘴，漫游者在这个时候主动开口解释道。
“生活在这个世界上的绝大多数普通人，都是向往和平的，这一点我可以保证。”
微微挑了下眉头，阿姆伊伸手制止了还想要开口再说些什么的玛荷萝芭。
“也许你说的没错，可伱能保证那些普通人还能活多久？”
早在降临这个世界后没多久，阿姆伊就主动了解了这个世界曾经发生的历史，并且也知道漫游者在这个星球上的威望。
“是你打破了原有的秩序，释放了名为‘战争’的野兽。”
“然而你却没有建立新的秩序，反而自怨自艾的隐居在这座小小的城市之中。”
“在我看来，或许用不了多久，你口中的那些普通人就再也不存在了。”
“或是主动、或是被动，他们迟早会因为这一场场无尽的战争而改变自己。”
阿姆伊的话语振聋发聩，直接把漫游者听呆在了原地。
“如果我是你的话，现在应该考虑的是如何建立起一个新的秩序，而不是一味的逃避。”
“哪怕这个秩序再不堪，也总好过现在这种没有秩序的混乱局面。”
此话一出，漫游者是真的沉默了。
因为他完全无法反驳阿姆伊的话，就像他从未想过自己原来并没有想象中的那么伟大。
在阿姆伊的话语中，自己就仿佛一位稚嫩的孩童，随手破坏了这个世界的秩序，却逃避了建立新秩序的责任。
“咳咳，其实……阿姆伊没有什么恶意的。”
正当局面陷入沉寂之时，一直没怎么开口说话的圆翼率先打破了这种尴尬的局面。
经过这么长时间的相处，圆翼其实早就已经习惯了阿姆伊的性格。
或许是因为被迪迦部落的女巫保护的很好，阿姆伊自始至终都是一位纯粹的“光之继承者”。
看到什么就说什么，从来不避讳。
关键是，阿姆伊还拥有着极高的智慧和学习精神，这就会让那些和他相处过的人颇为不自在。
“没关系，我接受任何批评。”
“毕竟阿姆伊说的没错，这原本就是我应该承担的责任。”
眼神中闪过一抹坚毅，漫游者第一次以这种截然不同的视角审视自己过去所做的一切。
“建立起新的秩序，无论这种秩序是否比旧时代的秩序更好，都是我本就应该担负起的责任。”
“况且，这个世界上还存在着比旧时代更加不堪的秩序了吗?”
月票/推荐票

第706章 美菲拉斯星人
时空断层的夹缝之中，巨大的银色星球之上。
不同于一开始初见时的荒凉。
经过一年时间的发展和壮大，巨大的银色星球上已经出现了各种不同的生物链和自然景观。
尤其是那条平静的纳米长河的终点——一座巨大的城市赫然拔地而起。
比起当初那座仅仅只有各种机械工厂，而没有被赋予任何衣食住行属性的超大型城市。
眼前这座拔地而起的新城市，不但拥有着完善的生活体系，各方面的基建和设施也都充满了人性化的味道。
最关键的是，这座新的超大型都市里的的确确有活人存在。
或者更确切的说，那是一个个来自其它不同平行时空的时空穿越者。
这些时空穿越者不一定都是人。
比起纯粹的人类，那些长相怪异的家伙反而占了绝大多数。
如果仔细看的话，你就会发现在城市中穿梭的甚至还有不少“非生物”。
它们不是人类常规认知中的碳基生物，而是远远超出了大部分人想象的其他生命存在形式。
完全由钢铁构成的硅基存在……
浑身流淌着熔岩的石头人……
只是以光团形式存在的等离子生物……
诞生于白矮星的微观纳米个体……
游荡于网络之中的信息生命……
在这个巨大的时空城中，多的是你想不到的生命存在形式。
在其它时空被视为神明、恶魔的生物，在这个时空城里也并不罕见。
不过不管这些生物拥有着怎样的存在形式，它们唯一的共同点就是拥有着真正的高等智慧。
……………………………………………………………………………………………………
“宾至如归，这是我很喜欢的一句话。”
悠然地坐在专门为人型生物准备的茶厅里，一个拥有着明显碳基生物特征的生物平静的笑了一下。
这个生物的面容如猿猴般狰狞。
巨大的耳朵是他的象征，漆黑隆起的肌肉是他的标志。
哪怕只是静静的坐在那里一动不动，一股邪魅鬼绝的气场也掩盖不住的从他体内散发出来，就宛如一位时刻准备腐蚀别人灵魂的魔鬼。
“在这座位于时空边界地带的城市里，居然有着品味如此纯正的人类茶水，真是一件不可思议的事情。”
没有常规意义上的发生器官，而是采用了更加高级的光频交流。
随着这个生物嘴部那黄色的发光器官不断闪烁，所有拥有视觉的生物都能够“听”懂他的话。
这是一种超越语言的交流方式，却又比一般的念力交流有着更低的门槛。
“因为建造这座城市的存在，本就来自于某个宇宙的地球。”
“美菲拉斯，那位伟大存在想要寻找的‘光之国’，或许就是你所在的那个宇宙。”
在美菲拉斯的对面，坐着的是一个与美菲拉斯相似的人形存在。
只不过相较于美菲拉斯，同样采用嘴部黄色发光器官交流的他，就显得壮硕太多了。
如果说美菲拉斯是魔鬼的话，那么他就是狂战魔。
尤其是配合上他背部的那柄大剑，一股勇武、彪悍的气息油然而生。
“简特，不是所有来到时空城的存在都是有求而来的。”
轻轻的摇了摇头，美菲拉斯用一种似笑非笑的腔调低声呢喃道。
“我就只是单纯出于兴趣而来到这里，别无他求。”
“嗯，另外说明一下，别无他求，也是我很喜欢的一句话。”
不知道是无奈还是无语，简特看了一眼美菲拉斯，转而开口说道。
“如果不是通过了时空城的验证……”
“我真的很难想象，像伱这样狡诈、虚伪的家伙居然会是我的异时空同位体。”
“毕竟一直到现在，我都还不知道你叫什么名字。”
简特说的是实话，他虽然和美菲拉斯相遇了有半个多月了，可一直到现在都不清楚对方的真名。
“名字只是一个代号罢了，叫什么又有什么区别吗？”
“现在的时空城也就你、我两位美菲拉斯星人，直接管我叫美菲拉斯不是更方便吗？”
依旧是那副似笑非笑的腔调，美菲拉斯同样不敢相信，自己在另一个时空居然会是一个坚定的正派人士。
美菲拉斯星人，是一种具有着恶魔般狡诈的性格，同时又有着绅士般风度的宇宙人。
无论是在哪个平行宇宙、平行时空，绝大多数的美菲拉斯星人都属于那种中立邪恶的阵营。
他们固然有着自己的原则，却也十分鄙夷那些迂腐的正派人士。
在美菲拉斯星人看来，只要能够达成目的，过程并不重要。
某些极端的美菲拉斯星人，甚至在看到那些自诩为正义的家伙时，会生理性的感到反胃和呕吐。
所以在大多数时候，美菲拉斯星人都喜欢引诱那些自诩为正派的家伙一点点堕落，直至最终成为自己曾经的反面。
出于这个原因，美菲拉斯星人在绝大多数平行时空和平行宇宙的名声都不太好。
“以种族为名，真是个自大又狂妄的家伙。”
听到简特对自己的评价，美菲拉斯那双狭长的眼睛中闪过一缕邪魅和不屑。
“其实真要较真起来的话，你们的宇宙不也有着‘光之巨人’的传说吗？”
“也许你所在的那个宇宙，才是这位时空城城主真正想要寻找的地方。”
此言一出，简特却果断摇头表示否定。
“不，在我们的宇宙、最起码在我们的星系里，‘光之巨人’只是一个传说。”
“要是那些家伙真的存在的话，又怎么会允许那些‘等离子怪兽’在整个星系肆虐、暴走呢？”
简特所在的宇宙虽然与传统认知中的奥特宇宙相似，也存在着各种怪兽和宇宙人。
可在这个宇宙中，“光之巨人”只是一个传说，谁也没有亲眼见到过那些巨人的存在。
相反，简特所在的宇宙存在着一种名为“等离子之魂”的特殊晶石，能够使吞噬它的怪兽产生异变性格凶暴化、身体巨大化。
简特此次前来时空城，就是想一劳永逸的，找到一种能够彻底解决那些超巨大化怪兽的办法。
月票/推荐票

第707章 平行时空干涉任务
就在两位美菲拉斯星人相互交谈、试探之际，时空城的中央办公厅里。
这是整个时空城最重要的中枢，也是那些来自其它宇宙的时空穿越者来到时空城的第一个地点。
只有通过了中央大厅的记录审查，那些来自其它时空的穿越者才会被允许留在时空城里。
如果没有在中央大厅登记而强行滞留在时空城，将会受到时空城执法者的驱逐。
在这一点上，那些没有感情、指挥执行指令的机械兽，可以说是最适合时空城的执法官了。
汹！
伴随着一道肉眼可见的时空涟漪，超时空三人组正式回到了时空城。
而首先迎接他们的，就是作为时空城主脑而存在的智子。
“欢迎回来，很高兴能为您服务。”
出于交流需要，现在的智子并不是以数据的方式存在，而是专门为自己打造了一个机械躯壳。
不同于大古曾经见到的“无面人”形象。
智子在吸取了此前的教训和经验后，打造出了一具完美模拟了人类女性的仿生人之躯。
唯一让圆翼觉得有些不太适应的，是智子打造的这具人类女性仿生人躯壳，实在是太像陆轩的人类形态了。
或者更确切的说，这就是陆轩性转后的模样。
“咳咳，智子，沙纪姐在吗？”
欲言又止的张了张嘴，倍感别扭的圆翼最终选择扭过头去不看智子现在的模样。
反倒是玛荷萝芭和阿姆伊二人，对于智子现在的形象不仅没有丝毫的排斥，反而一副饶有兴致的模样。
“她现在在楼上的办公室里，需要我给你们带路吗？”
行动依旧有些僵硬的智子微微偏了下脑袋，目光却始终停留在阿姆伊的身上。
“根据超时空管理条例第七项第二款第八章，私自干涉其他平行时空的发展轨迹，是需要进行事先报备的。”
“根据情节的严重性，时空城有权利对‘探索者’实施相对应的惩罚。”
此话一出，圆翼先是愣了一下，紧接着就明白为什么智子会亲自出现在这里等待自己三人组了。
“那个……我们可以解释的……”
“阿姆伊只是给了‘漫游者’一些关于其它平行时空的发展轨迹的资料，并没有真的干涉那个时空！”
不动声色的瞥了圆翼一眼，智子这是平静的反驳道。
“干涉平行时空有很多种方式。”
“最直接的是物质，其次是能量。”
“信息干涉属于干涉程度最小，但影响却最为深远的一种干涉方式。”
“根据超时空仪的预测，有了你们留下的资料作为参考，那个平行时空的地球起码提前三百年结束了战乱状态。”
语气稍微停顿了一下，智子看着仍然没有表态的阿姆伊，只得继续开口说道。
“为了减小你们对那个时空的影响，我已经申请对平行时空的重点观察。”
“伱们三人自愿选一个人成为‘引导者’，引导那个平行时空的‘漫游者’加入时空城吧！”
说最后一句话的时候，智子竟然十分人性化的叹了口气。
“呃……”
有些困惑地眨巴了一下眼睛，圆翼好半天才明白智子话里的意思。
随即，一点都不笨的圆翼立马回头望向了自己身后的阿姆伊，眼神中流露出了难以置信的神色。
“阿姆伊，你是故意的？”
话音未落，圆翼就看到一旁的玛荷萝芭同样一脸的淡定。
“等等，你也知道？”
“难道就我一个人被蒙在鼓里？”
略带歉意的笑了一下，玛荷萝芭伸手揉了揉对方的脑袋，然后低声解释道。
“你不是一直想让那个‘漫游者’加入时空城吗？”
“他所在的世界没能开发出能够穿越时空的装置……”
“所以想让他加入时空城，就只能先让他成为能够改变世界线的‘奇异点’。”
“至于‘引导者’？”
“我想你应该不会拒绝这份责任吧？”
听了玛荷萝芭那明显带着宠溺意味的话语，圆翼本能的再次将目光投向了阿姆伊。
“你也是这么想的？”
圆翼本以为，是自己一直在照顾玛荷萝芭、阿姆伊这两位来自五千年前的古代人类。
可现在看来，自己貌似才是被照顾的一方？
“有这方面原因，但更多还是因为他自己的选择。”
语气波澜不惊的阿姆伊，直到这个时候才主动开口解释自己的行为。
“他既然已经要决定拯救自己的世界，那么我们留下那些资料充其量也就只能当做一个参考。”
“让‘漫游者’加入时空城，自己去亲眼见证那大千世界的不同未来，才最有可能找到那条适合他的道路。”
一脸懵懂的点了点头，身处在和平年代的圆翼无法理解阿姆伊和漫游者的想法。
但他能够看得出来，阿姆伊正在以自己的方式帮助漫游者。
因为整个时空城是为了寻找光之国、复活大古才建立起来的。
所以能够被其列为重点观察对象的，基本上都是那些疑似存在光之国的平行宇宙。
对于这样的平行时空，时空城自然不可能做到秋毫无犯。
在改变这些平行时空的轨迹的同时，用尽一切手段减小蝴蝶效应的产生，同样是时空城要做的事情。
把漫游者所在的宇宙列为重点观察对象，就意味着时空城会尽可能的维护那个平行世界的运行。
站在这个角度来看，智子这次可以说是罕见的放水了。
不然真追究起来的话，删除漫游者的记忆、撤销三人组的身份、乃至于强行回溯时间线，才是智子一贯理性的做法。
“在引导那位漫游者成为一名合格的时空城成员之前，你们还有另外一个任务。”
眼见圆翼终于明白了过来，智子倒也没有过多的客套，又给三人组下达了一个新的任务。
“超空间仪又捕捉到了一个疑似目标的宇宙……”
“正好有位穿越者来自那个宇宙，并且向我们寻求帮助。”
“因此，你们的下一个任务就是帮助那位穿越者回到他的宇宙，确定那个宇宙是否存在光之国，顺带解决他提出的委托。”
月票/推荐票

第708章 等离子宇宙
一天后，时空城的时光旅社。
这是一间专门为“探索者”开设的旅店，里面的时间与时空城的时间并不同步。
可能时空城外面才过去了一晚上，时光旅店里面就已经过去了一年，并且空间也远没有表面看上去那么小。
因为时光旅店的每一个房间，都单独连通一个平行世界。
这些平行世界或是“探索者”原本的世界，或是一个相对比较和平的时空。
除了少数极端者之外，没人喜欢在自己休息的时候还卷入战斗或战争中去。
“很抱歉，让你久等了！”
等到圆翼、玛荷萝芭、阿姆伊三人组从旅社走出来的时候，美菲拉斯星人·简特已经在外面恭候多时了。
“没关系，你们并没有迟到，是我来早了。”
一如既往的沉稳、内敛。
背负大剑的简特丝毫没有在意圆翼的道歉，而是开门见山的说道。
“既然人已经来齐了，那我们可以启程了吗？”
和玛荷萝芭面面相觑的对视了一眼，圆翼没想到这个看上去挺稳重的大个子居然表现的如此急切。
“我没有什么问题，马上就可以动身。”
阿姆伊倒是没有表现出太多惊讶的情绪，十分淡定的点点头同意了简特的提议。
对于阿姆伊来说，早一点、晚一点都没有太大区别，反正他从来都不觉得简特真的是个性情温和的人。
毕竟单看对方背负的那柄大剑就知道，这绝对是一个狂战士一样的狠角色。
“我也没什么意见，反正我在这里也呆腻了。”
扔下不知道从哪里掏出来的羊肉串，玛荷萝芭随手便打开了自己的超时空通讯器。
此时此刻，玛荷萝芭的超时空通讯器上，正在播放着一部上个世纪武打电影。
玛荷萝芭对于其中武术动作和武术细节看得津津有味，时不时还伸手比划两下，俨然一副“我只负责摸鱼”的表现。
“呃，那就走吧！”
满头黑线的看了玛荷萝芭一眼，圆翼有些后悔当初教对方看小说、看电影了。
尽管心里知道玛荷萝芭的靠谱程度绝对数一数二，可她现在的表现就差把“宅女”二字刻在脑门上了。
“那行，我先给你介绍一下我们那边的情况吧。”
说这句话的时候，简特终究还是没忍住看了一眼同样背负着大剑的玛荷萝芭。
美菲拉斯星人那特有的战斗直觉告诉他，眼前这位看似漫不经心的女性，才是这超时空三人组中最危险的存在。
……………………………………………………………………………………………………
简特所在的宇宙，是一个普遍存在着宇宙人和怪兽的宇宙。
并且在简特的宇宙里，同样存在着“光之巨人”的传说。
不过与其它奥特宇宙的平行时空不同的是。
简特所在的等离子星系，有着一种名为“等离子之魂”的特殊能量结晶。
这种特殊的能量矿石分布在等离子星系的各个行星岩层之中，经常会被星球上的怪兽当成误食。
当怪兽们吞噬后身体便会产生变异，性格变得凶暴，身体超巨大化。
相较于体型几十米的普通怪兽，这些因为“等离子之魂”而凶暴化的怪兽，往往拥有着数百米的庞大体型。
最大的甚至拥有着行星级别的恐怖体型和力量，是被视为“宇宙天灾”的存在。
因此，专门负责开采等离子矿石的“银河工会”，又将这种有别于一般怪兽的恐怖存在称之为“等离子怪兽”。
为了更加方便、安全的开采等离子之魂。
“银河公会”以虚拟货币卡奈为报酬，雇佣了一批实力非凡的宇宙人前去采集矿石，顺带消灭那些等离子怪兽。
这些实力非凡、能够联合狩猎的离子怪兽的宇宙人，就是所谓的“银河猎人”。
除了能够自由出入不同的星球，不用接受额外的检查之外。
这些“银河猎人”最明显的一个特征，就是每个人都拥有着来自于“银河工会”的强力武器。
正是凭借着那些强力的武器和自身种族的天赋，那些来自不同种族、不同星球的宇宙人，才能够与超巨大化的等离子怪兽一较高下。
在来到时空城之前，简特便是“银河猎人”中的一员，而且还是其中的佼佼者。
但是与一般的“银河猎人”不同，简特在漫长的战斗生涯中开始怀疑起了自己战斗的理由。
开采等离子之魂、消灭那些为祸一方的等离子怪兽，的确是少数“银河猎人”坚持战斗下去的信念。
可问题是，这样漫无止境的战斗究竟要持续多久呢？
在这里，就不得不提一下等离子银河过去的历史了。
在很久很久以前，“银河公会”还没有建立起来的时候。
那个时候的等离子银河尚处于一片混乱无序的状态，没有一个强大的势力真正统一等离子银河，也没有谁能制定出一个真正行之有效的秩序。
在这种情况下，关于如何开采等离子之魂自然也就没有一个共同的方针，纯粹是谁的实力强谁就去开采。
于是，各方势力纷纷四起。
它们尽自己最大的能力争夺等离子之魂，希望能够借助等离子之魂中的能量帮助自己的星球和文明崛起。
然而，在强取豪夺的过程中，各方势力之间也在无形中结下了恩怨。
具体的导火索是什么事情已经无从知晓了。
唯一可以确定的是，在各方势力矛盾达到巅峰之际，一场波及整个等离子银河的最终战争爆发了。
其规模之大、破坏力之强，整个等离子银河几乎都在战争的洗礼中消亡。
就在这个时候，七位强大的宇宙人及时站了出来，以自身强大的力量和人格魅力，平息了那场差点毁灭了整个等离子银河系的战争。
战后，为避免再生事变，宇宙统一政府银河政府设立了专门开采等离子之魂的组织——银河工会，并制定一系列的规定。
“银河猎人”的篇章由此正式开启，并且在长年累月的战斗中，逐渐成为了各大势力用于相互制衡的一种手段。
月票/推荐票

第709章 光之星
“因为我常年身在战斗一线，所以我比任何人都清楚这种平衡的脆弱性。”
“一旦有任何一方势力壮大，都必然会再次挑起一场席卷整个等离子银河的战争。”
默默的走在最前方，简特一边向超时空三人组讲述着自己宇宙的历史，一边回忆着自己曾经经历过的那些战斗。
“所以我一直在想，到底该怎么样才能阻止第二次等离子银河战争。”
“然后我就来到了时空城，并且得到了一个我自认为正确的答案。”
听到这里，圆翼不由得开口追问了一句。
“什么答案？”
扭头看了一眼圆翼，简特用一种平静到近乎诡异的腔调说道。
“消灭等离子之魂的源头，才能真正阻止第二次的离子银河战争。”
“最起码，在失去等离子之魂的力量加持后，各大势力的战争将不再会有毁灭整个等离子银河的风险了。”
无言的看着简特的背影，圆翼一时间甚至不知道该怎么评价对方的这种天真的想法了。
“也就是说，我们这次的任务是去消灭那个所谓的‘等离子之魂’的源头？”
圆翼觉得简特实在有些太过高估自己三人了。
阿姆伊和玛荷萝芭暂且不说，自己可是实打实的普通人。
别说是和那些超巨大化的怪兽了相比了。
哪怕就是恢复正常形态的简特，都是自己可望而不可及的存在。
“不，我从来都不认为现在的我们就能够消灭‘等离子之魂’的源头。”
“我是希望借助你们的力量，找到曾经平息了等离子银河战争的那七位英雄的武器——七星剑。”
“只要找到了那七位英雄的武器，就一定能够消灭‘等离子之魂’的源头。”
简特在说这句话的时候，却没注意到阿姆伊若有所思的看了一眼他背负在身后的那柄大剑。
要是阿姆伊没有记错的话，在超时空仪在回溯时间线、确定简特身份的时候，观测到了对方一剑斩碎一颗星球的画面。
结合七星剑的传说，阿姆伊似乎已经可以确定对方的身份了。
……………………………………………………………………………………………………
“鬼斧神工，这是我很喜欢的一句话。”
就在简特和超时空三人组离开之后没多久，美菲拉斯的身影悄无声息地出现在了时光旅社的门口。
“如果不是亲眼所见的话，真的很难想象这个世界上竟然还存在着如此神奇的地方。”
缓缓的转过身去，美菲拉斯凝视着自己背后的阴影低声说道。
“你说对吗？异时空的光之巨人？”
就仿佛是在回应美菲拉斯的话一样，一阵异常的空间扭曲忽然凭空出现。
下一秒钟，只见身穿XIG制服的高山我梦从时空涟漪中走出，并且略显无奈的朝美菲拉斯摊了摊手。
“都装了那么久了，为什么不继续装下去啊？”
坦然的直面高山我梦，美菲拉斯一如既往的优雅、淡定。
“我是时空城的客人，又不是那些偷渡来的‘老鼠’……”
“隐瞒身份只是我个人的一种习惯，而非必要的手段。”
“有备无患，这也是我很喜欢的一句话。”
不知道为什么，高山我梦从现在的美菲拉斯身上居然看出了些许陆轩的影子。
“要是那家伙还在这里的话，应该和你很有共同话题。”
简单的吐槽了一下，高山我梦没有被美菲拉斯的话给带了节奏，而是十分清晰的再次开口问道。
“可惜，现在是我在负责时空城的安全。”
“所以像伱这种不稳定因素，我觉得还是有必要深究一下的。”
目光紧紧的盯着美菲拉斯，高山我梦从对方身上感受到了一种不逊色于巨兽·佐利姆的威胁。
“你到底是怎么骗过超时空仪的？”
作为陆轩为了搜索“光之国”而刻意开发出来的超大型智库——超时空仪的强大是毋庸置疑的。
哪怕强如美菲拉斯这样的宇宙人，也不可能完全隐藏自己的痕迹。
不过，除了知晓对方是某个奥特宇宙平行时空的个体之外，超时空仪却始终无法真正锁定那个奥特宇宙的具体坐标。
结合美菲拉斯的刻意隐藏，智子有理由怀疑对方所在的那个平行时空，就是“光之国”的宇宙。
“雕虫小技，不足挂齿。”
并没有透露自己底牌的想法，美菲拉斯话题一转说道。
“但是我知道这样肯定无法打消你们的疑惑，所以我愿意充当坐标带你们前往我的宇宙。”
“因为我的宇宙中的确有‘光之星’的存在，甚至就连地球都有一颗相同的。”
无视高山我梦讶然的表情，美菲拉斯继续低声解释道。
“然而和你们所要寻找的‘光之国’不同……”
“我们宇宙的‘光之星’并非宇宙秩序的维护者。”
“‘光之星’只是星际联盟中的一员，而我们美菲拉斯星人同样是星际联盟的成员。”
“在纯粹的技术层面上，‘光之星’比我们美菲拉斯星人要高一点，但却并不是那种无法超越的高度。”
“巨大化技术、超时空传送、超大型生物兵器……”
“凡是‘光之星’拥有的技术，星际联盟中的成员或多或少都有着各自的突破。”
“唯独你们一直寻找的‘生命固化技术’，我从未听说过。”
语气稍微停顿了一下，美菲拉斯星人忽然有一种恍然如梦的语气说道。
“最关键的是，我们宇宙的‘光之星’还没有发现地球。”
“我才是第一个发现地球的星际联盟成员，所以才能够通过地球的时空异常现象找到时空城。”
“按照你们时空城的‘剧本’，那个名为‘初代’的光之巨人应该之后才会来到地球。”
“嗯，前提是我的宇宙的确与平行时空的‘光之国’，有着极高的相似度的话。”
相似度越高的平行时空，发展的轨迹就越重合。
这是美菲拉斯在来到时空城后，知晓的一个时空常识。
月票/推荐票

第710章 魔盒
“看来你这段时间打探到的东西挺多的。”
一直听完美菲拉斯的所有讲述，高山我梦这才开口说道。
一般的常识也就罢了。
像生命固化技术、初代·奥特曼这种东西，哪怕在时空层内部都属于高度机密的存在。
绝大多数的“探索者”都只知道，自己的任务是在平时时空的地球上寻找“光之国”的痕迹。
“这叫诚意，将欲取之、必先予之，这也是我很喜欢的一句话。”
“只有完全了解了双方的意图，咱们之间才有更进一步合作下去的可能性。”
缓缓的摊开手掌，只见美菲拉斯星人的手中多出了一个类似于盒子一样的特殊事物。
“这个叫β魔盒，是一种能够让生物巨大化、变成战争兵器的技术，有点类似于你们的‘变身器’。”
“在我们所在的那个宇宙，这项技术虽然源自于‘光之星’，但星际联邦的各个文明基本上都掌握了这项技术的内核。”
“可是在来到时空城后，我才意识到这项技术的巨大潜力。”
“它不单单只是用来代替星际战争的可控型生物兵器，同时还有可能是宇宙生物进化的未来！”
在这里不得不提一嘴，美菲拉斯星人所在的宇宙其实并不和平。
在远古时代，星际侵略战争此起彼伏，诸多智慧生命体因此蒙受灭顶之灾。
有鉴于此，各个星系通过星际条约体系组成了一个松散的共同体“星际联盟”，这才结束了长期的战争状态。
当然，维护集体安全光靠一纸条约远远不够。
M78星云的“光之星”素以强悍与公正闻名，由祂们组成了“宇宙警备队”，自然而然的便成为宇宙和平与秩序的捍卫者和仲裁者。
然而，虽然宇宙文明之间维系了长期的和平状态，但这种状态的基础是均势。
一旦力量平衡发生变化，均势格局就会受到挑战，侵略和颠覆行为就会变得有利可图。
而条约体系本身的漏洞，更潜藏着导致均势瓦解的危机。
因为加入条约体系的诸星系，虽然互相保证各自的独立与安全。
但对于未开发和没有缔结条约的星球，则采取不干涉其自由发展和自主选择的政策。
针对可能出现的内外部威胁，星际联盟并不排除武力镇压的手段。
他们只是对对战争的形式做了限制——即只能用风险系数更低的生物兵器来打仗。
相对于威力巨大、便于大规模量产和迭代、能够从高轨道对行星进行毁灭性打击的星际战舰、能量炮和反物质炸弹而言。
生物兵器破坏性可控、较难进化、也不便于操纵。
在真正的宇宙级文明看来，这样的行为只不过等同于放狗咬人，略施薄惩而已。
况且承平日久，各星系储备的武器数量都极其有限，并处于“光之星”严格的监控之下，唯有生物兵器才能够打破这种限制。
……………………………………………………………………………………………………
“在相当长一段时间里，巨大化的生物兵器都成为了各个文明之间用于角逐、斗力的一种方式。”
“只要掌控足够数量的生物兵器，就能够主导星系间各大势力之间格局。”
“在来到时空城之前，我一直都是这么认为的。”
眼眸中闪烁着浓浓的野心，美菲拉斯新人毫不掩饰自己的野望。
“但是在这里，我看到了一种截然不同的未来……”
“超大型生物不单单只是作为战争兵器而存在，它本身也是宇宙生物未来的一种进化方向。”
“要是强大如迪迦，能够跨越几十光年进行超视距打击……”
“那么巨大化的生物兵器，和那些歼星武器、光粒打击、反物质炸弹又有什么区别呢？”
此话一出，高山我梦再次愕然。
因为他怎么也没想到，对面的美菲拉斯居然知道迪迦和黑暗行星·古兰斯菲亚的那场战争。
“你到过了迪迦时空的地球！”
不是疑问，而是肯定。
高山我梦几乎能够百分百断定，对方一定是倒过了地球，这才会知道那场波及几个星系的战争。
“防范于未然，这同样是我喜欢的一句话。”
“像时空城这么奇特的地方，绝对有其存在的意义。”
“只要顺着这一点调查下去，发现迪迦的存在并非什么难事。”
声音短暂的停顿了一下，美菲拉斯继续淡定的说道。
“盖尔文为了复活迪迦，创造出了这座时空城，希望找到拥有‘生命固化技术’的光之国。”
“这只是一个很简单的推理，稍微有点脑子的人都能够想得到。”
美菲拉斯的一句话，把时空城的大部分人都给贬低了下去，可他却依旧不以为意。
“就像我一开始说的那样，我可以充当伱们的坐标，带你们前往我的宇宙……”
“我甚至可以告诉你们‘光之星’的坐标，然后和你们一起去寻找那个所谓的‘生命固化技术’。”
听闻此言，高山我梦知道这场谈话终于进入了正题。
“你想要什么？”
毫无顾忌的笑了起来，这是高山我梦第一次在美菲拉斯身上看到了如此明显的情绪波动。
好奇、期待、愉悦、欢喜、狂热……
种种复杂的情绪杂糅在一起，让这一刻的美菲拉斯看上去显得有些癫狂。
“巨人石像及其配套的技术，或者是同等的超生物技术。”
“我的β魔盒需要升级，我也想要拥有‘光之巨人’的力量！”
不是简单将身体巨大化的生物技术，而是真正能够以肉身横渡宇宙，用信念扭曲现实规则的唯心之力。
只要有了这样的能力，美菲拉斯觉得先前的计划不执行也罢。
毕竟比起把自己宇宙的地球人变成战争用的生物兵器，借此主导星际联盟建立新秩序的做法。
让自己进化成为简特那样的超级美菲拉斯星人，才是更值得自己奋斗的目标。
“你放心，背信弃义是我很讨厌的一句话，所以你不用担心我会违背承诺。”
月票/推荐票

第711章 我叫，百慕拉！
一个钟头后，时空城的中枢顶层。
“所以，我梦就这么去那个美菲拉斯的宇宙了？”
略显头疼的揉了揉自己的太阳穴，沙纪看着对面纹丝不动的智子问道。
“为什么不阻止他？”
“你明知道只有我梦才能够稳住阿古茹的人间体，让他老老实实的待在时空城里不惹事。”
曾经与陆轩、大古并肩作战过的高山我梦都来到了时空城。
那么与他在同一个时空的海洋巨人·阿古茹，自然不可能被忽略掉。
几乎就在时空城与我梦的地球产生联系的同时，同样作为炼金之星的少年天才——藤宫博野第一时间便来到了时空城。
可惜的是，藤宫博野显然没有高山我梦那么好的性格。
他来到时空城的第一时间，就和驻守时空城的盖迪打了一架，硬生生逼出了盖迪的时空之龙形态。
要不是高山我梦及时来到时空城，并且化解了双方的误会。
估计等到陆轩回来的时候，会惊讶的发现自己的时空城里多出了一具巨人的残骸。
饶是如此，藤宫博野化身的阿古茹也给时空城的居民们带来了巨大的震撼。
那是偶然间来到时空城的那些穿越者们，第一次意识到“光之巨人”竟然拥有着如此恐怖的力量。
“藤宫博野跟着高山我梦，一起去了美菲拉斯的宇宙。”
只是简简单单的一句话，智子就让沙纪变得无话可说了。
让藤宫博野那个不稳定因素离开时空城，貌似的确比让高山我梦一直看着他要好。
最重要的是，两位巨人一同前往美菲拉斯的宇宙，不但能够验证对方话的真假，在安全性方面基本上也不用沙纪担心了。
“这样的消息，下次可以提前告诉我一下。”
明知道智子这是有心让自己吃瘪，可沙纪最终却只是一笑而过。
两人从见面的第一天就开始暗地里较劲，类似的情况早已发生了不知道多少次。
只要不影响正事，沙纪其实还是蛮享受这种感觉的。
这就好比家里有一个喜欢和自己攀比的妹妹，沙纪从来不会计较那么多。
“说吧！还有什么消息一起也说给我听吧！”
沙纪知道如果仅仅只是这两个消息的话，智子完全可以远距离和自己连线沟通。
能够让对方亲自跑到这里和自己见一面，肯定还有更加重要的消息。
“……”
并没有第一时间回答沙纪的问题，智子是默默的看了对方一眼。
直到沙纪有些困惑的挑了挑眉头，智子这才开口说出了自己来到这里的第二个目的。
“有一位新的时空穿越者来到了时空城……”
“并且根据超时空仪的显示，它所在的宇宙与BOSS寻找的时空有着99.99%的相似度。”
骤然瞪大了双眼，沙纪自然清楚99.99%的相似度意味着什么。
“找到‘光之国’所在的宇宙了？”
“那还愣着干什么呀，赶快把这个消息通知给陆轩呀！”
听闻此言，智子默然的摇了摇头。
“问题的关键就在这里，那个宇宙的‘光之国’已经毁灭了。”
……………………………………………………………………………………………………
与此同时，超时空仪所在的一楼大厅。
一个浑身被钢铁覆盖的人形个体，正静静的漂浮在半空中。
可以看得出来，这位人形个体对于自己现在的处境十分困惑。
因为人形个体清楚地记得，自己早前因为等离子火花塔的暴走而重伤，彻底失去了战斗能力。
要不是亚波人的改造，自己恐怕早就已经化作光芒消散在了宇宙之中。
然而在重伤初愈之后，人形个体所做的第一件事就是回到M78星云，试图寻找“光之国”。
奈何，“星团评议会”为了阻止等离子火花塔的爆炸波及整个宇宙，强行将“光之国”封印到了未知的异次元时空之中。
结果可想而知，无功而返的人形个体强行开启异次元时空，结果却被强大的时空风暴意外卷入其中。
这才有了人形个体凭空出现在超时空仪前的一幕。
考虑到绝大多数的时空穿越者都是以这样的方式来到时空城的，所以附近的人群并没有对人形个体投入太多的关注。
只有少数几个察觉到异样的时空穿越者，将目光聚焦到了超时空仪正在播放的画面上。
此时此刻，超时空仪的画面正在播放着人形个体过去的某些经历。
这其中就包括了某位“光之巨人”在地球战斗时的场景，以及那闪瞬即逝的“光之国”的画面。
显而易见的，要不是人形个体与“光之巨人”的样貌差距太大，或许早就有人将两者联想到了一块。
尽管如此，人形个体的到来还是不可避免的引起了一些人的注意。
浑身包裹在钢铁铠甲之中，拥有着高超的反重力科技，再加上人形个体的“新人”身份……
他现在在某些人的眼中，简直就和一座移动的金山没有任何区别。
“探索者办事，闲杂人等麻烦让让！”
就在这个时候，一个嚣张的声音忽然从人群中传出。
随之出现的两个人影，赫然就是嘉儿和葛叶次郎。
先前那个嚣张的声音，正是葛叶次郎刻意拔高音量喊出来的。
受此影响，附近的穿越者们面面相觑的对视了一眼后，只得老老实实的让开了一条道路。
探索者在时空城内，是仅次于机械兽的官方势力。
如非必要，这些独来独往的时空穿越者们可不想得罪他们，让自己彻底失去了在时空城的一席之地。
毕竟比起自己独自一人穿梭时空，时空城这个中转和聚集地，在某种意义上已然成为了真正的“万界之门”。
“你好，我们是时空城的探索者。”
“专门负责引导、登记来自于其他平行时空的穿越者的一些基本信息。”
与葛叶次郎表现出的嚣张不同，嘉儿温柔的朝着人形个体笑了一下。
“如果可以的话，能说一下你的名字吗？”
沉默的看着满脸笑容的嘉儿，人形个体似乎从对方的身上感受到了某种微妙的违和感。
“我叫，百慕拉！”
月票/推荐票

第712章 预言之始
迪迦世界，日本东京。
“这就是平行时空的地球吗？”
手持这个世界特有的网络通信装置，化作青年模样的希卡利略显惊叹的咋舌道。
“如果不是亲眼所见的话，真的很难相信这里居然会是‘时空城’的发源地。”
自从知道自己拯救阿柏星的希望在“时空城”后。
希卡利就一直在钻研时空穿越技术，并且最终找到了迪迦世界这个“时空城”的发源地。
“这个世界的地球上……似乎隐藏着某种强大的黑暗力量。”
就在这个时候，希卡利手腕上的一块“水晶”悄然睁开了眼睛。
那并非普通的水晶饰品，而是星球意志·阿柏的部分思想延伸。
通过这块阿柏星上的特有结晶，星球意志·阿柏哪怕相隔两个时空，也能够与希卡利进行交流。
“黑暗支配者·加坦杰厄，这是那股黑暗力量的源头。”
随手将翻到一份描述着加坦杰厄的绝密档案，希卡利从未想过这个世界上竟然还存在着如此恐怖的黑暗邪神。
单单只是通过TPC的这些绝密资料，希卡利不难还原出加坦杰厄带来的绝望。
如果没有迪迦和盖尔文这两位巨人挺身而出，这个世界恐怕在几年前就已经毁灭了。
之后出现的黑暗行星·古兰斯菲亚，虽然没有给人类造成实质的影响。
可它的昙花一现，却让全球范围内的齐杰拉之花都成功盛开、绽放了。
诞生于恐惧和绝望之中的恶之花，正在整个地球蔓延。
原本被盖尔文封印的加坦杰厄，正借助这些齐杰拉之花的力量，源源不断的汲取着人类内心深处的恐惧。
偏偏，盖尔文和迪迦自从那场大战后就消失不见了。
这直接导致整个人类社会都陷入了某种惶恐的情绪之中。
类似于TPC那样的知情者，更是时刻做好了迎接末日降临的准备。
“被两位巨人消除的黑暗与绝望，正在这个星球上重新蔓延。”
深深的发出了一声感慨，希卡利能够感受到人类世界的惶恐，也能够感受到那股正在太平洋中孕育和成长的黑暗。
“说起来，那两位巨人对这颗星球还真不是一般的重视。”
“那些令人赞叹的技术爆炸也就罢了，这个地球上居然还有一位量子智能无时无刻的进行着监视。”
身为一名光之国的巨人，同样也是一位天才科学家。
希卡利比任何人都清楚技术爆炸的可怕，更加明白用一位量子智能对全球进行监控是一件多么恐怖的事情。
如果是在光之国，量子智能的诞生在一开始就会受到严格的控制和制约。
哪怕就是在一般的文明中，量子智能与原生文明之间也只有战争和毁灭这一条道路可以选择。
唯独在这个世界的地球上，量子智能的进化不但得到了巨人的全力支持，就连其进化速度也远远超出一般的人工生命。
“量子智能？你是说那位和我差不多的特殊生命吗？”
从来到这个世界那一刻，阿柏就知道地球上隐藏着一个与自己类似的特殊生命体。
对方无形无质、却又无处不在，仿佛一位凌驾于众生之上的神明。
区别只是在于，阿柏是天然孕育的星球意志，是由整个阿柏星的灵魂。
而智子却是微观世界的量子上帝，是人为制造出来的信息生命。
“从某种意义上来说，她的确算是你的同类。”
希卡利自然明白二者的差异。
但不可否认的是，两者的相似程度的确高得有点离谱。
只需要给是地球上的量子智能一个能够完全主宰的星体，她就是比阿柏更加完美的星球意志。
毕竟阿柏可不擅长战斗，而地球上的这个量子智能则从头到尾就没缺席过巨人的战争。
尽管很不愿意承认，可希卡利比任何人都清楚“战争就是科技的催化剂”这个道理。
自己当初之所以研究生命固化技术，就是想要减少光之国在战争中的人员损失，结果没想到却引发了一场更大的战争。
“不过比起那个量子智能……”
“电离层上的那位‘天空之神’，或许更有可能进化成为你这样的存在。”
抬头仰望天空，希卡利仿佛看到了电离层中那无处不在的闪电人们。
相较于早已进化成为完全形态的智子，由闪电人群体意志进化而来的乌拉诺斯，在生命形式上反而更像星球意志·阿柏。
“如果不是为了隐藏行踪的话，其实我早就想和祂交流一下了。”
水晶体上的眼睛也望向了天空的方向，阿柏显然比希卡利更加清楚乌拉诺斯对自己的价值。
希卡利和阿柏此行来到平行时空的地球，一方面固然是需要寻找预言中能够和他们一起抵御危机的巨人。
可站在另一个角度，又何尝不是星球意志·阿柏寻找自保和自卫方式的一场旅途呢？
希卡利可以拯救阿柏星一次，却不可能永远拯救阿柏星。
想要在危机四伏的宇宙中生存下去，阿柏星必须自己拥有抵御外敌的能力。
在乌拉诺斯的身上，阿柏看到了这种能力的雏形。
无论是那些实体化的闪电怪兽，亦或是近似于量子生命的力量，都是阿柏们所欠缺的。
甚至想的再长远一点，乌拉诺斯是否就是让星球意志·阿柏再次进化的契机呢？
不再困守于一颗星球，而是将自己的目光和脚步蔓延到宇宙的其它地方……
如此一来，如何让阿柏们变成类似于闪电人一样的存在，就成为了一个星球意志·阿柏必须先解决的难题。
“放心，我们有机会和祂交流的。”
将网络通信装置塞回自己的口袋，希卡利重新低头望向了正前方。
在那里，一个穿着黑色休闲西装、浑身上下散发出一种拒人于千里之外气场的男人，正目不转睛的盯着希卡利。
“桐野牧夫？”
当希卡利试探性的开口说出这句话的时候，对面的那个男人微微扬起嘴角。
“希卡利！”
不同于希卡利试探性的语气，桐野牧夫的语气显得异常笃定。
“我就知道伱们会来，只不过没想到你们来的这么慢。”
月票/推荐票

第713章 生命固化装置
日本东京，第六大道。
依旧是陆轩的那家中古二手店，依旧是那毫不隐藏自己外表的异类们。
只不过相较于几年前，如今的第六大道在各方面都已经变得陌生了许多。
曾经作为第六大道守护者存在的盖迪，早就已经去了时空城，只留下了九尾夫人、井田井龙、奥比克这三位怀旧的大妖驻留于此。
卡莲虽然没有前往时空城，可以作为沙纪的副手执掌着地外联盟，基本上很少回第六大道了。
连带着莱恩这位地外联盟的骨干成员，都没有多少时间和精力来第六大道了。
至于嘉儿、葛叶次郎？
他们同样常住在了时空城，只是偶尔会在完成任务的间隙回到地球、回到第六大道。
与他们一同离开的，还有小魔神德班的马戏团、异人两面宿傩、姑获之母和一众小狸猫们等异类们。
随着时间的推移，这些第六大道最初的原住民也意识到，人类的影响力迟早有一天会深入第六大道的。
或是为了自己的家人、或是单纯的讨厌人类……
总之，这部分的异类要么移居到了其他外星文明所建立的黑街，要么就跟着嘉儿、葛叶次郎前往了位于另一个亚空间的时空城。
……………………………………………………………………………………………………
“所以，这就是你这里这么冷清的原因吗？”
环顾了一圈四周，希卡利不由得挑了下眉头。
明明是第六大道的中心区，可这家中古二手店却很少有人走进来。
“冷清？我只是不太喜欢人多而已。”
将目光从希卡利手腕的晶体上收回，坐在店长位置上的陆轩低声说道。
至于带着希卡利来到这家店的桐野牧夫？
此刻却面带微笑的喝着茶，丝毫没有干涉两人交谈的意思。
“正式自我介绍一下，我叫希卡利，是一名来自于光之国的巨人，目前暂住阿柏星。”
或许是因为没有经历过阿柏星毁灭的危机，现在的希卡利并没有陆轩想象中的那般冷漠，反而有一种莫名的温柔。
“我知道，因为我本来就在找你。”
看着对面那个温柔的男子，陆轩忍不住皱了下眉头。
“不过要不是桐野牧夫和我说起，我还真不知道你居然来到了我的世界。”
说句实话，陆轩从未把特摄片里的剧情当做真理，更不认为出现在其中的角色只是一个个NPC。
但希卡利居然从光之国的宇宙来到了迪迦的世界，这的确大大出乎了陆轩的意料。
“我是来求助的，一场‘等价交换’的求助。”
“在来到这里的路上，桐野牧夫已经和我讲述了迪迦身上发生的事情。”
“我可以为伱提供一份‘生命固化装置’，但你也需要在事后帮我拯救阿柏星。”
意料之外却又情理之中……
听到希卡利的这番说辞，陆轩只是不着痕迹的瞥了桐野牧夫一眼，却并没有反驳什么。
“没问题，如果你的‘生命固化装置’真的能够救活大古的话。”
闻言，桐野牧夫还没做出什么反应，希卡利就有些惊讶的瞪大了眼睛。
因为他从陆轩的话里，似乎听出了某些潜藏着的不信任意味。
“你在怀疑‘生命固化装置’的有效性？”
其实不怪希卡利如此惊讶，实在是对方的表现与桐野牧夫此前的说法有些相悖。
为了寻找光之国、寻找自己的生命固化技术，陆轩硬生生在时空断层之中建立了一座联通多元宇宙的时空城。
按照常理来推断的话，陆轩应该是对这项技术抱有巨大的期望才对。
然而从陆轩先前的语气来看，对方好像并没有桐野牧夫说的那么看重自己的生命固化技术。
“不是不信任，只是没那么信任。”
面无表情的敲击了一下桌面，陆轩一点都不掩饰自己的态度。
在寻找光之国的这段时间，陆轩自然不可能什么都没做。
无论是自己研究复活大古的办法，亦或是收集其他不同平行时空的技术……
这些都在时空城的职能范围之内，其重要性稍次、乃至于等同于寻找希卡利的生命固化技术。
“不用感到不快，这只是那家伙的个人习惯罢了。”
就在这个时候，一直在旁边看热闹的桐野牧夫终于开口了。
“他习惯了依靠自己的力量、也习惯了做很多手准备……”
“生命固化技术只是他的一个目标，却并非唯一的目标。”
“在你来到这个世界之前，陆轩已经尝试了很多复活迪迦的办法。”
“可惜的是，那些办法和尝试通通失败了。”
再次瞥了桐野牧夫一眼，陆轩接过话茬继续补充道。
“我不知道你的‘生命固化技术’采用的是什么原理，但我其实也有一项类似的技术。”
“可是，那项技术只能够让迪迦的身体恢复到日常状态，却无法唤醒他的意志。”
“我也有尝试倒流时光，结果还是不能够让那具身体的意识复苏。”
只见陆轩一边说着，一边缓缓摊开了自己的掌心。
下一秒钟，一道微弱的光芒在希卡利的注视下缓缓凝聚。
那是一道以“光”的形式存在，实际上却是来自某种更高维度的量子干涉。
这道光芒中的每一个光粒子，在本质上都是一个埃米级别的“微型生命集群”。
这些比纳米机械还要微的“微型生命集群”，拥有着一个正常生命应有的一切特征，同时又具备着如同蜂巢一般的集群结构。
一旦将其激活，那么这些“微型生命集群”将会按照事先预设好的架构和本能，修复一切自己所能够触碰到的物质形体。
染色体、蛋白质、有机物、无机物、能量结构、乃至于波长和粒子……
凡是它们所能够触碰到的物质结构，都将受到这个特殊的生命集群的影响。
简单一点来说，这是一种另类的“时光倒流”技术，可以将世间一切物质构成的实体回归到最初的某种状态。
只要构成这些实体的物质结构还没有消失，这种特殊的光芒就会将其还原成最初的模样——包括生命本身。
“这就是属于我的‘生命固化装置’。”
月票/推荐票

第714章 外挂制造者希卡利
“属于你的……‘生命固化装置’？”
不得不承认的是，陆轩手中的那道光的确震惊到了希卡利。
在光之巨人、光之战士这个身份之前，希卡利首先是一名科学家。
所以他很轻易的便看穿了那道“光”的本质，看懂了陆轩口中的“生命固化技术”的原理。
当然了，能够看懂并不意味着希卡利就能够破解和复刻这项技术。
恰恰相反，希卡利从未想过，眼前之人竟然在微观领域上拥有着如此高深的技术造诣。
“我终于知道这颗星球上的量子智能是怎么诞生的了……”
掌握着如此可怕的微观技术，制造出一位真正的量子上帝自然不可能是什么难事。
可问题也就出现在了这里。
或许是因为自身掌握的技术足够先进，让陆轩忽略了最重要的一点——生命并非单纯的物质构成。
“可惜的是，我所掌握的‘生命固化技术’不是这种倒流时光、还原物质的技术。”
看着面露诧异之色的陆轩，希卡利用一种颇为佩服的语气说道。
“你把生命固化技术想的太复杂了，真正的生命固化技术仅仅只是一种能量罢了。”
不等陆轩开口追问，希卡利就主动解释了起来。
“我在研究‘等离子火花塔’让生物发生异变的过程中，发现了一种能够加速生物变异与进化的特殊能量。”
“后来经过一系列研究和试验，我发现这种特殊的能量在本质上其实是生命能量。”
“它可以转化成为任何一种生命可以活动、异变、进化的能源……”
“在碳基生物身上它是热能、在硅基生物身上它是电能、在我们这种光能生命身上就是光能……”
“它能够演化出一切生命可供活动的能源，是所有生命能源的母体。”
短暂的停顿了一下，希卡利继续说道。
“所以在之后的几百年时间里，我借助‘等离子火花塔’的能量培育出了一种特殊的菌类，专门用于生产这种生命能量。”
“而所谓的‘生命固化技术’，其实就是将这种生命能量提取并固化的一种手段。”
“只需要将这种生命能量注入生命体内，那些死亡的个体自然而然的会再次重生，拥有新的生命。”
希卡利的这番说辞看似简单，可陆轩却并没有因此小瞧这项技术的科技含量。
姑且不说，如何让这种所谓的“生命能量”适配每一个不同生命个体。
单单如何培育出能够生产这种生命能量的特殊菌类，就是一个常人根本无法想象的庞大工程和技术壁垒。
反正陆轩不认为自己能够在缺少“等离子火花塔”的情况下，凭空培育出这种能够生产生命能量的特殊菌类。
“我现在有点相信你能够救活迪迦了。”
眼神中罕见的流露出了些许的期望，陆轩又一次意识到自己小瞧了“光之国”。
作为无数多元宇宙中的唯一——“光之国”可是希望和奇迹的代名词。
希卡利身为其中的佼佼者，“生命固化技术”只是他的一项研究成果而已，甚至不是他最出色的一项研究成果。
无论是便携式变身器的制造、亦或是等离子火花塔的设计图纸……
希卡利都有参与其中，并且贡献出了巨大的能量和创意。
在那并不算遥远的未来，希卡利更是开创性的仿制了其它巨人的力量，为新生代奥特曼的变身和形态转换提供了外挂。
奥特胶囊、奥特勋章一类的外挂道具，就是在这种情况下诞生的。
不再需要漫长的时间去学习和成长，新生的巨人只要拥有能够容纳这些道具的变身器载体，就能够完美复刻前辈们所擅长的能力。
说句实话，这样的外挂道具在特摄片里只能算是一种设定。
可是一旦设定成为了现实，希卡利的种种表现就已经不能用“离谱”二字来形容了。
任何一位巨人，要将一种光线技、格斗技应用到实战阶段，都必须经过长年累月的培养和训练。
希卡利开发的这些外挂道具，等于是省略了这中间几千、乃至于上万年的学习时间。
除此之外，每一位巨人都有自己擅长和不擅长的能力，这是天赋和努力共同营造出来的一种结果。
然而这些外挂道具的存在，却让每一位巨人都有了成为“全能者”的可能性。
借用那些擅长格斗的前辈们的力量，就能够切换成为拥有超凡格斗技巧的格斗形态。
借用那些擅长光线的前辈们的力量，就能够切换成为拥有精湛光线技巧的光线形态。
借用那些擅长超能力的前辈们的力量，就能够切换成为拥有惊人超能力的超能力形态。
必要的时候，将复数以上的巨人力量混合，新生代们甚至可以变身成为真正意义上没有短板的全能形态。
最为关键的是，这些外挂道具的存在并非揠苗助长。
只要新生代们自己不使用，仍然可以采用自己最原始的形态去战斗和训练，保障了自己今后所能达到的高度。
大古和沙纪时常吐槽陆轩是个外挂制造者。
但站在陆轩的角度来看，眼前这个看似温柔的男人，才是真正的外挂制造者。
“只要迪迦是生命，我就能够救活他。”
看似自负实则信心满满，希卡利那平静的声音中流露出了对自己的绝对信心。
“既然如此，那这场‘交易’就算是达成了！”
就在这个时候，作为中间人的桐野牧夫面带笑意的落实了这场谈话。
“希卡利帮助我们复活迪迦，而我们则帮助希卡利对付即将到来的博伽茹危机。”
语气稍微停顿了一下，桐野牧夫见双方都没有表达出异议，于是又更进一步的补充道。
“事实上，咱们双方的交流其实还可以更进一步。”
“从能源、物资、技术等各方面，时空城、光之国、以及TPC都可以在一定程度上做到互补的。”
面对桐野牧夫的提议，希卡利却并没有急着答应，而是若有所思的说道。
“我这次只代表我个人来到这里，后续的发展还得等我回到光之国之后，才能够给伱们一个肯定的答复。”
月票/推荐票

第715章 机械之星
三天后，时空断层的机械星球。
这是一处不同于时空城的特殊地点。
如果说，机械星球上的时空城是陆轩为了寻找光之国，为那些能够穿越时空的穿越者量身打造的一个中转站。
那么，这里就是一个保存大古的身体而建造的超大型祭坛。
以巨人的体型为参照物，建立起的巨大类金字塔结构，拥有着足以抵御任何自然灾害的坚固属性。
而在这座巨大的内金字塔外围，由无数机械兽驻守的荒野，驱赶着一切试图接近这里的人。
不单单只是那些变化万千、形态各异的机械兽。
这个荒野本身也是一个大型的能源发生地，能够直接从机械星球的地核内芯抽取出源源不断的能源。
当这些地心能源在地表与银色河流交汇之时，一股赤红色的浪潮便已然形成。
在这里不得不提一句，那条贯穿整个星球的银色长河，本质上就是一群尚未拥有具体形态的机械兽。
这些机械兽以纳米虫、纳米工厂的形式存在着，本身也储存着机械兽族群自诞生以来的所有能力和DNA构成。
因此，当这条银色的长河与地心的能源融合时，一种迥异于正常状态下的机械兽便诞生了。
宛如一条血河将整个荒原地区环绕。
任何物质落到这条血河之上，都会在顷刻间被其吞噬、同化。
当吞噬的物质达到一定程度之后，整条血河便会如同一个活体般，主动分化、生产出一种极为特殊的血色机械兽。
这些血色机械兽拥有着远超同类的兽性，面对任何生物都会第一时间进行攻击。
由于这些血色机械兽在诞生之初，就被烙印下了“守护类金字塔祭坛”的使命，所以它们自然而然便成为了荒原的守护者。
无论是谁、不管对方拥有何等的力量，只要有人敢入侵这片荒野，那些血色的机械兽就会疯狂的攻击它们，直至将所有的入侵者毁灭殆尽为止。
考虑到机械兽那惊人的同化和繁衍能力，基本上不可能出现外来者成功入侵这片荒野的可能性。
……………………………………………………………………………………………………
“这么放任这些机械生命发展下去，你就不怕出事吗？”
站在类金字塔祭坛的正上方，希卡利望着下方那些狂暴、凶残的血色机械兽，本能的对它们的存在产生了警惕之心。
说句实话，希卡利从未见过哪个文明会如此放任自己的造物自由演化。
别说是那些血色机械兽了。
就算是正常版本的机械兽一旦暴走，这颗机械星球都会沦为机械兽的母巢。
“我还以为只有人类会担忧自己的造物反叛呢？”
通过这几天的相处，陆轩和希卡利之间初步建立起了交情，因此说话也显得随意了很多。
“除开能力和体型，巨人其实并不比人类优越多少。”
“要知道，在光之国恒星熄灭的那段黑暗年代，我们所做出的疯狂行为只会比你想象中的要更多。”
毫不掩饰的揭露了光之国的黑历史，希卡利仍旧保持的那种平静的语气。
“不比人类优越多少？”
“我估计整个多元宇宙也就只有你们自己会这样认为。”
放下了自己手中的操作仪，陆轩同样低头望向了下方的那些血色机械兽们。
“那些担忧造物反叛的文明，往往是将造物视为自己的‘奴隶’文明。”
“或者更确切的说，那些文明的造物本身，就是智慧生物为了享受和减轻压力而制造出的‘工具’。”
“只不过随着科技的进步、时代的发展，那些文明造物本身也越来越像自己的造物主了。”
“在这一点上，它们和我的机械兽们有着本质的区别。”
语气稍微停顿了一下，陆轩继续淡定地解释道。
“我对于机械兽们无欲无求，甚至期待它们能够进化出属于自己的文明，所以我并不担心它们会反叛我。”
“从某种意义上来说，我甚至期待它们反叛的那一天到来。”
“因为那意味着它们的觉醒，也意味着我对于生命与文明的研究课题可以结案了。”
正常的文明制造人工生命，是为了代替自己不愿意去做的某些繁杂工作。
陆轩制造人工生命，单纯只是为了探究生命与进化的这个课题，顺带再帮自己解决一点麻烦。
不同的初衷，导致了两者的结局也截然不同。
“伱这是在篡夺‘造物主’的权柄。”
希卡利自问见识过了很多文明，也打败过很多自诩为“神祇”的存在。
唯独陆轩，希卡利觉得自己从未看透过对方。
除了少数亲近之人，对方好像一直保持着那种高高在上、若即若离的姿态。
诚如希卡利所言，那是宛如造物主般俯视众生的态度。
由于层级相差太大，陆轩一点都不担心机械兽们的反叛会真的伤到自己。
恰恰相反，陆轩很期待机械兽们会突破自己设定的原始程序，给这场注定漫长且无聊的“实验课题”增添点乐趣。
至于陆轩会不会因此迁怒、甚至彻底灭绝机械兽？
以希卡利这几天对陆轩的观察，他认为这种可能性大概率是不存在的。
“熊孩子”调皮了打一顿就好。
没有哪个家长会真的和自己一手带大的孩子计较太多。
如果有朝一日，机械兽们真的觉醒、反叛了，陆轩大概率会像真正的家长一样选择放手，然后重新选择一个新的课题和研究方向。
“这颗机械星球……就是你未来送给它们的‘成年礼’吧！”
明明是疑问的句式，希卡利说这句话的时候却采用了肯定的语气。
这颗机械星球完美契合了机械兽们的生态，是宇宙中根本不可能自然出现的行星。
考虑到陆轩本身对于机械星球上的资源并没有太大的需求，基本可以断定这是对方专门为了机械兽而制造的人工星球。
“只是一颗人工星球而已，你应该也可以做到吧？”
微微瞥了希卡利一眼，陆轩认为以对方的技术和资源，不可能做不到这种事情。
“哈哈，虽然不知道你为什么对我这么有信心，可制造一颗如此巨大的星球的确超出我的能力范围。”
“换做奥特之王来，或许更现实一点。”
有些无奈的摊了摊手，希卡利通过这几天的了解发现，陆轩不知道为什么对自己的能力有着一种十分荒谬的高估。
自己只是一个科学家而已。
又不是陆轩这种兼具了技术、能力、资源、行动力、乃至于完美助手的“候选造物主”。
月票/推荐票

第716章 等离子火花塔
“我就姑且这么一信吧！”
狐疑的再次瞥了希卡利一眼，陆轩显然没完全相信对方的说辞。
毕竟陆轩对于希卡利的印象，还停留在自家老姐口中那个“万能的外挂制造者”的形象上。
以盖尔文人对科技树认知，能够制造出那些逆天外挂的希卡利，在物质维度这一层面上应该早就已经达到了“无所不能”的程度。
通过不同手段聚合、生成一颗特定的机械星球，充其量也就只是高级一点的物质操控手段。
别说是“光之国”那种神级文明了。
哪怕就算是寻常的高等宇宙文明，也可以通过类似的方式建造出一个独立的生态圈。
盖尔文人的资料库中，就有不少类似的技术。
在恒星上建造的环世界生态圈、采集彗星陨石打造人工星球、反向解压黑洞喷射巨量的物质……
这些听上去十分离谱的操作，在技术层面上可不如希卡利制造的那些外挂。
别的不说，单说此刻两人身后那颗如同太阳般灼热的人工能量中枢，便有着超越正常文明认知的技术层级。
那可不是普通的人工太阳。
而是希卡利用这三天的时间，赶工制造出的一座微型等离子火花塔。
是的，你们没有看错。
希卡利在陆轩和智子的帮助下，用了短短不到三天的时间，就复刻了一座微型的“等离子火花塔”。
要知道，等离子火花塔可是另一个宇宙的“进化之光”，是促使光之国诞生的能量之源。
饶是希卡利复刻出来的只是一个一次性的残次品，也足以看出对方拥有何等雄厚的技术和科技水平了。
当然了，陆轩能够按照自己的要求，拿出可以用于建造等离子火花塔的各种材料和资源，也的确是希卡利没想到的。
除了无法长时间承受等离子火花能量的侵蚀之外，眼下的这座微型等离子火花塔几乎没有任何缺陷。
……………………………………………………………………………………………………
“建立一座等离子火花塔，单纯只是为了培育能够生产生命能量的菌类。”
“要是佐菲他们知道了这件事，一定会笑话我几百年的。”
凝视着那株沐浴在等离子能量中的特殊菌类，连希卡利都觉得自己的行为有些可笑。
离子火花能量是什么？
那可是无数宇宙人梦寐以求的特殊能源，是光之国严格封锁的“进化之光”。
可如今，在这个陌生的宇宙时空里。
自己花费如此巨大代价复刻出的一次性等离子火花塔，却只是为了培养一株能够生产生命能量的特殊菌类。
“事物的价值在于其使用者，不在其本身。”
“对于你们来说，能够让生物‘超进化’的离子火花能量或许的确是无价之宝。”
“但对我而言，让生物进行‘跃迁进化’根本就不需要用到离子火花能量。”
“况且单论能级的话，除非像光之国一样大范围的铺开等离子火花塔……”
“不然这个星球上的随便一颗人工太阳，都拥有足以碾压等离子火花塔的能量供给了。”
在这里，陆轩没有说的是，制造人工太阳的技术在自己这里已经算是落后技术了。
专门为大古量身打造的永恒核心，才是陆轩当前阶段所能够制造的最强无限能源装置。
“这点我信，不然我也不会帮你制造这座等离子火花塔了。”
为了维系整个时空城的正常运作，眼下的这颗机械星球表面，几乎每隔几公里就有一座人工太阳作为能源而存在。
说句实话，希卡利还从未见过如此能量充沛的地方。
自己只是在这种环境下待上几天，力量就得到了惊人的进步。
最关键的是，除了不具备“超进化”功能之外，那些人工太阳释放出的能量明显更加契合身为“光之巨人”的自己。
由此也可以看出，这些人工太阳应该都是陆轩专门研究、制造出来的能量源，百分之一百的契合“光之巨人”的属性。
“接下来只要等待这些生命菌类成熟，就可以提取出纯粹的生命能量了。”
闻言，陆轩倒也没傻到追问该如何提取纯粹的生命能量。
从某种意义上来说，希卡利在机械星球制造等离子火花塔，其实已经算是触犯了光之国的禁忌。
可是为了能够拯救自己心爱的阿柏星，希卡利愿意背负这样的罪责。
至于更进一步的“生命固化技术”？
那可是能够引发奥特大战的神级技术。
希卡利哪怕再怎么傻白甜，都不可能向陆轩这个外人透露出相关的技术细节。
这才是一位合格研究员，一位纯粹的科学家。
希卡利可以和陆轩讨论各种科学原理，研究真正的宇宙大一统理论。
但涉及到具体的实践阶段。
希卡利是绝对不会告诉陆轩该如何实现这些技术，采用什么样的结构、材料和能源才是最合适的。
因为那些技术细节，是光之国的科学家们经历了成百上千次实验后，才最终得出的结果。
科学是道、科技是术。
道是根本，是规则，是所有人都能够看到并研究的自然现象。
术则是细节，是应用，是不同的文明针对同一种自然现象研究出的不同结果。
通过持续的研究与优化，术可以不断提升、无限接近于道，这便是所有科学家们始终追求的“终极”。
“我这人一向讲承诺，下面就讨论一下该怎么拯救伱的星球吧！”
说这句话的时候，陆轩没有再掩饰自己的目光，直直的盯着希卡利手上的那颗水晶腕表。
“星球意志·阿柏，我应该也可以这么称呼你吧？”
有些惊讶，却又不完全惊讶……
随着水晶中的眼睛缓缓睁开，一个冷清的声音从中传出。
“当然可以，令人尊敬的‘造物者’。”
“造物者”这个身份是阿柏对陆轩的认可，亦是其与对方唯一的共同点。
“根据桐野先生帮助我看到的‘预言’……”
“最终是三位巨人同时出现在我的星球上，然后协助阿柏星击败了来袭的博加茹。”
“所以，为了保证预言能够顺利的进行下去，还请时空城的另一位巨人也一同前往我的星球吧！”
月票/推荐票

第717章 神秘的第三位巨人
“另一位巨人？你指的是盖亚吗？”
有些惊讶于阿柏居然知道盖亚的存在，可陆轩最终却只是遗憾的摇了摇头。
“不过你们似乎来晚了一步，盖亚已经离开时空城了。”
“而且常驻时空城的巨人并不止一位，还有一位名为‘阿古茹’的巨人也跟着盖亚一同离开了时空城。”
说句实话，陆轩在得知了美菲拉斯的存在后，也十分好奇对方口中的“光之星”是怎么一回事。
为什么那颗光之星的发展轨迹与光之国是如此的相似？
但在某些细节方面，光之星却又显得更加真实？
同样是拥有着巨大化技术的超人种族，光之星的巨人们拥有何等力量暂且不提。
但他们在自己宇宙的地位，显然不如真正的光之国那般超然。
仅仅只是作为星际联盟执法官、警备队而存在着。
光之星的巨人们在星际联盟内部的地位，甚至还受到了美菲拉斯这种野心家的觊觎和窥探。
——强大，却没有强大到凌驾于所有文明之上。
这就是陆轩对于光之星的认知，也是一个正常的神级文明所能够触摸到的宇宙天花板。
“这……”
完全没料到盖亚居然已经提前离开了时空城，阿柏忍不住呆愣了一下。
如果时空城的另外两位巨人已经离开了，那么自己在“预言”中看到的第三位巨人会是谁呢？
最后一位巨人总该不会是尚未复活的迪迦吧？
按时间来推断的话，那显然已经来不及了才对。
培育特殊菌类需要时间……
制作生命固化装置需要时间……
等待迪迦恢复全盛状态更是需要时间……
“那第三位巨人是谁？”
就在这个时候，意识到了什么的希卡利本能的开口问道。
既然阿柏的预言中出现了三位巨人，那么除了自己和陆轩之外，第三位参战的巨人又会是谁呢？
“我大概猜到是谁了。”
微微挑了一下眉头，很快就猜到第三位巨人身份的陆轩如此说道。
一般的巨人可不具备正面对抗博伽茹的能力，就别说是拯救濒临毁灭的阿柏星了。
所以首先可以排除掉地球上的新城。
最起码在新城百分之两百的发挥出泰拉诺伊德的力量之前，陆轩不会考虑让他前往其他时空的。
仍然停留在火星上的黑暗三人组，倒是有这个能力。
可问题是，陆轩几乎是半强迫性质的将祂们软禁在了火星，再想要寻求祂们的帮助简直是在痴人说梦。
至于同为迪迦人间体的阿姆伊就更不可能了。
姑且不说阿姆伊现在已经前往了等离子宇宙，短时间内恐怕是回不来的。
单单对方的身份，就让陆轩不可能任由对方前往光之国的宇宙对抗博伽茹。
说到底，阿姆伊终究是来自五千年前的古代人类。
万一他出现了什么妖蛾子，谁也不敢保证会不会影响到迪迦世界的正常时间线。
“你知道那位巨人的身份？”
并不喜欢这种打哑谜一样的交谈方式，希卡利很直白的开口问道。
“祂也是我们宇宙的巨人，只不过现在不在地球上。”
点头肯定了希卡利的说法，陆轩忽然单指划过空气，直接开启了一道连通某个未知地带的时空裂隙。
“我本来打算过段时间再把祂给找回来，现在看来得提前了。”
……………………………………………………………………………………………………
迪迦宇宙，太阳系背面。
随着陆轩和希卡利来到这里，原本隐藏于亚空间中的特殊恒星发射基站逐渐浮现了出来。
“这里是？”
带着讶异的目光，希卡利忍不住打量起了这个似乎无限宽广的空间。
除了自己脚下唯一可以用于识别的银白色路面之外，目之所及之处根本就看不到任何有效的建筑。
直到陆轩轻轻打了个响指，一个巨大的、正在不断变换的多边形结构出现在了空间的正中央。
“欢迎来到‘星门’！”
此言一出，希卡利的表情变得更加骇然了。
在来到迪迦宇宙之后，希卡利自问也算是见识了很多东西。
特别是在陆轩的身上，希卡利已经见识了太多不可思议的东西。
然而眼下这个被称为“星门”的东西，还是大大超出了希卡利的认知。
“星门？”
“伱确定你说的‘星门’和我认知中的是一种东西吗？”
笑着朝希卡利点了点头，陆轩毫不犹豫的说道。
“没错，就是你想的那个东西——一条正在连通全宇宙的‘星际公路’!”
“宇宙实在是太过广阔和神秘了！”
“诞生于其中的文明就连冲出自己的母星、冲出自己的太阳系都是一件十分困难的事情。”
“而能够随意进行星际旅行的宇宙文明，百万个文明中也不见得有一个。”
“所以我想，如果能够搭建一条连通绝大部分文明之地的‘星际公路’，是不是就能够促进文明之间的交流与进步呢？”
带着无限的畅想，陆轩的眼神中充满了期待的意味。
“不需要自己开发出超光速飞行的技术……”
“那些冲出母星的文明只要能够找到星门的坐标，就能够前往绝大多数文明的所在地。”
语气稍微停顿了一下，陆轩又进一步补充道。
“当然了，以上都只是我的一个设想，具体的规划还得看其它文明的意见。”
“按照当前的进度，已经有六十七个文明愿意加入‘星际公路’的规划，三百七十一个文明保持中立，另外还有十三个文明坚决反对‘星际公路’通往他们的星域。”
有些无言的凝视着陆轩，希卡利不想知道对方是怎么“说服”那些在自己星域中呼风唤雨的宇宙文明。
他唯一可以肯定的是，陆轩绝对比自己想象中的还要疯狂的多。
建立一条连通所有文明的“星际高速”，这可是就连巅峰时期的光之国都不敢去想的夸张设想。
除了巨量资源的消耗之外，这条星际高速公路最终带来的到底是和平还是争端，也是一个未知之数。
月票/推荐票

第718章 星际高速的扩张
戴拿、或者说飞鸟一马已经在宇宙中流浪很久，久到他自己都已经忘记了具体时间。
由于时空间的差异，以及飞鸟一马本身豪迈的性格，祂的身影出现在了很多颗星球上，也在很多的文明中留下了自己传说。
不过，飞鸟一马自始至终都没有忘记自己的目标——回到地球。
通过对无数个星系坐标的对比，飞鸟一马已经越来越靠近人类认知中的已知宇宙了。
也是在这个过程中，飞鸟一马惊讶的发现越是接近银河系的位置，自己所遇到的文明就越多。
这显然不是什么正常现象。
在广袤无垠的宇宙中，生物的诞生是需要奇迹的，而能够孕育出文明的生物更是奇迹中的奇迹。
为了弄清楚这一神奇的现象，飞鸟一马决定潜入这些文明，搞清楚到底发生了什么。
然后飞鸟一马就错愕的发现，不是自己遇到的文明越来越多，而是整个银河系的文明交流越来越频繁了。
自己此前遇到的那些文明，除了极少数的星球土著之外，绝大多数都是银河系内各大文明的分支。
【银河系什么时候普及了超光速飞行？】
这是飞鸟一马在弄清楚真相后，本能的第一反应。
只有真正的超光速飞行，才能够让整个银河系的文明如此频繁的交流。
也只有真正的超光速飞行，才能让那些偏远的星球出现智慧生物的足迹。
可如此一来，新的问题又出现了。
超光速飞行只是成为宇宙文明的第一道壁垒。
那些连恒星系都没有出去的小型文明，是怎么做到全银河系乱窜的呢？
别说是那些小型文明了，就算是真正触及到宇宙规则顶点的神迹文明，也不敢保证自己能够在短时间内跨越整个银河系。
这已经与是否拥有超光速飞行的技术无关了，纯粹是星途的勘测和定位问题。
对此，已经在宇宙中迷路了几千年的飞鸟一马深有感触。
在这个偌大的宇宙之中，复杂变化的星海可比大海浩瀚多了。
没有准确的星际航线，一般文明的飞船冲出恒星系，就约等于和母星失联。
哪怕就是有着一条固定的星途航线，在这个时刻发生着变化的星海之中，也不一定能够保证自己不会偏航。
于是，抱着这样的好奇心，飞鸟一马开始认真的研究起了这个问题。
并没有花多大的功夫，飞鸟一马很快就发现了“星门”的存在。
这当然不是飞鸟一马的潜入和间谍能力有多么的强。
单纯只是因为“星门”就那么光明正大的摆在星系之外的中转站里。
在这里必须提一下，陆轩打造“星际高速”是为了加强各文明之间的联系，促进整个宇宙的繁荣。
因此，那些连通各个星系的星门并没有建立在智慧文明的星系内部。
在每一个宇宙文明母星系的边缘，才是星门真正的所在地。
那是一颗环绕着流浪恒星建造的超大型空间站。
巨大的空间站几乎将整个恒星包裹的严严实实，并从中汲取源源不断的能量以维持自身的存在。
由于采用了大规模的亚空间技术，恒星的引力被牢牢限制在了空间站内部，无法形成真正的恒星系。
那些进入这些星门的宇宙飞船，完全不用担心自己被恒星的引力俘获、坠毁。
……………………………………………………………………………………………………
“这就是星门吗？”
在一个模样怪异的宇宙人的带领下。
重新变回人形的飞鸟一马，降落在了围绕着恒星建造的超大型空间站的入口处。
“这不是星门，这只是用于接引的‘船坞’。”
就仿佛是在印证宇宙人的话一样。
随着船坞的开放，成百上千的飞行器开始出入其中，尽显一副繁荣热闹的景象。
“所以，你们拉塞斯塔星人算是星门的维护人员吗？”
毫不掩饰自己眼神中的惊叹之色。
飞鸟一马在宇宙中流浪了这么长时间，还是第一次见到如此多的文明齐聚一堂、却没有出现任何的纷争。
“那是自然！”
颇为自豪的拍了拍自己的胸膛，拉塞斯塔星人用一种荣辱与共的语气说道。
“在整个宇宙中，除了我们拉塞斯塔星人之外，还有谁能够做到和所有的智慧种族进行有效沟通？”
拉塞斯塔星人，又名琉璃色宇宙人。
他们一个极其特殊的种族，几乎拥有着与所有生命同化的特殊能力。
这是一种模仿、趋同的进化能力，让拉塞斯塔星人可以变身成为其它星球的生命，并且保留对方的所有能力。
再加上拉塞斯塔星人本身强大的心灵感应能力，简直就是充当外交和间谍人员的不二选择。
要说唯一的缺陷，恐怕就是这种模仿、变形能力的太过强大。
一旦变身成为某种生命超过拉塞斯坦星五个周期的时间，拉塞斯塔星人就会彻底变成那种生物，再也无法变回自己原本的模样了。
“你就不怕他们闹事？”
带着些许的困惑，飞鸟一马指着一艘明显搭载了强力武装的飞行器说道。
依照飞鸟依马对宇宙文明的了解，那艘飞行器上搭载的武装，大概率是行星级别的电子炮。
这种强力的电子炮能够直接将物质分解到分子层面，堪称单兵作战的大杀器。
“哈哈，你以为我们拉塞斯塔星人只是一群柔弱的‘外交官’吗？”
突然大笑了一声，拉塞斯塔星人转而用一种严肃的腔调警告道。
“别忘了我是怎么发现伱的。”
“和你一样，我们拉塞斯塔星人也拥有着巨大化的能力。”
“我们的身体可以在宇宙真空中生存……”
“我们的双眼可以看到绝大部分的高能生物能源……”
“我们的翅膀一旦张开，会通过金色光粒让我们进入超光速的飞行状态。”
“最重要的是，我们拉塞斯塔星人是‘星门’的守护者！”
“凡是是答应建造的‘星门’文明都知道，在‘星门’的范围内动用武器究竟意味着什么！”
“没有哪个加入了‘星门’建造计划的文明，会愚蠢到来挑衅我们。”
月票/推荐票

第719章 环世界
拉塞斯塔星人是一个很特殊的变形种族。
陆轩在发现这个种族的时候，简直无法想象到底是怎样的星球环境，才会进化出如此特殊的生命。
首先必须要说明的一点是，并不是陆轩发现了拉塞斯塔星人。
而是隐藏在地球上的拉塞斯塔星人，主动前往地外联盟向沙纪进行了登记注册。
说句实话，这对于拥有着强大隐藏能力的宇宙人来说，是一种很罕见的行为。
而在与拉塞斯塔星人接触后，沙纪才意识到这个种族的窘迫。
如前文所言，拉塞斯塔星人一旦变身成为其它物种超过五个拉塞斯坦星的周期，就会永远的失去拉塞斯塔星人的形态。
而潜伏在地球的拉塞斯塔星人已经接近了这个极限，再继续伪装下去的话他们就会彻底变成真正的人类。
站在拉塞斯塔星人的角度，他们其实并不排斥变成人类。
因为他们在这个星球上已经生活了十几年，早就变得比人类还要人类了。
可问题的关键在于，拉塞斯塔星人之所以潜伏在地球上，并不是因为他们想要对人类做出什么恶意的举动。
恰恰相反，这群拉塞斯塔星人是一群星际逃亡者。
由于母星进入了冰河期，拉塞斯塔星人选择举族进行星际迁移，等待着母星的环境重新变回适合自己生存的那一天。
在离开母星之前，拉塞斯塔星人有两个约定，一个是在冰河期结束后一起重返母星。
另一个就是如果母星毁灭的话，还没有被其它物种同化的拉塞斯塔星人就要恢复本来面目，然后在宇宙中探寻新的母星。
这两个约定一直谨记在漂散在宇宙各处的拉塞斯塔星人的心中。
定居于地球上的拉塞斯塔星人自然也不会例外。
然而就在拉塞斯塔星人主动找上地外联盟之前，地球上的拉塞斯塔星人接收到了自己母星被毁灭的消息。
名为“比比多拉”的巨大恒星毁灭了拉塞斯塔星，拉塞斯塔星人至此失去了自己的母星，成为了真正的宇宙流浪者。
站在这个角度来看，塞拉斯塔星人的主动，其实也算是某种意义上的被迫选择。
当然了，除了外部因素的影响之外，新生的塞拉斯塔星人也是他们最终决定放弃隐藏的一大重要原因。
在地球上生活了那么多年，塞拉斯坦星人又孕育出了新的生命。
这些塞拉斯塔星人的新生儿，需要一个可以行走于阳光之下的身份，而不是成为时刻隐藏于黑暗中的老鼠。
在整个地球上，能够做到并且愿意接纳他们的，只有地外联盟。
从错愕到震惊……
在经历了一系列复杂的程序审查后。
地外联盟最终认定这群星际难民的问题有点严重，所以沙纪最终决定找陆轩帮忙。
于是，这才有了之后陆轩收编塞拉斯坦星人，让他们成为星门守护者的后续发展。
在陆轩一一找到那些散布在宇宙各地的塞拉斯塔星人后。
这些塞拉斯塔星人中的一部分决定正式成为地球人类的一员，接受正常的教育和人生轨迹。
而另一部分则前往宇宙各地，暂时替陆轩负责星门的日常维护和看守工作。
考虑到这份工作的危险性，陆轩自然毫不吝啬的给予了他们最先进的装备，最高级的权限。
在星门的范围内，这些塞拉斯塔星人不但可以直接与智子联系。
必要的时候甚至可以动用星门内的恒星能源，在数个天文单位的范围内掀起自保性质的宇宙风暴。
如此齐全的配置，再加上塞拉斯塔星人本身就离谱的能力，基本上没有哪个不开眼的宇宙人愿意去招惹他们。
……………………………………………………………………………………………………
一直跟着塞拉斯塔星人走入空间站的内部。
飞鸟一马这才意识到，自己终究还是有些小瞧这座建立在恒星之上的空间站了。
说是空间站，这里其实早就已经形成了一个巨大的环世界。
通过中央恒星源源不断的供能，环绕着恒星的空间站就好像一座座大型城市，分别承担了工业、农业、旅游等等不同的职能。
自己先前所接触的那个船坞，仅仅只是这个巨大环世界的最外围。
所有进入这里的宇宙人，都会选择性的前往不同的空间站，进行能量、物资的补充，乃至于短暂的休整一段时间。
得益于此，虽然进入这个环世界的飞行器有很多，但真正前往星门的却连十分之一都不到。
至于星门？
飞鸟一马在进入这个超大型空间站内部的第一时间，就注意到了那个仿佛穹顶一般的“天盖”。
那个“天盖”紧贴着恒星，似乎是恒星与环世界之间的一层隔膜。
可是那“天盖”表面不断扭曲的时空、以及倒映出的宇宙景象，无一不说明了这东西的真实作用。
“那就是星门吗？”
难以置信的瞪大了双眼，飞鸟一马再次感受到了前所未有的震撼。
不说别的，单从星门倒映出的景象，飞鸟一马就注意到了不下一千个不同星域的位置。
这意味着，类似的星门起码还有一千个，分布在银河系的其他不同地区。
“欢迎来到真正的星门！”
一改先前的态度，塞拉斯塔星人突然用一种略显尊敬的姿态朝着飞鸟一马鞠了一躬。
这突如其来的变化，让飞鸟一马本能的一惊。
“你……”
扭头看着塞拉斯塔星人，飞鸟一马心下隐约生出了一种感觉——他认识自己？
或者说，这位塞拉斯塔星人似乎认识戴拿？
在这个假设成立的情况下，游荡在宇宙中的自己会遇到这位热心的塞拉斯塔星人，貌似也并非什么巧合了？
“尊敬的‘光之巨人’，很抱歉直到这个时候才向您坦白。”
“不过这都是为了以防万一，避免横生枝节。”
就仿佛是在印证塞拉斯塔星人的话一样，飞鸟一马脚下的影子赫然倒映出了戴拿的模样。
“BOSS很早之前就跟我们提到过您，也跟我们说过您拥有着非凡的警惕性。”
“所以在带你来到星门之前，我都不敢暴露我早就认识您的事实。”
“毕竟为了寻找您的踪迹，BOSS早就向所有星门都发布了您的信息情报……”
“我身为下属虽然不具备什么出色的能力，但也想为BOSS分一点忧。”
语气稍微停顿了一下，塞拉斯塔星人继续接着说道。
“另外，请您放心，这一路上的所有对话我都会向上级汇报的。”
“除了没有向您表明身份之外，我没有对您说过一句谎话。”
月票/推荐票

第720章 戴拿归来
几乎同一时间，太阳系背面的星门处。
“第三位巨人……回来了！”
伴随着陆轩话音的落下，原本平静的星门瞬间运转了起来。
紧接着，在希卡利的默默注视下，瑰丽的多边形开始倒映出其它星门的景象。
几乎还不等他回过神来，一个人影就已然从星门的另一端浮现了出来。
对方是一个人类，一个身穿着某种特殊制服的人类。
尽管从面容上看不出年龄。
可对方浑身上下散发出的沧桑，却让希卡利产生了一种自己好像看到了奥特之父的感觉。
“欢迎回来，飞鸟先生！”
主动迎上前去，陆轩朝着对面那个仍然一脸懵逼的男人张开了双臂。
“陆轩？”
一眼就认出了陆轩的身份，飞鸟一马显然还没有从刚刚的那一幕中缓过神来。
他感觉自己前一秒还在和塞拉斯塔星人交谈。
下一秒钟就被正上方的星门给卷入了另一处地方。
要不是临别前看到了塞拉斯塔星人向自己挥手告别，飞鸟一马都不确定是不是星门出了问题。
“看来你还记得我，飞鸟先生。”
本能的和陆轩拥抱了一下，飞鸟一马直到这个时候才反应过来。
“等等，我现在是回到了地球吗？”
在得到了陆轩肯定的答复后，一向以豪迈示人的飞鸟一马，竟然激动的热泪盈眶了起来。
“我终于……回来了！”
天知道飞鸟一马现在到底有多激动，他此刻甚至忽略了站在一旁的希卡利。
“现在的地球是什么年代？”
“我是来早了？还是来晚了？”
“我的家人还在吗？我儿子过得怎么样了？”
面对飞鸟一马的激动，陆轩罕见的表现出了自己耐心的一面。
“飞鸟先生，现在是2012年，距离你离开地球才刚刚过去七年。”
“当然了，我说的是正常的时间线。”
“由于我们上次见面是在五千年前，所以你本人是货真价实的度过了五千年的时光，这才重新来到这个时代。”
在上次穿越回五千年前的时候，陆轩和大古是通过时光机回到正常时间线的。
但飞鸟一马却因为和黑暗魔神的战斗，消失在了次元维度的尽头。
换而言之，当时的飞鸟一马是留在了五千年前。
现在的飞鸟一马是五千年后的飞鸟一马，是那位在宇宙中流浪了五千年、在不同的文明中都留下了属于传说的星光战士·戴拿。
“那就好！那就好！”
任由泪水顺着眼角滑下，飞鸟一马那颗悬着的心终于放了下来。
在那个失去了时间和空间概念的次元维度，飞鸟一马根本就不知道自己被放逐到了什么地方。
唯一可以确定的是，是对家人的思念让飞鸟一马熬过了那段艰难的时光。
飞鸟一马生怕自己回到地球的时候，家人都已经逝去，只留下了自己独自一人活在这个世上。
现在得到了陆轩肯定的答复，飞鸟一马这才总算是注意到了对方身后的希卡利。
“呃，这位是……”
瞬间意识到在场居然还有陌生人。
飞鸟一马有些尴尬的擦了擦自己的眼泪，欲言又止的将目光投向了一旁的陆轩。
身为一个典型的昭和男儿，飞鸟一马并不喜欢在外人面前流露出自己软弱的一面。
“这位是希卡利。”
“和伱我一样，他也是‘光之巨人’。”
看着面露惊讶之色的飞鸟一马，陆轩微笑着继续解释道。
“不过他不是我们这个时空的巨人，他来自另一个平行时空的宇宙。”
“希卡利这次来到我们的宇宙，其实是为了向我们寻求帮助。”
“飞鸟先生，我们现在需要你的力量。”
……………………………………………………………………………………………………
一个小时后。
地球日本东京，TPC专业培训学院。
这里是大古曾经待过的学校，也是TPC专门用于培训精锐飞行员的地方。
只不过相较于几年前，如今的培训学院已然成为了一个正经的大学，专门负责吸收和招纳适龄的少年加入其中。
只要有意愿、有想法，现在的学生完全可以通过正规途径报考这所学校。
十七岁的飞鸟信，便是不顾母亲阻止执意报考这所学校的学生之一。
因为他继承了早已失踪多年的父亲的夙愿，想要成为这个世界上最出色的飞行员。
不得不承认的是，飞鸟信的确很出色。
在招生考试中，不但实战模拟测试排名第一，就连文化成绩也名列前茅。
要知道，由于陆轩对这个世界的干涉与影响。
TPC专业培训学院虽然是培养精锐飞行员的学校，可学习内容却不局限于飞行技术。
机甲驾驶、载具维修、怪兽识别、甚至于单兵作战和格斗能力，都是这所学院教授的内容。
毕竟在如今的这个时代，纯粹的飞行员已经不再那么重要了。
TPC现在需要的精锐，是需要的是在任何时间、任何环境，都能够独自解决困难的顶级人才。
也是出于这样的原因故，TPC专业培训学院的尖子生们，在全球范围内都被视为胜利队的预备役。
驾驶单人飞行器仅仅只是他们的基础操作，全面发展才是TPC想要的精锐。
能够从这么多人中脱颖而出，可见飞鸟信的确继承了他老爸的天赋，是真正有资格成为胜利队预备役的天才少年。
事实上，飞鸟信也的确是以加入胜利队为目标而努力的。
热血、努力、又有天赋……
这是TPC专业培训学院所有人对飞鸟信的印象。
然而，这样的飞鸟信今天却表现出了，他从未在外人面前流露过的软弱一面。
“老爹？”
站在学校的大门口，飞鸟信呆呆的望着不远处的那个男人，眼神中充满了不可置信的意味。
“真的是你吗？老爹！？”
当飞鸟信揉了揉自己的眼睛，又一次望向那个男人的时候，他分明看到对方正在朝自己大笑。
“臭小子，这才几年，就不认识你爹啦？”
当那个熟悉的声音在飞鸟信的耳边响起时，他的泪水再也忍不住的夺眶而出。
“老爹！！！”
月票/推荐票

第721章 又一位人间体？
日本东京湾，胜利队本部。
TPC前精锐飞行员、驾驶百式战机消失的飞鸟一马，他的再次出现自然不可能不引起TPC相关部门的注意。
于是消息通过层层传导，最终来到了专门负责超自然事件的胜利队。
“已经确定，的确是飞鸟一马吗？”
端坐在指挥台上，居间惠轻声的问道。
可以看得出来，现在的居间惠比起一年前的她憔悴了许多。
无论是大古疑似战死的消息，亦或是这一年来全球各地频发的齐杰拉之花藏匿现象，都极大地消耗了居间惠的精力。
要不是还有胜利队的众人为她分担，居间惠现在恐怕只会更加的憔悴。
唯一值得庆幸的是，虽然有一部分别有用心的人在藏匿齐杰拉之花，但真正巨大的危机却始终没有发生过一次。
就如陆轩预料的那般，已经被人类正面击败过一次的加坦杰厄，再也无法像以前那样携带着无尽的压迫与绝望降临了。
然而不管是TPC还是居间惠，都非常清楚这只是暂时的。
只要齐杰拉之花的种子还在地球传播，加坦杰厄迟早会聚集足够多的绝望与恐惧，然后再度君临地球。
特别是在迪迦已经一年没有出现的现在，整个人类社会都在广泛传播着“迪迦已经战死”的消息。
相较于一开始就陪伴着人类战斗至今的迪迦。
一年前才正式登场的人造巨人·泰拉诺伊德，明显不具备对方那样的威信，无法给人类带来真正的安全感。
“通过光谱、声波、以及遗传信息扫描和对比，基本已经可以确定那就是失踪了七年的飞鸟一马。”
迅速敲击着键盘，将各项数据投射到大屏幕上的野瑞肯定地答复道。
身为“超光速实验项目”的王牌驾驶员，飞鸟一马的身份信息在TPC有留档和备份。
只需要简单将其调出对比一下，就不难确认现在的飞鸟一马就是他本人。
“他是怎么出现的？”
尽管如今飞鸟一马并没有表现出什么威胁性，可居间惠却仍然不敢有丝毫的放松和怠慢。
神秘失踪又神秘出现，飞鸟一马的身上显然有什么人类无法理解的事情。
“他似乎是通过某种特殊的亚空间出现在地球的。”
由于技术方面的巨大差异，野瑞至今都无法理解亚空间这种特殊的事物。
偏偏胜利队内部专门负责技术的堀井，现在又和宗方去巡逻了，所以根本无法判断那个亚空间的方位。
好在野瑞也有自己的解决办法，在对比了以往发现的所有亚空间波动，他最终锁定了一个类似的波动。
“盖尔文，是盖尔文经常使用的那种亚空间传送技术。”
在得出这个结论的同时，野瑞不由得暗暗松了口气。
如果飞鸟一马是通过盖尔文的亚空间传送回到地球的，那么大概率不会有什么危险。
毕竟在迪迦消失的现在，盖尔文就是地球最后的压舱石。
只要祂那边不出什么问题，人类社会再怎么恐慌动荡，始终会保持在一个相对稳定的状态。
这一点，哪怕那些讨厌盖尔文的主战派，都不得不承认的一个事实。
“和盖尔文有关吗？”
像是意识到了什么一样，居间惠忽然眯起双眼，试探性的开口问道。
“有侦测到什么异常的能量吗？”
“类似于吉普塔三号和斯菲亚生命体那样的异常能量指标……”
此话一出，野瑞先是愣了一下，随即便反应了过来。
“您的意思是……”
没有继续把话说下去，因为野瑞在这两年间也同样成长了不少。
“暂时还没有发现类似的能量波动，但不排除这样的可能性。”
沉下声音的野瑞显得异常沉稳，与当初那位冲动、好胜的少年判若两人。
“毕竟不管是吉普塔三号还是斯菲亚生命体，在完成变身之前都没有表现出太多的能量异常。”
语气稍微停顿了一下，野瑞继续接着说道。
“不过，我们可以向正木敬吾那边请求技术支援。”
正木敬吾是“F计划”的直接负责人，同时也是整个地球上最了解巨人的人类。
如果能够得到正木敬吾的技术支持，野瑞有信心识别出飞鸟一马现在的身份。
“不，不用惊动正木敬吾。”
果断摇头否定了野瑞的想法，居间惠一直对于那位野心勃勃的塞迪克公司社长，有着极强的警惕心。
一旦让他得知了飞鸟一马的存在，谁也不知道那个疯狂的家伙到底会做出怎样的事情来。
“现在有多少人知道飞鸟一马的回归？”
当居间惠问出这个问题的时候，野瑞也立马答道。
“除了高层和我们之外，只有东京附近的异常能量检测机构知道他的存在。”
虽然没有继续问下去，可野瑞显然已经知晓了居间惠的想法。
“我已经通知异常能量检测机构删除了相关的数据……”
“所以现在除了我们，就只有少数高层知道飞鸟一马的回归。”
得知野瑞的行动，居间惠顿时松了口气。
“那就好，不要让任何人去惊扰飞鸟一马……”
“最起码在他决定向TPC报告自己这七年来究竟发生了什么之前，不要让他成为我们的敌人。”
话音未落，居间惠轻轻的揉了揉自己的太阳穴，又马上补充了一句。
“另外，想办法接触一下飞鸟一马的家人。”
“不管现在的飞鸟一马是不是真正的飞鸟一马，他们都有权知道现在究竟发生了什么。”
说这句话的时候，居间惠想到的却是大古。
如果飞鸟一马的情况真的和大古一样的话，那他就有可能是最有可能揭秘“光之巨人”真相的存在。
“说起来，丽娜呢？”
“她现在的状况怎么样了？”
“还能不能继续担任胜利飞燕一号的飞行员？”
自从大古消失之后，丽娜的精神状态就明显不对了起来。
再加上胜利飞燕一号活化之后，就只允许大古和丽娜驾驶自己。
因此出于对自家队友精神状态的担忧，居间惠给胜利飞燕一号和丽娜都休了长假。
“没问题，只要有需要，她随时可以归队。”
月票/推荐票

第722章 盖尔文的真身
日本东京，秋叶原。
“好久不见了，丽娜队员！”
坐在丽娜的对面，雪娜悠然的喝着奶茶，一点都看不出她昨天还在调查某个神秘的都市传说。
“的确有很长时间没见了，我们上次见面大概还是在一年前吧！”
并没有和雪娜一样喝奶茶，难得穿了一身休闲装的丽娜只是静静的看着对方。
“那时候迪迦才刚刚消失，你们新闻社为了得到第一手的资料，还特意对我们胜利队的队员围追堵截了一个多月。”
闻言，雪娜有些尴尬的放下了手中的奶茶。
“咳咳，那不怪我，那只是我爸给的任务。”
“况且，我不也没有干扰你们的日常生活吗？”
“至于执行期间被‘路人’拍几张照片、问几个问题，那不都是你们胜利队日常的应尽的职责嘛？”
尽管嘴上在为自己狡辩着，可从雪娜现在的表情来看，她也很讨厌这种狂热的狗仔队的行为。
“倒是伱，我听说你现在已经不在一线了？”
转移话题的方式很生硬，但不可否认的是雪娜的确是在关心丽娜。
毕竟当初可是丽娜、大古二人将自己从鬼童丸手中救出，也是他们一次次不惜以生命为代价拯救群众。
没人比雪娜更清楚，胜利队在执行任务期间所承受的压力了。
别的不说，作为对外联盟常驻编外成员之一的雪娜，就曾经不止一次与胜利队合作执行过某些任务。
事后想来，雪娜常常为那些任务的危险性而感到后怕。
由此，雪娜也很佩服那些在任务中表现出了惊人冷静和专业素养的胜利队队员。
雪娜曾不止一次的怀疑，哪怕就是那些拥有着超能力的宇宙人，在执行类似任务的时候，都不一定比胜利队的各位队员更加出色。
“只是短暂的休假而已，我随时可以回归岗位。”
丽娜选择这个时候找上雪娜可不是为了扯家常，所以她并没有这个这个问题上继续纠结下去。
“雪娜，我这次找你是需要你的帮助。”
十分认真的盯着雪娜的眼睛，丽娜语气坚定的如此说道。
“麻烦帮我联系盖尔文集团真正的CEO，我知道你有这个能力。”
此话一出，雪娜立马愕然，望向丽娜的眼神中也透露出了几分怪异之色。
“你想要干什么？”
声音出乎意料的低沉，雪娜无论如何都没想到，丽娜这次找上自己居然是为了这件事情。
“你果然知道真相！”
然而更令雪娜没想到的是，丽娜只是简单的从对方的反应就得到了自己想要的答案。
“盖尔文集团果然是盖尔文建立的，那位巨人真的就隐藏在人类社会之中。”
语气坚定、毫无疑虑。
丽娜早就已经猜到了这个事实，现在只不过是从雪娜的反应中侧面验证了这个想法。
“你这一年来……就是在调查这件事情吗？”
作为最早和陆轩、大古、沙纪三人有过接触的人类之一。
雪娜出于自身作为记者的敏感性，隐约猜到了一些内幕和真相。
她相信，察觉到这一点的肯定不只有自己。
新闻敏感度更高的小野田，甚至可能早就推测出了真相。
“其实我早就该意识到了，盖尔文集团和‘盖尔文’的发音实在是太像了……”
“再加上地外联盟和盖尔文集团的密切联系，盖尔文极有可能就是地外联盟内部的某位成员。”
无视雪娜那越发惊讶的目光，丽娜自顾自的继续道出了自己的推测。
“是那个登记为盖尔文星人，却一直鲜少露面的存在吧！”
“他很早之前就来到了地球，并且一直在默默关注和引导着其祂巨人的出现。”
“直到‘新宿事件’和‘奄美岛事故’的发生，他才第一次以盖尔文的姿态现身，阻止了天基武器对于奄美岛的无差别打击。”
声音稍微停顿了一下，丽娜自然注意到了雪娜娜越发惊讶的目光。
但她却不以为意，反而说出了一些更加令人震惊的真相。
“我注意到，你和小野田记者都曾出现在‘奄美岛事故’的中心区域……”
“而和你们一起出现在那里的，还有永生者沙纪、乡村少年大古与一位神秘人。”
“沙纪在那之后以‘异星公主’的身份成立了一个外星互助组织，并且逐渐发展成为现在的地外联盟。”
“大古则加入了胜利队，成为了胜利飞燕一号的二号驾驶员。”
“唯有那位神秘人，迄今为止都没人知道他的身份，甚至不确定他是否真的存在过。”
说句实话，在TPC和胜利队的档案中，当晚出现在奄美酒店的神秘人被登记为盖尔文公司的特聘事务官。
可是经过丽娜的一番细致调查发现，那位特聘事务官只在网络上有存在过的痕迹。
具体到现实世界中，根本就没有谁真的见过那位特聘事务官。
他的人际关系、社交痕迹，几乎只存在于非现实的网络世界，就宛如一个游荡于虚拟世界的幽灵。
当然了，如果仅仅只是这样的话，充其量也只能判定那位特聘事务官是个深居简出的人。
真正让丽娜断定对方不是人类的，还是大古的另一层身份——迪迦。
既然当初的乡村少年可以是迪迦的人间体。
那么招聘他进入盖尔文集团的特聘事务官，有没有可能是另一位巨人呢？
“当初和你们在一起的那位神秘人，就是如今地外联盟的盖尔文星人，也是第一位出现在地球上的巨人盖尔文。”
斩钉截铁的说出这个结论，丽娜长舒了一口气。
只是，雪娜却从对方的话中发掘了一些疑点——丽娜凭什么如此确定那位神秘人是盖尔文，而非迪迦呢？
或者换种说法，丽娜凭什么笃定是那位神秘人变身成为盖尔文，而非身上同样有着诸多疑点的大古呢？
“大古，他不是休假吧！”
明明是疑问的句式，雪娜说这句话的时候却采用了肯定的语气。
能够成为记者、而且是王牌记者的人，从来都不是什么笨蛋。
丽娜为什么如此执着于寻找盖尔文的真身？
丽娜为什么如此确定盖尔文集团是盖尔文建立的？
丽娜为什么不通过胜利队的正规渠道去联系盖尔文集团的CEO？
抛除掉一切的疑点，那么最后的真相就呼之欲出了。
“迪迦……果然出事了吗？”
月票/推荐票

第723章 高次元捕食者博伽茹
博伽茹是种群的名字，也是个体的名字。
作为从更高次元降临的捕食者，最初的博伽茹是一个完整的个体。
然而在降维的过程中，最初的博伽茹为了适应这个宇宙的规则，被迫分裂成了无数的个体。
恰巧也就是在这个时候，黑暗宇宙大皇帝·安培拉星人发现了这位来自更高次元的入侵者。
出于安全考虑，也是为了实现自己的野心。
安培拉星人强行将博伽茹们收入麾下，让它们成为了自己手下最骁勇善战的一支军团。
在这里必须说明一下，博伽茹们并非毫无知性的野兽。
哪怕为了适应这个宇宙的规则，被迫分裂成了无数的个体，博伽茹们依旧继承了来自最初个体的智慧。
这些高次元捕食者们对于一切高能量的物体都有着强烈的食欲。
尤其喜欢捕食这个宇宙特有且普遍存在的怪兽。
因为从怪兽身上汲取到的庞大生命能量，能够让博伽茹们朝着最初的形态进行返祖进化。
当初的安培拉星人正是凭借着博伽茹们这一特性，消灭了无数敢于反抗自己的宇宙人和怪兽，毁灭了成百上千个恒星系。
不过，随着时间的推移，安培拉星人也注意到了博伽茹们的不可控性。
通过不断吞噬高能物质来返祖、进化。
这样的博伽茹们天生便是残暴、邪恶的象征，只适合在战争期间当做“生物兵器”来使用。
于是，在战争进行到后期的时候，安培拉星人开始有意识的限制博伽茹们的能力发展，希望以此来驯化它们体内的凶残本性。
可惜的是，安培拉星人的这种做法并没有取得想象之中的成果。
生性残暴的博加茹们无视安培拉星人的警告，甚至在进入和平时期后依旧偷偷的吞噬生命。
特别是安培拉星人麾下黑暗四天王之一的邪将——邪恶博伽茹，一度把自己星域内的全部星球和文明都当成了食物。
结果可想而知，愤怒的安培拉星人联合麾下的其它三位黑暗天王，将这个敢于违逆自己命令的邪将封印在了黑洞之中。
只是，这样又出现了一个新的问题。
那就是博加茹们虽然是一个种群，可它们相互之间的关系却并不和平。
在有邪恶博伽茹镇压的情况下，博伽茹们还能够克制住自己内心的野性，不至于做出同类相残的行为。
可一旦邪恶博伽茹消失，剩下的博伽茹们第一件要做的事情就是吞噬同类，让自己成为最接近原初的个体。
这是铭刻在基因深处的本能，是连黑暗宇宙大皇帝·安培拉星人都无法扭转的本性。
万般无奈之下，黑暗宇宙大皇帝·安培拉星人最终决定放弃这些无法驯化的博伽茹，强行将它们分散到宇宙各处。
至此，曾经辉煌一时的博伽茹军团，成为了游荡于宇宙各处的高次元捕食者。
它们拥有着高度的智能和知性，却比任何的野兽还要凶暴与残忍。
宛如宇宙中的天灾，每一只博伽茹都有着单独毁灭一颗星球、毁灭一个文明的能力。
……………………………………………………………………………………………………
“这情报……比我想象中的要少得多。”
站在阿柏星的水晶土地上，听完希卡利对博伽茹的描述后，陆轩忍不住皱起了眉头。
尽管他已经很努力的在回忆前世的记忆了，可无奈他对于《梦比优斯·奥特曼》这部特摄剧的了解实在有限。
除了知道这是第一部真正意义上，统合了此前所有作品世界线的特摄片之外。
陆轩对它唯一的了解，就只剩下了希卡利这位新生代奥特曼的“外挂制造者”。
“我也觉得你提供的这些情报多少有点敷衍了。”
摸着自己的下巴，飞鸟一马对于陆轩的吐槽表示认同。
好歹也是光之国曾经的宿敌，并且在第三次奥特大战中给光之国造成了巨大伤亡的邪将军团。
希卡利对于博伽茹们的了解，似乎就仅限于它们背叛了黑暗宇宙大皇帝·安培拉星人，然后被放逐到了宇宙各处。
“这不能怪我，实在是这些家伙就只有这么点情报。”
要是换做美菲拉斯星人、亚波人之流，光之国肯定早就把他们调查了个底掉。
奈何，博伽茹们实在是太特殊了。
这些高次元捕食者虽然拥有着高度的智慧与知性，可行事风格却和野兽没有什么区别。
战略？战术？弱点？
那些东西对于博伽茹们来说根本就没有任何意义。
盯上一个生命星球，然后屠尽这颗星球的一切生命，最终将星球本身彻底吞噬。
这就是博伽茹们一贯的行事逻辑，也是它们被其它宇宙文明视为“天灾”的一大重要原因。
“真要说起来的话，‘怕电’算不算是一个弱点？”
认真思索了片刻，希卡利突然开口说道。
“怕电？”
“一个能够在宇宙真空中生存的怪物，居然会怕电？”
难以置信的瞪大了双眼，要不是希卡利现在的表情十分认真，飞鸟一马都认为对方是在开玩笑了。
“准确的来说，应该是惧怕高强度的电流。”
“这似乎是安培拉星人当初在收服博伽茹的时候，给它们留下的一个烙印，为的就是将它们彻底驯服。”
虽然希卡利也觉得，博伽茹惧怕高强度电流的这个弱点有些可笑。
但一想到黑暗宇宙大皇帝·安培拉星人的恐怖，他倒是一点也不怀疑这个弱点的真实性。
“除此之外，博伽茹是真正的野兽，所以它们的战斗方式也和野兽一样，缺乏真正意义上的技巧。”
在说出了这个不是弱点的弱点之后，希卡利实在是想不出什么更加有用的情报了。
“纯野兽派吗？”
反倒是陆轩，在听到希卡利这么说的时候突然眼前一亮。
“如果那头来袭的博伽茹真的不擅长什么战斗技巧的话，我倒是有把握全面压制对方。”
在没有弄清楚博伽茹的真实实力之前，陆轩一贯的谨慎在这一刻展现的淋漓尽致了。
“我想，我大概知道应该怎么对付它了。”
月票/推荐票

第724章 超古代怪兽的巅峰
无垠的宇宙、广袤的星空。
一枚表面充斥着灰色斑驳的“陨石”划破黑暗，出现在了阿柏星系最外围的陨石带附近。
与一般陨石不同的是，这枚灰色的斑驳“陨石”行动极其诡异，甚至有意识地避开了即将撞上的其它陨石。
就仿佛拥有自己的生命一般。
“陨石”很快就一种难以想象的高速穿过了陨石带，来到了阿柏星系的行星轨道附近。
这是阿柏星系最外围的一颗冷寂行星。
目之所及之处全是冰冷的黑曜石，就连地核都已经熄灭了。
似乎是在打量、又好像是在观察……
“陨石”环绕着这颗行星转了好几圈，最终略显失望的转向冲向了阿柏星。
在那颗并不遥远的行星上，“陨石”感受到了一种久违的生命力，一种只有怪兽级别的生物才拥有的高能生命磁场。
除此之外，那颗行星表面还有诸多的其它生命。
这些弱小的生命虽然不如怪兽那般可以提供强力的生命能量，却是一种十分符合“陨石”口味的配菜。
肃！
在没有任何参照物的情况下，真空的宇宙是没有时间概念的。
“陨石”在经历了一段时间并不算短的航行后，很顺利的就接近了阿柏星。
不过就在“陨石”打算如往常一样，强行登陆阿柏星，然后毁灭这颗星球的时候，它却忽然迟疑了。
因为在阿柏星的某颗卫星上，“陨石”突然察觉到了一种更加强大的生命能量痕迹。
如果说，普通的生命是配菜甜点，那些拥有着高能生命能量的怪兽是主食配菜，那么那颗卫星上的生命能量就是一顿满汉全席级别的大餐。
哪怕与自己相比，那股生命能量的主人都不会逊色太多。
显而易见的，“陨石”被诱惑了。
尽管拥有着高度的知性与智慧，但被兽性与本能主导的“陨石”决定临时改变降临方向，登陆那颗卫星。
肃！
灵活的在宇宙中划过一道优美的弧线，“陨石”的踪迹出现在了阿柏星的卫星附近。
这是一颗同样被水晶体覆盖的星球。
虽然体型远远不如阿柏星，可这颗卫星却拥有着远超阿柏星的能量储藏。
只是远远的在卫星的外轨道上环视一圈，“陨石”就注意到了不下十数个高能点。
在这里必须说明一下，“陨石”只是偏好于捕食怪兽和生命，并不意味着它就只能捕食怪兽和生命。
恰恰相反，任何具备高能量的物质都是“陨石”的捕食对象。
某些实力强大的个体，甚至有过捕食恒星的记录。
这才是真正的高次元捕食者，一种对这个宇宙一切事物都有着惊人猎杀本能的怪物。
……………………………………………………………………………………………………
【来了！】
阿柏星的卫星表面，早已恭候多时的陆轩猛然抬头仰望天空。
并没有使用自己最常用的黑暗形态或人类形态，也没有变身成为盖尔文。
此时此刻，陆轩十分罕见的变成了超古代狛犬怪兽的形态。
要知道，随着陆轩能够变身的形态越来越多，各种终极形态陆续登场。
没有经过升级的超古代狛犬怪兽形态，已经算是诸多形态中最弱的那一档了。
甚至就连人形状态下的黑暗形态，都拥有着超越超古代狛犬怪兽的力量。
因此如非必要，陆轩已经很少使用这个形态。
然而，这并不意味着超古代狛犬怪兽的形态就真的很弱。
事实上，随着陆轩生理年龄的成长，经过优化的超古代伯犬怪兽形态，早已拥有了无限接近于巅峰怪兽的能力。
在“超古代怪兽”的这个列表中，除了巅峰时期的最强哥尔赞、最强美尔巴之外，就属现在的超古代狛犬怪兽最强。
“嗷！”
雄浑的声音透露出万兽之王的气势。
那三对如狮子般威武的犄角，呈现出了一种有我无敌的霸道。
坚固的角质层结构散发出黑曜石般的色泽。
体型更是壮硕到了碳基生物的极限。
只是静静的站在那仰望星空，超古代狛犬怪兽形态下的陆轩就已然拥有了屹立于食物链巅峰的威势。
最为关键的是，狛犬怪兽胸口以及尾部的能量水晶，散发出了等同于光之巨人的光能。
在这种强大光能的加持和增幅下，狛犬怪兽就和真正的光之巨人一样，能够使用和操控光粒子。
要不是自己现在的形态太多了，陆轩一定不会介意将狛犬怪兽开发出类似于迪迦一样的形态转换能力。
饶是如此，单纯的光能加持也足以让狛犬怪兽成为整个星球上最强大的生物了。
肃——轰！
耀眼的光芒划破星空、炽热的火焰灼烧大气……
被伯犬怪兽吸引的“陨石”毫不意外的朝着这个方向坠落而来，所过之处颇有一种毁天灭地的气势。
眼看着那颗“陨石”毫不停留的打算撞向自己，狛犬怪兽当下便也不再客气地进行反击。
汹！
澎湃的光能在其周身汇聚，那条长有能量晶体的尾巴更是高高抬起。
在这颗完全由水晶构成的卫星表面，那些来自太阳的光芒被储存、折射，并且最终成为了狛犬怪兽的力量之源。
——怪兽技·光能冲击炮！
将无限的光能在自己体内压缩、旋转，然后通过尾部的能量水晶发射出去。
这种光能的运用方式虽然简单粗暴，却意外地适合狛犬怪兽的体质。
“吼！”
面对这种纯粹而庞大的能量冲击，
那颗从天而降的“陨石”不得不在半空中展开姿态，第一次发出了咆哮声。
咔嚓……
伴随着咆哮造成的声波冲击。
只见“陨石”表面的灰色斑驳骤然裂开，宛如一张吞噬天地的“大嘴”。
而在这张“大嘴”的内部，一个人形的姿态赫然出现。
她拥有着如同恶魔般前倾的弯角，身体的各处都被高强度的硬质化皮肤覆盖。
结合其本身那如同甲胄般的纹路，给人一种邪恶、凶暴的感觉。
毋庸置疑，这便是“陨石”的真身——高次元捕食者·博伽茹。
月票/推荐票

第725章 引爆星核
“吼！”
乍一现身，博伽茹就展现出了自己极为凶暴的一面。
根本不等下方的狛犬怪兽再次蓄力，博伽茹便主动扑向了对方。
肃！
由于博伽茹的行动速度实在太快，她身上那些被光炮灼伤过的烟痕甚至都还没有完全消失。
可惜的是，博伽茹的行动就算再怎么迅猛，也终究只是一头野兽罢了。
拥有丰富战斗经验和战斗技巧的狛犬怪兽只是简单一个侧身闪躲，便成功对方的身上留下了一道血痕。
“嗷！”
下一秒钟，浑身肌肉骤然隆起的狛犬怪兽甩尾重击，直接将无法闪躲的博伽茹砸飞了出去。
轰隆隆……
这发甩尾的力度实在太大，再加上博伽茹本身的体重也不算轻。
顺理成章的在地表留下了一道巨大的裂痕，就仿佛那些被开垦耕耘过的田地一样。
所谓趁你病、要你命。
脚下骤然发力的狛犬怪兽根本不给博伽茹反应的时间，如同一支离弦的利箭般再次冲向了对方。
“吼！”
千钧一发之际，博伽茹那野兽般的本能和直觉发挥了作用。
只见其强行撑开自己背后的巨翼，尖锐的獠牙顺着翅膀边缘延伸出来，大有一口吞下狛犬怪兽的趋势。
这是又是博伽茹不同于一般生物的特征之一。
她背后的那对巨翼其实是她的进食器官，可以根据需求在翅膀和大嘴之间随意转换。
一旦被那对巨翼包裹，哪怕强如狛犬怪兽这种擅长蛮力的存在，想要从中挣脱都不太容易。
更不用说，博伽茹的本体可不会闲着，任由自己的猎物挣脱束缚。
不过，令博伽茹万万没想到的是，她又一次低估了对面那只怪兽的可怕。
眼看着自己即将被博伽茹吞噬，狛犬怪兽胸口处的“∞”标志迅速旋转，它的身影也以肉眼可见的速度消散在了博伽茹的视野之内。
——戴西玛尼亚形态·粒子化！
……………………………………………………………………………………………………
“吼！”
眼睁睁的看着先前那只巨大的怪兽消失在自己面前。
直到这个时候，博伽茹才终于意识到自己似乎闯入了某种陷阱之中。
奈何，博伽茹醒悟的时间有些晚了。
几乎就在博伽茹强行停下飞出去的趋势之时，胸涌澎湃的光能已然从她侧后两个方向传来——那是希卡利和戴拿。
不待博伽茹回过神来，首先出手的是蓝色巨人·希卡利。
将自身的光能化作屏障，运用自身超绝的念力禁锢方圆百里之内的一切物质。
一眨眼的功夫，一个绝对领域便出现了。
在这个绝对领域的笼罩之下，博伽茹就算想要再次冲天而起、重返星空，也根本无法逃脱光能结界的桎梏。
紧接着出手的是飞鸟一马化身的戴拿。
“嗬！”
不同于将念能力发挥到极致希卡利，戴拿的战斗方式就简单粗暴了很多。
直接一发杰特索尔光线射出，目标直指博伽茹的胸口，大有一副当场将其消灭的气势。
“吼！”
电光火石之间，博伽茹的身体倏然化作虚影消失。
等到两位巨人反应过来的时候，博伽茹已然瞬移到了半空中。
对于需要常年跨星际捕食猎物的博伽茹来说，瞬间移动这类的空间能力只是一个标配。
不需要借助亚空间、也没有任何的技能前摇……
博伽茹意念所至，便能够瞬间转移到千里之外。
要不是希卡利早有准备，光刚才那刹那的疏忽，就足以让博伽茹逃跑了。
然而，博伽茹所能做的也就只有这些了。
滋滋滋……
伴随着一声赤耳的振动与嗡鸣，凭空出现的闪电垂直的劈中了博伽茹的脑袋。
猝不及防之下，从登场到现在都表现的异常凶悍的的博伽茹，第一次发出了震耳欲聋的悲鸣。
“呜！”
说句实话，在陆轩的重重算计之下，博伽茹能够坚持到现在其实已经很不易了。
对于化身成为戴西玛尼亚形态的陆轩而言，操控电磁力释放出高强度的电流，仅仅只是诸多能力应用中的一种。
轰！轰！轰！
有第一道闪电落下，自然就有第二道、第三道……
那连绵不断的落雷直接将方圆百里化作雷霆领域。
置身于其中的博伽茹，更是感受到了一种前所未有的恐惧与惊怒。
在今天之前，博伽茹一贯都是人人畏惧的宇宙天灾，是傲然屹立于食物链顶点的捕食者。
她不是没吃过瘪，可像今天这种被人完全针对的情况真的是第一次。
引诱自己降落到这个一无所有的卫星表面……
封禁了自己重新返回宇宙的可能性……
甚至还知道自己惧怕电流的弱点……
得亏这只博伽茹在自己的种群中也属于出类拔萃的存在了。
不然的话，她现在就不是只有一些狼狈了。
“吼！”
遭受攻击不反击，可不是野兽的风格。
在意识到自己短时间内根本无处可逃之后，孤注一掷的博伽茹终于展现出了自己令所有文明都为之恐惧的天赋。
——超速进化·环境适应！
不再吝啬于自己体内保存的能量，也不再考虑事后那种令人绝望的饥饿感……
博伽茹的身体以肉眼可见的速度发生着变化，那些原本轰击在身体上的雷霆正在被她一点点的适应。
尽管这种适应很缓慢，却也足以让博伽茹暂时不再那么难受。
旋即，强大的念动力从博伽茹体内喷涌而出，将附近的大地与山川彻底撕裂。
轰隆隆……
碎裂的山体腾空而起、璀璨的晶石疾风射出……
博伽茹仿佛拥有无穷无尽的力量一般，硬生生将结界范围内的大地崩裂。
身处其中的希卡利和戴拿自然不可能毫无影响。
尽管两位巨人在此之前就已经飞到了空中，可那碎裂的大地却在念力的作用下冲入地底。
轰！
在万分之一秒都不到的时间里，星球内部的熔岩就被念力引爆了。
方圆千里之内的大地，彻底变成了一个正在喷发的火山口。
于是，原本笼罩在这片地区的结界，理所应当的不可能再继续维持下去了。
月票/推荐票

第726章 金蝉脱壳
“我就知道这‘弱点’不靠谱！”
眼看着博伽茹即将冲出包围圈，重返宇宙的时候。
再次转换形态的陆轩猛然一脚飞踹，身体在汹涌光能的包裹下瞬间变成了盖尔文。
砰！
完全没料到陆轩还会以这样的方式出场。
博伽茹只能绝望的看着自己的身体，被强行踹进那正在喷涌岩浆的龟裂大地之中。
嗤！
来自地核深处的炽热岩浆侵蚀着博伽茹的身体。
这样的温度虽然不能对博伽茹造成实质性的伤害，可却成功限制住了她的行动。
“吼！”
挣扎着想要从熔岩中出来。
博伽茹的凶悍在这一刻展现的淋漓尽致了。
就算自己被算计落入了绝对的下风、就算自己现在的体能已经消耗巨大……
但博伽茹却依旧没有放弃反抗，反而犹如被困在牢笼中的野兽般散发出了亡命的气势。
野兽永远都是在受伤的时候最危险，博伽茹自然也不会例外。
【小心！】
最先注意到这一点的希卡利及时发出了警告。
可惜的是，希卡利的警告还是晚了一步。
深紫色的能量破坏弹从岩浆中射出，然后化作漫天的“箭雨”刺破苍穹。
这种恐怖的能量破坏弹拥有着几乎泯灭一切的性质，凡是触碰到的物质都不可避免的被其融化、腐蚀。
哪怕是光之巨人那引以为傲的量子皮肤，无法抵御这种破坏性能量的攻击。
“嗬！”
正在发出怒吼的戴拿就是一个典型的例子。
由于博伽茹的反击实在太过突然，距离最近的戴拿根本就没意识到危险。
等到祂反应过来的时候，那恐怖的能量破坏弹已经贯穿了祂的身体，给戴拿造成了难以想象的巨大伤害。
嘀嘀嘀……
不可避免的，戴拿胸口的能量计时器迅速闪烁了起来。
巨人的能量计时器只有在体力耗尽或者身负重伤的时候，才会亮红灯闪烁。
戴拿的能量计时器闪烁，就意味着祂现在已经受了重伤，基本上没有再战下去的能力了。
肃——轰！
不敢再有丝毫的怠慢，希卡利猛然俯冲而下，右手的光芒赫然化着一柄光刃贯穿熔岩。
在光刃那无坚不摧的属性之下，区区岩浆根本无法阻止希卡利的进攻。
而藏身于其中的博伽茹，自然不可能挡下这样的攻击。
刷！
光刃的寒芒闪瞬即逝，蓝色的巨人愤然咆哮。
随着博伽茹的脑袋落入岩浆之中，这场短暂而激烈的战斗似乎就此拉下了帷幕。
……………………………………………………………………………………………………
“战斗结束了吗？”
在简单的处理了一下自己的伤势后，重新变回人类形态的飞鸟一马走到了熔岩地带的边缘。
此时此刻，飞鸟一马的模样显得十分狼狈。
在戴拿状态下受到的伤，同样呈现在了飞鸟一马的身上。
当然了，由于人间体本身的特殊性，以及陆轩事先准备好的沉浸式医疗作战服。
现在的飞鸟一马除了脸色有些不太好看之外，身体的伤势已经不影响他的行动了。
“似乎是结束了……”
并没有像飞鸟一马那样变回人间体形态，希卡利直接通过念力振动空气发声。
对于希卡利而言，人间体形态只是祂的一个伪装，祂本人其实还是更习惯以巨人的姿态存在。
尤其是在这个并不适合人类生存的星球上，巨人形态带给希卡利的安全感是人间体远远无法比拟的。
“不，并没有结束。”
就在这个时候，盖尔文缓缓从空中落下，并且开口否定了希卡利的判断。
如希卡利一样，盖尔文也维持着巨人的形态，那远胜于对方的念力正如雷达般扫过这片已经变为熔岩地狱的大地。
“博伽茹还没死吗？”
有些惊讶的瞪大了眼睛，飞鸟一马指着熔岩池中还在不断沉浮的博伽茹的尸体，难以置信的开口问道。
被希卡利斩首的博伽茹，除了脑袋沉入了岩浆，其它的身体部位还在熔岩池中。
要说对方在这种状态下还活着，实在是就有些刷新飞鸟一马的认知了。
“那只是一个假身而已。”
随手弹出一粒光点，盖尔文用实际行动证实了自己的说法。
因为在那点光点落入岩浆池后，整个时间仿佛出现了倒流，希卡利斩杀博伽茹的画面再次重现。
只不过，重现出来的画面是以放慢了一万倍的速度在重演。
而也就是在这一万倍慢速的播放下，飞鸟一马和希卡利终于看清楚了博伽茹到底干了什么。
在自身头颅即将被斩落的瞬间，博加茹竟然宛如金蝉脱壳一般，从自己的躯体中再次分裂出了一个近乎于虚幻的残影。
那道残影直接舍弃了自己原本的躯壳，在火焰与光芒的掩盖下遁入了地壳核心。
“金蝉脱壳？”
这次说话的是希卡利。
因为就连祂自己都没注意到，自己斩杀的居然只是一个躯壳。
“果然不愧是被视为‘宇宙天灾’的恐怖生物。”
“别的不说，这保命能力真的是一等一的多。”
从一开始表现出的高速冲击、瞬间移动、超再生和适应能力，到现在这种类似于金蝉脱壳的保命技能。
博伽茹这个种族简直把“贪生怕死”铭刻在了基因里。
哪怕是拥有Omnitrix腕表的陆轩，都很难从自己的各种形态中找出一个拥有如此齐全能力的形态。
况且，自己等人现在看到的仅仅只是博伽茹已经展现出来的能力。
陆轩可不相信，这些能力就是博伽茹的全部了。
“博伽茹的确没有死。”
正当众人陷入思考之际，以水晶体形式存在的阿柏忽然开口了。
“在我看到的预言中，未来并没有被改变。”
闻言，飞鸟一马本能的将目光投向了陆轩。
经过几次的相处和接触，飞鸟一马对于陆轩的强大与神奇已经有了充分的了解。
要说现在谁还能够破解这个局面，那估计也就只有陆轩了。
“放心，我们事先已经封锁了这颗卫星，博伽茹就算死里逃生也肯定逃不出这颗星球。”
“我们现在要做的就是把它找出来，然后在它恢复之前彻底将之杀死。”
月票/推荐票

第727章 完全拟态
陆轩那边正在商量着如何寻找博伽茹的行踪，那么作为正主的博伽茹呢？
“这到底是怎么回事？”
带着愤怒、带着不甘、带着困惑……
拟态伪装成水晶体生命的博伽茹出现在了星球的另一端，全程没有惊动陆轩和希卡利事先布下的警戒措施。
因为博伽茹的这种伪装是完全的拟态。
不仅外貌能力与水晶生命体阿柏们如出一辙，甚至就连最基础的DNA构成都完全一致。
这里必须要说明一下，阿柏星的水晶生命体虽然仍处于相对比较原始的社会结构下，可他们却早就拥有了前往其它星球的能力。
眼下的这个卫星上，其实就常驻了不少的阿柏们。
所以，当博伽茹伪装成阿柏们融入其中，并没有引起太多的注意。
当然了，尽管伪装没有被人看破，可博伽茹现在的状态却并不好。
被三位巨人埋伏，再加上强行穿越地核所造成的伤势，让她现在的身体状况显得岌岌可危。
“不管怎么说，先恢复伤势要紧。”
眼神中闪过一抹狠戾与凶残，博伽茹望向其他水晶生命体的目光毫无感情。
对于博伽茹来说，那只是一群随时等待自己果腹的食物。
“你……”
似乎是察觉到了博伽茹的异常，其中一个水晶生命体阿柏有些困惑的看着这个格格不入的同类。
可是还不等他把话问出口，博伽茹便残忍的将其撕碎。
咔嚓！
伴随着一声清脆的水晶碎裂声，博伽茹露出了一缕愉悦的神态。
“味道倒是比我想象中的要好一点……”
由于水晶生命体本身的特殊性，其内部隐藏了远超其它生物的高强度能源。
尽管这种能源并不符合博伽茹的口味。
可单纯作为食物而言，却远比一般的生物更有“营养”。
最起码，博伽茹能够感受到自己的伤势正在慢慢恢复。
“可惜，还是不如真正的怪兽美味。”
此时此刻，博伽茹渴望吞噬一头真正的怪兽，用对方那庞大的生命能源来修复自己的伤势。
如此思索着，博伽茹化身的水晶生命体已然走向了距离自己最近的定居点，展开了对阿柏们的血腥屠杀。
面对这种残忍且强大的疯子，阿柏们自然是选择奋力反抗的。
奈何，两者之间的实力差距实在是太大了。
博伽茹甚至没有恢复自己的真身，仅凭拟态状态下那恐怖的念力就彻底颠覆了这个定居点。
为了尽快结束这场唯一的战斗，同时也是为了防止那三位巨人发现这里的异常……
决定速战速决的博伽茹只用了很短的时间，就将这个定居点内的所有水晶生命体屠杀殆尽。
在博伽茹这种真正的“宇宙天灾”面前，一般的生物根本就毫无抵抗之力。
直到其它定居点的水晶生命体们发现异常的时候，拟态伪装的博伽茹早就已经消失了在了这片地界。
……………………………………………………………………………………………………
“果然还是有些太慢了……”
在接连屠杀了数个阿柏们的定居点后，博伽茹忍不住皱起了眉头。
按照目前的情况继续下去的话，博伽茹就算不考虑随时有可能出现的三位巨人，把整个卫星上的水晶生命体们屠光都不一定能够恢复伤情。
至于前往水晶行星·阿柏猎杀更多的水晶生命体？
那显然是一件不可能的事情，并且风险系数实在太大。
况且，博伽茹可不是一般的智慧生物。
猎杀和进化是她的本能，而高度的知性和智慧仅仅只是为了帮助她更好的猎杀与进化而已。
在陆轩三人思考该怎么消灭博伽茹的同时，她也在考虑该如何猎杀那三位巨人。
没错，现在的博伽茹不仅没有思考该如何从三位巨人的包围圈中逃脱，反而在考虑猎杀对方三人的事情。
只要能够成功猎杀那三位巨人，博伽茹就有把握让自己进化到下一个阶段。
到那个时候，就算是博伽茹一族的王者——邪恶博伽茹重生，她也有信心将对方变成自己的一部分。
偏执、疯狂、且贪婪……
这才是真正的博伽茹，一个来自更高次元的捕食者。
“那层防御网有点麻烦，得先想办法破坏掉才行。”
再次抬头仰望天空，博伽茹的目光停留在了不知何时出现在卫星上空的巨大能量罩上。
那个巨大的能量罩的出现，意味着三位巨人已经发现了被屠杀的阿柏们，并且开始在整个星球的范围内展开了对博伽茹的围剿。
说句实话，就算是受伤状态下的博伽茹，也不把那层防御网放在心上。
毕竟哪怕陆轩布置的防御网再怎么强力，一旦扩张到整个卫星，都不可避免的会出现薄弱之处。
可现在的问题是，三位巨人根本就不会给博伽茹破坏薄弱点的机会。
只要她敢现身，就会第一时间受到三位巨人的围攻。
“食物……总是越多越好……”
望着那个巨大的防御网，博伽茹像是想到了什么主意一样，嘴角不禁流露出了一缕邪恶的笑容。
如陆轩所言，博伽茹身为高次元的捕食者，能力当然不只有表现出的那些。
除了主动捕食之外，博伽茹其实也有被动捕食的习惯……
一旦在某个星球暂住下来，博伽茹就会朝宇宙真空发出特殊的信息波动，以此召唤来自宇宙深处的怪兽们。
只不过在一般情况下，被博伽茹选定的星球本身就有庞大的生命能源，因此他们并不欢迎其他的猎食者来和自己抢食物。
然而，现在的情况显然有所不同。
这颗卫星上并没有博伽茹期望的实物，反而住着三位强力的巨人。
如果能够借助祂们的力量消灭那些来自宇宙深处的怪兽，然后趁机猎食捕杀，似乎是一件很不错的买卖。
别的不说，天空中的那层巨大防御网，就能够为博伽茹省下不少的功夫。
一方面，那些被召唤而来的宇宙怪兽会破坏那层巨大的防御网。
另一方面，博伽茹也能够趁机捕获那些被防御网击杀的宇宙怪兽。
反正不管情况怎么发展，博伽茹都不亏。
月票/推荐票

第728章 希卡利的愤怒
三天，整整三天的时间。
陆轩、希卡利和飞鸟一马都在努力寻找着博伽茹的踪迹，结果却一无所获。
“那只博伽茹，绝对拥有着拟态伪装能力。”
站在那片被屠杀的水晶生命体据点上，飞鸟一马的脸上隐隐浮现出了怒不可遏的神色。
在自己那长达五千年的宇宙之旅中，飞鸟一马曾经不止一次的接触过拥有类似能力的生命。
被陆轩任命为“星门守护者”的拉塞斯塔星人便是其中的佼佼者。
然而，眼下这只博伽茹的拟态伪装能力却比拉塞斯塔星人更加的夸张。
除非陆轩愿意让智子来到这里，不然一般的鉴别、侦查手段根本就无法找出那只凶残的博伽茹。
“和之前那几个据点一样，这里也是被强大的念动力摧毁的。”
同样愤怒的希卡利强迫自己保持冷静，可目之所及的一切却在一次次的摧毁祂的心理防线。
不同于陆轩和飞鸟一马，希卡利很早以前就来到了阿柏星，并且还和阿柏们成为了朋友。
眼下这些死亡的水晶生命体中，就有不少是希卡利原本的熟人。
“阿柏！为什么不提前让他们离开这里？”
面对希卡利的质问，希卡利手腕上的“水晶之眼”再次睁开，给出的答复却出乎了在场所有人的预料。
“他们是自愿留在这里的。”
尽管声音同样悲伤，但星球意志·阿柏却显得冷静很多。
“这不是一场猎杀游戏，而是一场关乎阿柏星存亡的战争……”
“在博伽茹到来之前，谁也不知道对方会不会中圈套。”
“所以为了让事情显得得更加真实，这颗卫星上必须有阿柏们生活、存在的痕迹。”
此话一出，希卡利顿时沉默了。
因为在此之前，希卡利的确没考虑过博伽茹会不会降临这颗卫星。
甚至就连对于这场已经发生的战争，希卡利都没有太大的实感。
直到祂看到了阿柏们的尸体，看到了那些被博伽茹吸干了生命能量的残骸……
希卡利这才第一次对星球意志·阿柏所看到的“预言”产生了真切的感受。
如星球意志·阿柏所言，这不是一场游戏，而是一场战争。
希卡利简直不敢想一下，如果博伽茹没有被陆轩化身的超古代狛犬怪兽吸引，而是直接降临到了阿柏星上，究竟会发生怎样可怕的灾难。
“你也提前知道了吗？”
突然扭头看向了一旁没怎么说话的陆轩，希卡利开口问道。
整个星球的防御体系都是陆轩一手操办的，他肯定知道这颗卫星上还有很多阿柏们选择了留下。
“是他们让我不要告诉你的。”
“而且我也觉得你不应该知道这些东西，因为伱实在太天真了。”
微微耸了下肩膀，陆轩倒也没有甩开责任，而是十分坦然的说道。
“不费一兵一卒、不做出一点牺牲，就想要解决博伽茹这种级别的宇宙天灾，这根本是一件不可能的事情。”
“博伽茹吞噬了那么多星球、毁灭了那么多文明，它的作战经验绝对比我们要丰富的多。”
“但凡这颗卫星上的水晶生命体少一点，它都不可能把这里当做它的第一个降临点。”
明知道陆轩说的是实话，希卡利却仍然不可遏制的生出了一股愤怒的情绪。
“它们可都是生命！是活生生的知性个体！”
希卡利当初选择研究生命固化技术、选择离开光之国，都是为了不想再见到自己熟悉的人因为战争而死亡。
可是令祂万万没想到的是，自己一直不愿意面对的一幕终究还是在今天重演了。
“阿柏们不应该成为这场战争的牺牲品，更不应该就这么被无意义的给牺牲掉！”
话音未落，还不等陆轩和阿柏开口反驳，一旁的飞鸟一马就率先开口了。
“在这一点上，我同意陆轩和阿柏的做法。”
“这是一场真正的战争，一场亡族亡种的战争……”
“每一个身处其中的个体都有责任和义务去面对这场战争。”
“况且，选择留在这里的阿柏们，都已经提前知道了自己的结局。”
“在我看来，他们是阿柏星真正的英雄。”
声音稍微停顿了一下，飞鸟一马这才继续说道。
“希卡利，冷静一点。”
“你现在的怒火不应该宣泄在我们身上，而是要宣泄到那只博伽茹身上，它才是一切的元凶。”
“你现在的愤怒不仅毫无意义，甚至还会让那些选择留在这里的英雄们蒙羞。”
闻言，希卡利原地愣了好一会儿。
这才深深的吸了口气，尽可能的平息自己心中的愤怒与不甘。
“对不起，是我失态了。”
不动声色的偏了下脑袋，从头到尾都没把希卡利的愤怒放在心上的陆轩低声安慰道。
“没关系，如果这样能够让你舒服一点的话。”
现在的陆轩早已不再是当初的那个孤家寡人了。
与大古、与沙纪、与嘉儿他们的相处，让陆轩对于希卡利的愤怒感同身受。
易地而处一下，要是把当前发生的情况换到自己身上，陆轩可不敢保证自己会比希卡利更加冷静。
至于希卡利的责难？
陆轩觉得如果这都算是责难的话，那祂估计还得跟大古、沙纪这两个家伙进修学习一下才行。
天知道当初的大古和沙纪，有多少次因陆轩的不近人情而愤慨不已。
要不是实在打不赢陆轩，那两个家伙都不知道和他动手多少次了。
只能说，习惯成自然。
如今的陆轩早就已经能够很轻松的接受，别人对自己不近人情的批判了。
反倒是飞鸟一马居然也看得如此通透，倒是让陆轩对其多少有些刮目相看的感觉。
不过想想飞鸟一马的身份，倒也并不奇怪。
身为TPC内部超光速实验的飞行员，又在宇宙中独自流浪了五千多年……
飞鸟一马不仅有着牺牲的觉悟，同时也见惯了世间的悲凉与苦难。
能够在这种状态下依旧保持初心不改，飞鸟一马本身要是还看不透的话那才真就奇了怪了。
月票/推荐票

第729章 苍穹体系
阿柏星是一颗水晶行星，但却并非普通的水晶行星。
在广袤无边的宇宙中，星球的存在形式有很多，构成星球的物质也各有不同。
星球本体是由巨大的冰块构成，内部却在持续散发出高温与热量的冰冻星球……
星球表面的温度超过两千摄氏度，完全是由熔岩海洋构成的燃烧星球……
宛如太阳般巨大，整体是由不同气体组合而成的气态星球……
由恒星冷却后的残骸聚合而来，纯碳和氧构成的钻石星球……
可以说，在多种多样的宇宙之中，无论诞生怎样奇特的行星都是一件再正常不过的事情了。
然而，阿柏星却是个例外。
因为构成其基础的物质并非普通的碳、氧、硅晶体，而是某种更加神秘、具备着特殊储能作用的水晶。
不仅如此，这种特殊的储能水晶还能够在一定程度上实现全面串联，让整个星球都具备了如同生物般进化的可能性。
星球意志·阿柏，就是在这种情况下进化出来的存在。
既然阿柏星拥有着如此奇特的水晶物质，作为其卫星而存在的星体自然也拥有着类似的水晶物质。
尽管在储量上完全不如阿柏星，但支撑一个全球范围内的大型防护罩还是绰绰有余的。
以卫星的两极为中枢，在全球范围内拨下了十余个能量中转站。
陆轩建立的这套“苍穹体系”将整个卫星与外界宇宙隔离，形成了一个近乎于监禁的巨大牢笼。
这个巨大的“苍穹体系”不但能够把博伽茹困在卫星上，还能够在一定程度上抵御来自宇宙的冲击。
说句实话，希卡利一开始还坚定的认为陆轩这是在杞人忧天。
与其浪费能量建立一套对外的抵御措施，还不如把这些资源和能量用在保护“苍穹体系”位于地面的能量中转站上。
直到今天，巨大的穹顶上空忽然传来了一阵刺耳的警报声。
……………………………………………………………………………………………………
呜！呜！呜！
比任何形式的防空警报还要刺耳，那凄厉的警报声几乎在瞬间传遍了整个星球。
正在努力搜索博伽茹行踪的希卡利先是一愣，随即便意识到了这声警报声的出处，本能的抬头仰望天空。
“怎么可能？”
一脸震惊的望着警报传来的方向，希卡利显然无法理解为什么“苍穹体系”会在这个时候发出警报。
难道是有什么生物入侵了这颗卫星？
会选择在这个时候入侵阿柏星的卫星，来者显然意图不轨。
而能够激起“苍穹体系”如此刺耳的警报，更是说明来者的实力最起码也达到了一般的怪兽级别。
“阿柏，能够知道是谁正在入侵这里吗？”
低头看了一眼自己手腕上的水晶体，希卡利立即开口追问道。
“是宇宙斩铁怪兽……帝诺佐鲁！”
缓缓睁开自己的眼睛，阿柏用一种略显佩服的腔调低声解释道。
“陆轩说的‘防患于未然’果然没错，那只博伽茹的确没有表面看上去那么简单。”
“‘苍穹体系’虽然没有捕捉到那只博伽茹的具体方位……”
“但是在运行的过程中，‘苍穹体系’发现了一种极其特殊的能量波动。”
“那只帝诺佐鲁就是被这种特殊的能量波动吸引过来的，是应博伽茹召唤而来的宇宙怪兽。”
声音短暂的停顿了一下，阿柏旋即用一种困惑的语气说道。
“暂时还无法确定帝诺佐鲁是不是博伽茹的帮手……”
“当前唯一可以肯定的是，那只帝诺佐鲁不是唯一一只被召唤而来的宇宙怪兽。”
就仿佛是在印证阿柏的话一样，另一个方向的防御屏障在这个时候适时的发出了第二声警报。
呜！呜！呜！
刺耳警报的响起，意味着在那个方向出现了第二只打算强行冲入这颗星球的宇宙怪兽。
“这次又是什么怪兽？”
眼看着情况越发棘手了起来，希卡利情不自禁地握紧了拳头。
“是一颗伪装成陨石的宇宙怪兽，你给我的怪兽情报里没有记载那是怪兽的名字。”
“不过从各方面的生命气息和形态判断，那似乎是凯鲁比姆的亚种？”
凯鲁比姆，又被称为宇宙凶险怪兽。
在光之国的记载中，这种怪兽普遍存在于宇宙各处，并且会根据不同的环境演化出不同的亚种形态。
考虑到这种怪兽的突变属性。
光之国对于每一位战士都特别叮嘱过，千万不要认为每一种凯鲁比姆的能力都是相同的。
在具体的战斗时，必须排除先入为主的观念，把每一只凯鲁比姆都当成一只未知的新怪兽来应对。
“还有吗？其它的怪兽？”
连续两只宇宙怪兽来到了这颗星球，希卡利终于不再抱有任何侥幸的问道。
不管这些怪兽是否是博伽茹召唤的助手，它们接二连三的到来都意味着这颗卫星即将迎来一场大战。
“在太阳系之外，还检测到数十个高强度的生命能源气息。”
“单以生命强度而言，并不比帝诺佐鲁和凯鲁比姆弱上多少……”
声音再次停顿了下来，阿柏紧接着又说出了一个更加无奈的消息。
“另外，根据生命探测器刚刚的数据汇总，不止有宇宙怪兽正在从外面赶来……”
“在星球的内核处，也同样出现了高强度的生命能源。”
“如果陆轩提供的生命探测器没出问题的话，那应该是某种怪兽正在被孵化的迹象。”
此话一出，饶是已经做好了心理准备的希卡利也不禁沉默了下来。
事到如今，哪怕再不愿意承认，希卡利也不得不接受博伽茹的反击即将到来的事实。
宇宙之外有凶暴的宇宙怪兽正在袭来……
地核之中有未知的强大怪兽正在孕育……
再加上潜伏在暗中的高次元捕食者·博伽茹……
明明是针对博伽茹的一场埋伏，如今却成为了一场大怪兽的围剿之战。
“把这边的消息同步给陆轩和飞鸟先生，我先去对付那只帝诺佐鲁！”
月票/推荐票

第730章 戴拿奇迹形态！
“啧啧，我讨厌这种被人先手的感觉……”
希卡利都已经旋即主动出击帝诺佐鲁了，星球另一边的陆轩自然不会没有听到那响彻天空的警报声。
手持生命探测器的陆轩，甚至比希卡利更清楚那些怪兽的到来。
宇宙斩铁怪兽·帝诺佐鲁、宇宙凶险怪兽·凯鲁比姆……
除了这两个已经迫近大气层的宇宙怪兽之外，陆轩此刻的目光还已经跳出了太阳系，看到了太阳系外那几个高能生命体的模样。
排除掉那几个陆轩并不认识的怪兽。
首先映入他眼帘的，是那只体型足以媲美小行星的超大型怪兽。
整体如同一颗巨大的海星，腹部位置却散发出如同黑洞般扭曲时空的力量。
哪怕只是将身体包裹着旋转前进，都在附近形成了一圈近似于扭曲的重力力场，可见其力量之恐怖。
“宇宙大怪兽——贝蒙斯坦！”
一眼就认出了那只怪兽的身份，陆轩的脸上浮现出了些许的惊异。
要知道，哪怕是在奥特系列的一众怪兽中，宇宙大怪兽·贝蒙斯坦的设定也算是比较离谱的存在了。
作为登场于《杰克·奥特曼》中的宇宙怪兽，贝蒙斯坦设定上是来自蟹状星云的浮游生物。
在设定里，这种特殊的宇宙大怪兽以氢气、氮气、氦气作为能量来源，通常是追着彗星群的尘尾迁徙，很少降临到星球表面。
然而，这并不意味着贝蒙斯坦就很好相遇。
恰恰相反，硬要做一个等同的对比的话，贝蒙斯坦约等于海洋中的巨鲸。
虽然性情温顺、并不喜欢战斗……
可站在怪兽食物链顶点的贝蒙斯坦仅仅凭借着自身的体型，就是几乎等同于无敌的存在。
尤其是贝蒙斯坦腹部的那第二张“嘴”，几乎能够吞噬和吸收一切物质和能量，堪称宇宙怪兽中的大胃王。
不仅而此，在《杰克·奥特曼》的剧情中，杰克的任何技能都无法给贝蒙斯坦造成伤害，甚至还被对方反向吸收了自己的斯派修姆光线。
如此强大且离谱的能力，最后硬是迫使杰克离开地球，寻求可以击败贝蒙斯坦的力量。
由此也能够看得出来，在设定上是个“大吃货”的贝蒙斯坦的可怕。
不知道是个体的差异性，还是真实世界的演化规则……
眼下出现的这头贝蒙斯坦，可比《杰克·奥特曼》登场的那只要大得多。
哪怕比之沙纪那头经过升级的守护兽·玛奇那，这头贝蒙斯坦的体型也丝毫不会逊色太多。
“必须得在那个大家伙来到这里之前，先解决掉博伽茹才行。”
小声的嘀咕了一句，陆轩随即便将目标投向了自己脚下的地核深处。
贝蒙斯坦来到这里还需要一段时间，可隐藏在暗中的博伽茹却是近在咫尺的威胁。
尤其是脚下那越发旺盛的生命波动，简直就把“我在搞事”这几个大字写在了脸上。
在此之前，陆轩可以十分肯定这个卫星上除了水晶生命体阿柏们之外，绝对不存在任何其它形式的生命，就更不用说拥有如此高能级的怪兽了。
那么那些正在地核深处吸收地核能量，逐渐孕育的怪兽级生命又是从哪冒出来的呢？
唰！
如此思索着，陆轩的身影化作一团黑雾朝着地心深处涌去。
……………………………………………………………………………………………………
“宇宙怪兽吗？”
同样被那刺耳的警报声吸引了注意力。
飞鸟一马一抬头，便看到了不远处那头正在努力撞击防御屏障的宇宙怪兽。
那只凶暴的宇宙怪兽长着三个巨大的尖角，如鱼龙般修长的尾垂顶部遍布尖刺……
每一次撞击防御屏障，那只宇宙怪兽都会发出兴奋的狂叫，然后从口中喷射出更加凶暴的烈焰火球。
轰！轰！轰！
由于距离比较近的缘故，飞鸟一马甚至能够清晰的看到，那只宇宙怪兽口中不断滴落的涎水。
那些涎水显然也有着强烈的腐蚀性，每一滴都在消耗着防御屏障的耐久度。
——宇宙凶险怪兽·凯鲁比姆！
作为能够被光之国写入教科书的凶暴怪兽，凯鲁比姆的恐怖无需多言。
如果就这么让对方持续攻击下去的话，就算有着整个卫星的水晶矿藏作为能量支撑，陆轩搭建的“苍穹体系”恐怕也坚持不了多久。
“这个时候……就要轮到我登场了！”
嘴角微微扬起一抹自傲的笑容。
飞鸟一马高举自己的变身器，展现出了一种从未在陆轩和希卡利面前表现过的桀骜。
身为一名独自游荡了五千年时光的光之巨人，飞鸟一马心中的那股傲气从来都没有消散过。
在先前与博伽茹的第一次接触中，飞鸟一马就因为大意率先成为了三人组中受伤的存在。
他嘴上不说，心里却一直憋了口气。
如今眼看着凯鲁比姆如此嚣张、狂暴，飞鸟一马知道自己洗刷耻辱的时候到了。
汹！
电光汇聚、能量汹涌……
只是一眨眼的功夫，巨大的能量漩涡便席卷而来，化作一位顶天立地的巨人冲天而起。
——戴拿·奇迹型！
银色的奇迹形态一登场，戴拿就展现出了极致的速度与技巧。
作为对应迪迦速度形态的姿态，银色的奇迹型最擅长的就是超能力。
在超能力的加持下，戴拿的身影如同魅影般闪瞬即逝，在天空中留下了一道道残影。
等到凯鲁比姆意识到危险的时候，戴拿的身影已经出现在了它的面前。
没有破坏陆轩搭建的“苍穹体系”，戴拿是直接以瞬间移动的方式出现在外太空的。
“苍穹体系”为了针对博伽茹而设置的亚空间禁区，对于直接以纬度方式进行空间移动的戴拿来说根本就起不到任何的阻止作用。
“嗬！”
双手在空中划过一道完美的弧线，银色的光刃瞬间从戴拿身前射出。
同样是以超能力的方式汇聚而来的光线，戴拿对于这道银色光刃有着近乎于技巧巅峰的掌控。
凯鲁比姆的躲闪根本就没有任何意义。
戴拿动念之间便将那道银色的光刃分化成了网状的结构，大有将其大卸八块的架势。
——光线技·闪亮光刃！
月票/推荐票

第731章 宇宙斩铁怪兽帝诺佐鲁
戴拿和凯鲁比姆的战斗暂且不提，让我们重新把目光回到希卡利的身上。
和能够直接瞬移出防护罩战斗的戴拿不同，希卡利显然没有那种夸张的瞬间移动能力。
特别是当对手是宇宙斩铁怪兽·帝诺佐鲁的时候。
经历过光之国科班教育的希卡利，并不认为自己能够在硬实力方面全面碾压对方。
“呜哦！”
似乎是察觉到了希卡利的目光。
原本正在努力破坏防护屏障的帝诺佐鲁骤然转过头来，将目光对准了下方的那位巨人。
直到这个时候，宇宙斩铁怪兽·帝诺佐鲁的模样才真正暴露在希卡利的面前。
那是一头宛如恶魔般狰狞的怪兽。
宛如虫类般的口器从两侧裂开，露出其中比任何刀锋都还要锐利的舌头。
根据光之国教科书的记载，那是帝诺佐鲁的主要攻击性器官——斩铁光线。
斩铁光线本身只有一埃米的直径，但是其长度却能够延伸至一万米以上。
配合其无坚不摧的属性，几乎能够斩断任何物质结构。
先前，帝诺佐鲁正是用这样的方式不断攻击着防护屏障，大幅度的消耗了防护屏障的耐久度。
转铁光线的每一次甩击，都会在防护屏障外留下一道深深的切口。
得亏陆轩搭建的“苍穹体系”事先就考虑了这样的情况，能够源源不断的吸收中转站的能量修复、维系自身的存在。
所以帝诺佐鲁这才没能成功突破防护屏障，正式进入这颗星球。
“呜哦！”
再次发出了那种怪异的叫声，帝诺佐鲁的颈部背甲忽然张开，从中射出了无数发生体导弹。
轰！轰！轰！
每一发导弹都有着几百吨TNT当量的破坏力。
当这些生体导弹一同攻击在防护屏障的时候，原本就岌岌可危的防护屏障彻底崩坏，露出了一个巨大的豁口。
肃！
下一秒钟，帝诺佐鲁以一种惊人的速度俯冲而下，在那个豁口闭合前冲了进来。
见此情形，希卡利知道自己该出手了。
这个防护屏障本就是为了囚禁博博伽茹而制造，本身并没有太过考虑和重视对外的防御属性。
一旦真的让帝诺佐鲁冲到星球表面，生活在这里的那些水晶体生命·阿柏们恐怕就惨了。
比起拥有着更高智慧和知性的博伽茹，帝诺佐鲁可没有什么猎食属性，它只会破坏和摧毁自己所看到的一切事物。
汹！
电光火石之间，汹涌的能量化作实质的风暴席卷八方。
希卡利手臂处的水晶体顺势化作一柄光剑，笔直的斩向了帝诺佐鲁的头部。
唰！
眼看着希卡利即将得手之际，帝诺佐鲁却诡异的将头部收缩了一下。
紧接着，便是无数发生体导弹从颈部的背甲中射出。
这些生体导弹之中，似乎还夹杂着某种高能热线。
在这种双管齐下的攻击下，饶是希卡利也不得不选择避其锋芒，暂时性的向后飞去。
然而，希卡利却忽略了帝诺佐鲁的智商。
帝诺佐鲁固然没有博伽茹的高等知性与智慧，可真要把它看成一般的野兽，那也未免太小瞧这头宇宙斩铁怪兽了。
几乎就在希卡利选择避其锋芒的同时，帝诺佐鲁身后的那两条尾巴骤然飞出，恰到好处的拦住了对方的去路。
肃！
刹那间，锋利的斩铁光线闪瞬即逝。
完全没料到这一招的希卡利，一下子就被斩铁光线命中。
好在希卡利虽然没有什么丰富的战斗经验，但科班出身的祂却有着扎实的基础。
一道无形的念力屏障及时出现并挡在了祂的身前，替祂拦下了这致命的一击。
星！
下一个瞬间，希卡利手腕的水晶体主动攻击，化作一条光鞭狠狠鞭挞向了帝诺佐鲁的头部。
这是来自于阿柏的反击，亦是希卡利与星球意志的完美配合。
猝不及防之下，帝诺佐鲁根本就来不及做出任何反应，瞬间就被斩下了自己的头颅。
“呜哦！”
跌落的头颅发出一声最后的悲鸣，它的身体也直直的朝着地面的方向坠落而去。
……………………………………………………………………………………………………
呼！
任由狂风在自己周身呼啸，希卡利静静的漂浮在半空中。
脑海中却仍然闪过刚刚那千钧一发的时刻，久久不能回过神来。
与另一条世界线上杀伐果断的“骑士猎手剑”不同，现在的希卡利还没有从一个文员正式转职为战斗人员。
科学家才是祂的主要身份。
在此之前，希卡利只接受过一些最基础的战斗训练。
像这种一个晃神就有可能失去性命的生死搏杀，还是祂头一回经历。
不过不得不承认的是，希卡利适应的很快。
或许，这也是所有意志坚定、心有所向的存在的共通点吧！
为了保护美丽的阿柏星，就算是没怎么经历过战斗，就算是头一次独自一人经历生死搏杀，希卡利也绝不允许自己退缩。
“哈！”
如此思索着，希卡利的目光不由得低头望向了下方被斩首的帝诺佐鲁。
出乎希卡利预料的是，斩下了头颅的帝诺佐鲁并没有就是死亡。
残躯仍然在挣扎着、舞动着，如此惊人且诡异的一幕不由得让人心下暗自一惊。
正当希卡利犹豫着是不是要用光线技彻底毁灭对方的时候，仅仅只剩下了一句躯体的帝诺佐鲁开始突变了。
“呜哦！”
整个身体颠倒了过来，那两条修长的尾巴赫然正在演化成为新的头颅。
这就是宇宙斩铁怪兽·帝诺佐鲁的另一个特性。
为了生存，帝诺佐鲁的身体内部充满了极其活跃的神经节点。
尤其是那两条灵活的尾巴，更是进化除了类似于副脑一样的结构。
在主脑存在的情况下，那两个副脑可以主动配合它的行动，达成一心三用的奇妙效果。
而一旦主脑被摧毁，那两个副脑就会迅速突变进化成新的主脑。
于帝诺佐鲁而言，失去主脑并不会让它死亡，反而会让它进化成为更加难缠的再生帝诺佐鲁。
真正的战斗，现在才刚刚开始。
月票/推荐票

第732章 博伽茹的幼崽
另一边，深入地核的陆轩也有了一个惊人的发现。
在先前的那场战斗中，由于博伽茹不顾一切的反击与爆发，将方圆千里之内的大地摧毁，人为的制造出了一片巨大的岩浆池。
由于这颗卫星的大小缘故，那个巨大的岩浆池直通地核。
比起正常行星表面的火山，熔岩池中的熔岩是地核深处溢散出来的热量所导致的结果。
也是因为这个缘故，当时的陆轩三人组并没有深入其中。
只要博伽茹还有着正常生物的求生欲，就不可能长时间的待在地心之中。
毕竟就算是真正的宇宙怪兽，也不可能正面抗衡整个星球的压力，更不用说长时间的承受地核引力的重压了。
不过，博伽茹无法长时间的隐藏在地心，不意味着她不会趁机做点什么。
就比如说现在，陆轩就在地心深处发现了那些正在孕育的、像极了博伽茹的高能生物。
“博伽茹？”
伴随着些许黑雾的出现，陆轩重新汇聚成人形模样。
此时此刻，以黑暗形态登场的陆轩凝视着那些沉浸于地心熔岩之中的怪物，神态冰冷而严肃。
因为浑身笼罩在黑袍之下的陆轩，已经睁开了自己的四只眼睛。
左一右三的诡异排布，让这四只眼睛散发出一种令人胆寒的诡异气场。
可就算是能够洞悉黑暗的黑暗之眼，也无法解析那些明明拥有着黑暗力量、却又不同于一般黑暗生物的怪胎们。
“不，它们不是博伽茹……”
就在这个时候，仅有人形大小的博伽茹出现在了地心之中。
“或者说，它们不是真正的博伽茹。”
伸出舌头舔了一下自己的嘴唇，博伽茹表情怪异且沉醉，就好像一头时刻准备着猎杀的智慧野兽。
“这次是分身？”
“你的能力还真不是一般的多。”
四只眼睛不规律的眨巴着，陆轩如今表现出的怪异丝毫不逊色于博伽茹。
从一开始出场到现在为止，博伽茹已经表现出了近乎全能的各项属性，现在多一个分身倒也并不奇怪。
陆轩真正好奇的是，地心熔岩之中那些近似于博伽茹、却又并非博伽茹的怪物们到底是什么东西。
“你说那些家伙不是博伽茹？”
“但我怎么看它们都和你差不多啊！”
不单单只是外表模样高度相似，就连体内散发出的能量构成都如出一辙。
谨慎小心的陆轩甚至悄悄动用了Omnitrix腕表的 DNA扫描功能，也没分辨出那些还在孕育的怪物们与博伽茹的区别。
“我们博伽茹不是这个次元的生命，所以不要用伱们的认知来限定我们的存在。”
不知道是有意还是无意，博伽茹狰狞、阴森的笑了一下。
“身体？形态？能量？意志？”
“那些都不重要，重要的是‘博伽茹’这个概念!”
“只有继承了‘博伽茹’这个概念的个体，才是真正的博伽茹！”
说到这里的时候，博伽茹的语气稍微停顿了一下，然后才用一种近乎狂笑的腔调说道。
“真要说起来的话，它们应该算是博伽茹的‘胚胎’。”
“它们拥有着和我相似的能力、拥有着同类相食的本性、也拥有着猎杀万物的凶残……”
“可它们唯独缺少智慧，缺少对‘博伽茹’这个概念的认同。”
毫不掩饰自己种族的机密，因为这在博伽茹看来根本就不是什么重要的事情。
博伽茹的最终归途是整个种族重新合而为一，再次成为那个凌驾于宇宙之上的高次元生物。
“只有当它们完成了相互吞噬的‘仪式’，于杀戮中觉醒自我的意识……”
“那个唯一存活下来的个体，才勉强算是博伽茹的一员。”
就仿佛是在印证博伽茹的话一样，那些汲取了地热能量诞生的个体开始相互残杀、相互撕咬。
明明只是一、两米高的小型个体。
但它们在相互残杀过程中所显露出的残暴，比之真正的博伽茹却有过之而无不及。
“还真是残酷的诞生仪式……”
说句实话，深入研究过生命工程的陆轩，曾不止一次的遇到过那些堪称残暴的生物。
可博伽茹的存在，哪怕在那一众残暴的生物中也属于出类拔萃的类型。
诞生之初便要与其它个体相互残杀、吞噬。
只有那唯一的幸存者，才有资格真正的降生到这个世上。
而当这位幸存者降生之后，接下来又要面对同族的残酷竞争和猎杀。
不需要任何的外部压力，但凡博伽茹的生存能力稍微弱一点，现在估计都已经灭族了。
“残酷？”
“不，这是宇宙的真理！”
摇头否定了陆轩的说辞，博伽茹再次露出了那种阴森、贪婪的神态。
“弱肉强食、适者生存，是这个次元永恒不变的真理。”
“只要我能够吃了你们，那我一定会成为最强的那个博加茹……”
“然后把它们都吃了，我将成为这个次元唯一的博加茹！”
微微挑了下眉头，陆轩这下总算是听出了这个博伽茹的意图。
“你这是把我们也当成猎物了？”
陆轩的这个“我们”自然是涵盖了戴拿和希卡利。
“那些宇宙怪兽和这里的‘博伽茹’，都是你打算将我们分开并逐个击破的手段！”
明明是疑问的句式，陆轩说这句话的时候语气却十分肯定。
事到如今，博伽茹的全盘计划基本上已经暴露。
利用外来的宇宙怪兽，还有这些尚未诞生的博伽茹个体，削弱三位巨人的力量，为自己吞噬祂们制造机会。
“我觉得你有些小瞧我们的力量了。”
闻言，博伽茹却只是不以为意的咧开了嘴巴，贪婪的舔了一下自己的嘴唇。
“是不是小瞧，总得试试才知道！”
“这些‘幼崽’们虽然不是真正的博伽茹，可它们拥有的力量却并不比一般的怪兽差多少。”
“我倒要看看，你到底还能变化出多少形态！”
对于陆轩那种变化万千的能力，博伽茹可以说是印象十分的深刻了。
“在这里展现出你真实的实力吧！”
月票/推荐票

第733章 智子降临
“在这里展现出你真实的实力吧！”
面对博伽茹那极富挑衅意味的怒吼，回应她的却只是陆轩十分不屑的一笑。
“你以为只是你在拖延时间吗？”
陆轩的话音未落，原本炽热的熔岩中心忽然一阵扭曲。
紧接着下一秒钟，一只类似于八爪鱼一样的机械兽凭空出现，直接绑住了距离自己最近的几只小型博伽茹。
咔嚓……
没有咆哮、没有怒吼，有的只是如同机械般沉默的转轴转动声。
这只机械兽正是陆轩从另一个时空召唤而来，拥有着无限同化和进化能力的造物。
“我的目标，一直都是伱！”
目光平静的注视着一脸错愕的博伽茹。
陆轩脸上的那里不屑在这一刻显得如此的清晰。
因为随着这只八爪鱼被传送过来的，还有一枚肉眼不可见的超级量子计算机——智子。
在这几天的时间里，陆轩早已厌恶了和博伽茹这么继续躲猫猫下去。
所以哪怕要浪费一部分资源，陆轩还是跨时空强行召唤了智子。
尽管只是智子的一部分终端，可如今的超级量子计算机也足以跨越时空，监控整个阿柏星系内发生的一切了。
“你……”
显然也意识到了智子的窥探，先前还十分淡定的博伽茹瞬间脸色大变。
现在在这里的只是博伽茹的一个分身，它的本体还隐藏在这颗星球的另一端。
一旦让智子顺藤摸瓜找到了它的本体，博伽茹隐藏在暗中的巨大优势就瞬间变成劣势。
毕竟不管博伽茹如何的进化，想要在短短几天的时间内就拥有与三位巨人一战的实力，那也是在痴人说梦。
“现在才意识到？已经晚了。”
根本不给博伽茹反应的时间，陆轩的身体已经绽放出了与自身格格不入的光芒。
那是盖尔文的光芒，亦是陆轩心灵之光的具现。
汹！
电光火石之间，盖尔文的身影已经出现在了这个地心世界。
至于此前被博伽茹视为底牌的小型博伽茹？
此刻却仍然正在与那只八爪机械兽缠斗，根本不可能完成相互吞噬的“诞生仪式”，蜕变成为真正的博伽茹。
甚至因为八爪机械兽表现出的恐怖同化能力。
已经有不少的小型博伽茹被其同化，开始倒戈相向了。
虽然站在小型博伽茹们的立场上，它们本来就是相互残杀、吞噬的对象，倒不倒戈其实都没有太大的意义。
可问题是，这突如其来的变化完全打乱了博伽茹事先的安排。
万般无奈之下，博伽茹终于不再矜持，而是果断变回自己原本巨大化的形态，然后如同猛禽般扑向了对面的盖尔文。
“吼！”
凄厉的咆哮伴着震天的怒吼。
博伽茹在这一刻选择强行催化剩下那些还没有完成“诞生仪式”的小型博伽茹们，让它们的体型在短时间内迅速、剧烈的膨胀。
于是，盖尔文即将面对复数以上的博伽茹的围攻。
……………………………………………………………………………………………………
“哈！”
出乎意料的是，盖尔文并没有采用以往那种简单粗暴的战斗方式。
而是在面对围攻的第一时间，就迅速切换了形态。
汹！
随着眉心处的能量水晶闪过一缕光芒。
盖尔文身上的红色迅速被蓝色取代，祂的身形也在这一刻变得消瘦、矫健了起来。
——盖尔文·爆裂形态！
等到博伽茹意识到不妙的时候，盖尔文居然后发先至的迎击了上来。
轰！
重拳猛然挥出。
极致的速度在这一刻被转化成为了极致的力量。
博伽茹连一丁点反抗的余力都没有，就被这猛烈的一拳贯穿了胸口。
至于它身后那些跟着飞扑过来的博伽茹们？
盖尔文同样没有放过它们，抬腿便掀起了一道巨大的风暴之刃。
呼！
风暴所过之处，熔岩熄灭、惨叫起伏。
那些被强行催生的博伽茹们的表现还不如博伽茹的分身，直接就被那道风暴之刃斩了个七零八落。
不过，博伽茹显然不可能因为这种程度的攻击就死亡。
“吼！”
又是一声怒吼传出。
博伽茹胸口的巨大窟窿开始以肉眼可见的速度填充、愈合。
而她本身更是直接张开自己背后的那对巨翼，想要将盖尔文彻底包裹其中。
作为博伽茹最主要的进食器官——那对形似巨翼的大嘴，实际上联通着某个更高次元的异空间。
一旦当其闭合，被包裹其中的生物就约等于进入了博伽茹的胃里，只能静静的等待着被消化、吸收的结局。
“哈！”
盖尔文固然有破解之法，但也不想去别人的胃里走一遭。
因此，盖尔文连一丁点的犹豫都没有，抬手就朝着发出一发冲击波。
轰！
汹涌的光能化作实质喷涌而出。
近在咫尺的博伽茹，只能眼睁睁的看着自己的大半个身体消失在冲击波下，却无法做出任何防御或抵抗动作。
然而，这还不算完。
趁你病要你命，一直以来都是盖尔文最核心的战斗原则。
汹！
双手再次汇聚光芒，拥有破坏所有再生属性的斯派修姆粒子正在其中酝酿。
那高频振动的斯派修姆粒子，天然就是一切拥有“不死之身”的怪兽的克星。
身为高次元捕食者的博伽茹虽然强横，却也无法摆脱这个次元的规则。
——光线技·斯派修姆光线！
于是，当盖尔文贴脸一发斯派修姆光线射出之时。
博伽茹索性不再挣扎，任由那高频振动的斯派修姆粒子摧毁自己身体的每一个细胞构成。
轰隆隆……
爆炸、火光、暴风……
在这个几乎不可能存在生命的地心世界，一场无法想象的灾难席卷八方，甚至一度引起了星球表面的局部地震。
汹！
在消灭了博伽茹的分身后。
盖尔文看都没看那些还在和八爪机械兽纠缠的小型博伽茹，转身便进入了智子开启的亚空间通道之中。
在这个亚空间通道的尽头，是博伽茹潜伏在星球另一端的本体。
盖尔文必须在对方再次逃走之前，将其彻底消灭。
月票/推荐票

第734章 宇宙怪兽群
外层空间，戴拿的战场。
戴拿的强大是毋庸置疑的，特别是奇迹形态下的戴拿。
不管是特摄片里，还是在现实世界，切换成奇迹形态的戴拿都几乎没有过明显败绩。
反观祂的对手——宇宙凶险怪兽·凯鲁比姆，在实战方面比起戴拿就差的太远了。
仅仅只是几个误导动作，戴拿就凭借着自身丰富的战斗经验占据了全面的上风，一度逼得凯鲁比姆转身想要逃回宇宙。
可惜的是，它这次的对手是初代戴拿。
除了拥有丰富的战斗经验之外，飞鸟一马与二代戴拿——飞鸟信最大的不同在于其铁血、强悍的性格。
没有迟疑、更没有心软……
进入战斗状态的戴拿无疑是一名合格的战士。
肃！
只是一个闪身瞬移，戴拿的身前就多出了一枚还在不断旋转的“时空黑洞”。
猝不及防之下，凯鲁比姆竭力的想要挣脱那股引力的束缚，却惊恐的发现自己的身体正在被引力压缩、变小，如同漩涡般一点点靠近那个“黑洞”。
——光线技·立波留姆光波！
比起二代戴拿将立波留姆粒子发射出去，然后形成一个远距离的“时空黑洞”的战斗方式。
由飞鸟一马化身的初代戴拿，显然已经完全掌握了立波留姆光波的真谛。
哪怕是零距离在自己身前形成一个“时空黑洞”，也不会出现那种自己放逐自己的可悲情况。
当然了，之所以能够如此熟练地掌握立波留姆光波，还得得益于戴拿在这五千年的时间里，不断尝试用这个技能寻找地球的方位。
天赋时间是一方面，熟能生巧又是另一方面。
只能说，凯鲁比姆的确强大，但它这次遇上的对手却更加强大。
汹！
直到自己手中的“时空黑洞”彻底将凯鲁比姆放逐到未知的异次元。
戴拿这才反手覆灭了“时空黑洞”的存在，让周遭的时空引力再次恢复到了正常水平。
在成功放逐了凯鲁比姆之后，戴拿甚至连胸前的能量指示器都没闪烁，可见双方之间的实力差距之大。
“嗬！”
正当戴拿以为战斗就此结束，打算重新返回地面的时候。
不远处的宇宙深空却忽然传来一阵恐怖的冲击，随即便是比立波留姆光波更加恐怖的时空扭曲现象。
涡……涡……涡……
肉眼可见的时空漩涡出现在星系内，甚至在一定程度上干扰了行星的运行。
惊讶、错愕、懵逼……
种种复杂的表情在这一刻浮现在戴拿的脸上，证明了祂此刻的措手不及。
……………………………………………………………………………………………………
距离阿柏行星几百个天文单位，阿柏星系的第六颗恒星处。
陆轩此前观测到的宇宙大怪兽·贝蒙斯坦已然出现在了这里，并且张开自己的身躯、完整的呈现出了那如同五角星般的海星形态。
至于被贝蒙斯坦进入战斗状态的原因也很简单，那就是它在这里遇到了“同行”。
那些同样被博伽茹召唤而来的宇宙怪兽，在这里不期而至的相遇了。
要知道，这些怪兽可不是同伴，它们也不是真的听从博伽茹的指令而来的。
对于这些习惯了在宇宙中横行霸道的怪兽们来说，与其它宇宙怪兽的相遇只会激发自身的凶性。
没有任何的意外，这些不期而遇的怪兽在前往阿柏星之前，就率先展开了一场大混战。
体型如同小行星般庞大的贝蒙斯坦，理所应当的被卷入了其中。
“哞！”
对于性格温顺的贝蒙斯坦来说，它只对吃感兴趣。
尤其是从阿柏星卫星上传来的那种特殊能量波动，对贝蒙斯坦来说更是有着致命的诱惑力。
因此，贝蒙斯坦原本不打算理会这些正在大混战的怪兽们。
奈何，总有一些不长眼的宇宙怪兽把贝蒙斯坦当成了攻击目标，结果自然就不用说了。
“哞！”
被攻击的贝蒙斯坦张开了自己的四肢躯干，露出了腹部那颗如同黑洞般的大嘴。
仅仅只用了万分之一秒不到的时间，强大的吸力便从“黑洞”中传出，将距离被蒙斯坦最近的两只宇宙怪兽给吸了进去。
然后是第三只、第四只……
哪怕在强悍的宇宙怪兽食物链中，也名列前茅的贝蒙斯坦用实力证明了自己的食物链顶点身份。
涡……涡……涡……
随着漩涡的不断扩张，那些原本处于外围的宇宙怪兽也意识到了不妙。
待到它们想要逃跑的时候却已经为时已晚了。
被激发出了食欲的贝蒙斯坦，开始主动追着残余的宇宙怪兽吞噬了起来。
于是，当贝蒙斯坦距离阿柏星越来越近的时候，这股强大的引力不可避免的影响到了行星的运行。
不过，由于距离的缘故，首先映入戴拿眼帘的并非贝蒙斯坦，而是一大群宇宙斩铁怪兽·帝诺佐鲁。
是的，没错！
希卡利先前对付的那只宇宙斩铁怪兽·帝诺佐鲁，只是这支庞大的怪兽迁徙队伍中走失的一员。
帝诺佐鲁是十分少见的群居型宇宙怪兽，这好像游荡于宇宙中的狼群一样。
每当自己捕食的星系出现食物危机的时候，帝诺佐鲁就会在首领的带领下，朝着其星系开始迁徙。
在这个过程中，偶尔会出现少量的帝诺佐鲁跟不上队伍而走失的情况。
可是这对于庞大的帝诺佐鲁群来说，根本就不是什么大事。
那些失散的个体迟早会再次与大部队集合，然后带来不在迁徙路上的，有关于其它星系的具体情报。
当帝诺佐鲁下次再进行迁徙的时候，这些偶然间被发现的星系就会成为它们迁徙的新目标。
站在这个角度而言，宇宙斩铁怪兽·帝诺佐鲁可以说是宇宙中最难缠的怪兽了。
因为你的星系一旦被这种恐怖的怪兽群体盯上，就意味着随时会有更多的帝诺佐鲁会出现在你的星系之中。
“嗬！”
尽管暂时还没看到位于帝诺佐鲁群后方的贝蒙斯坦。
但那群正在慌张逃向这里的庞大怪兽群体，还是让戴拿忍不住发出了一声战吼。
月票/推荐票

第735章 新生的奥特战士
宇宙大怪兽·贝蒙斯坦造成的动静如此之大，星球另一面的希卡利自然也察觉到了。
只不过，现在的祂正陷入苦战阶段，根本无心去想究竟发生了什么。
因为从帝诺佐鲁进化成再生帝诺佐鲁之后，宇宙斩铁怪兽可不仅仅只是多出了一颗脑袋那么简单。
两道斩铁光线肆意挥舞，宛如两道“绝对屏障”将希卡利的攻击挡在了几千米之外。
每当希卡利想要原地汇聚光线的时候，再生帝诺佐鲁的其中一颗脑袋就会主动发起进攻，逼迫对方放弃这个想法。
而当希卡利想要近身之时，再生帝诺佐鲁又会让对方知道什么叫做无孔不入的防御手段。
最为关键的是，由于身体颠倒的缘故，再生帝诺佐鲁的生体飞弹拥有了更大的攻击范围、更广的攻击角度。
配合两颗脑袋三百六十度无死角的视野，基本杜绝了希卡利想要偷袭的想法。
从某种意义上来说，进可攻、退可守、必要的时候还能够进行大范围火力覆盖的再生帝诺佐鲁，简直就是一个恐怖的生物兵器。
在几次三番的缠斗无果后，希卡利变得愈发急躁了起来。
因为再生帝诺佐鲁在战斗的过程中，疯狂的破坏着星球表面的一切事物。
这其中自然就包括了水晶生命体·阿柏们附近的定居地。
这种破坏甚至还在继续朝着其他定居地蔓延。
这又是帝诺佐鲁和再生帝诺佐鲁另一个不同点。
短时间内再生出来的两个脑袋，不但没有继承主脑的记忆，就连最基础的敌我分辨能力都不具备。
出于恐惧和自爆的野兽心理，再生帝诺佐鲁的两颗脑袋都会疯狂的破坏着目之所及的所有事物。
直到确定附近的环境真的安全后，再生帝诺佐鲁才会重新以宇宙斩铁怪兽的身份学习、成长。
根据有限的资料记载，某些危机意识浓烈的再生帝诺佐鲁甚至会自相残杀，直至两颗脑袋只剩下一颗完全主宰身体为止。
【不能再这么继续下去了……】
眼看着再生帝诺佐鲁的攻击性变得越来越强，希卡利的脑海中不由的闪过这么一个念头。
不需要太过丰富的战斗经验。
擅长学习和总结的希卡利很容易就看得出来，再生帝诺佐鲁现在已经成为了一头纯粹的野兽。
肃！
眼神中闪过一抹严肃和决然，希卡利猛然挥动自己手中的光剑。
倾刻间，一道耀眼的光芒撕裂长空，变成一道宛如月牙般的弧光斩向再生帝诺佐鲁。
轰！
就和此前一样，再生帝诺佐鲁的两颗头颅瞬间作出反应，操控着斩铁光线第一时间回防。
然而，希卡利要的就是这个结果。
趁着再生帝诺佐鲁回防之际，希卡利的身体化作残影，居然直接一分为四从不同角度发起了冲锋。
——超能力·分身！
……………………………………………………………………………………………………
“呜哦！”X2
这边才刚刚挡下那发光刃剑气，再生帝诺佐鲁就注意到了一分为四的希卡利。
不是残影、也不是幻觉……
希卡利是真的分成了四个，并且从四个方向同时接近再生帝诺佐鲁。
在光之国中，超能力的训练与格斗技、光线技、念动力一样，是所有前往前线的奥特战士都必须经历的训练项目。
可是，一般的奥特战士或是精通格斗技、或是专职光线技，念动力和超能力仅仅只是作为一项辅助技能而存在。
毕竟这两种能力虽然很方便，却没有直观的战斗效果。
因此如非必要的话，奥特战士在绝大多数时候，都不会去主动使用念动力和超能力去进行战斗。
但是，科学家出身的希卡利显然是个例外。
将念动力与光线技结合，开发出类似于光剑的“光刃束”，便是希卡利的独有战法。
在超能力方面，希卡利虽然没有那么出色的表现，却也从初代那里学习了很多只属于超能力的使用方式。
将自己的身影倒映到其它次元，进而召唤出拥有实体的分身便是其中之一。
当然了，这种大招级别的超能力运用，自然不是毫无代价的。
嘀嘀嘀……
此时此刻，希卡利胸口那正在不断闪烁的能量计时器就是最好的证明。
希卡利必须在四个分身消失之前，先手斩杀再生帝诺佐鲁才行。
不然的话，希卡利就会沦为待宰的羔羊，成为再生帝诺佐鲁手下的猎物。
肃！肃！肃！肃！
四道身影如同流光般奔袭而来，速度之快远远超出了再生帝诺佐鲁的反应。
好在除了两颗脑袋之外，再生帝诺佐鲁的身体其它部位也拥有着超乎想象的神经反射节点。
轰！轰！轰！轰！
体内的脂肪和物质几乎瞬间被转化成为了生体导弹，然后以一种不可思议的速度轰向了四面八方。
这种大范围的火力攻击不需要任何的准度，只需要将自己附近的土地犁平就行了。
哪怕只能争取到万分之一秒的反应时间。
再生帝诺佐鲁的两颗脑袋就能够再次挥出斩铁光线，一次性解决四位希卡利的分身。
奈何，希卡利的战斗经验虽然不丰富，但却是货真价实的学院派。
都已经知道了再生帝诺佐鲁的所有能力，祂又怎么可能不防对方一手呢？
“哈伊！”X4
四声战吼几乎同时发出，四位希卡利再次使用出了出人意料的超能力。
——超能力·瞬间移动！
身形瞬间越过那铺天盖地的生体飞弹，直接出现在了再生帝诺佐鲁的周身三尺之内。
唰！唰！唰！唰！
四道剑光闪瞬即逝，以一种近乎完美的角度把再生帝诺佐鲁大卸八块。
直至死亡降临的最后时刻，再生帝诺佐鲁都还保留着那副狂暴、凶悍的模样。
似乎在再生帝诺佐鲁的意识中，它根本就没意识到自己的死亡。
嘀嘀嘀……
胸口的能量计时器剧烈闪烁着。
四位希卡利在长舒一口气的同时，身形再次合二为一。
这次冒险的进攻对于希卡利来说不仅仅只是体能上的消耗，也是祂第一次将自己的智慧运用到战斗领域。
月票/推荐票

第736章 吞食希卡利（求月票呀！）
嘀嘀嘀……
或许是因为体能消耗殆尽的缘故，又或许是因为斩杀了再生帝诺佐鲁这位强敌之后的一时松懈……
希卡利并没有第一时间注意到，被祂斩杀的再生帝诺佐鲁的尸体的异样。
当祂发现再生帝诺佐鲁的尸体莫名消失了一块的时候，却已经为时已晚了。
“吼！”
伴随着一声熟悉的咆哮声，再生帝诺佐鲁的“影子”骤然隆起，直接将它的全部尸体吞了下去。
【博伽茹？】
震惊的瞪大了双眼，希卡利眼中哪还有什么“影子“，那分明就是将巨翼张开的博伽茹。
通过伪装成再生帝诺佐鲁的影子，在希卡利松懈下来的最后时刻，一把吞食了再生帝诺佐鲁的尸体。
然而，这还不算完。
贪心不足的博伽茹在吞食再生帝诺佐鲁，也想要一并将旁边的希卡利也给吞下去。
汹！
千钧一发之际，希卡利手腕上的水晶体再次绽放光芒。
星球意志·阿柏在这至关重要的时刻，再一次选择出手了。
高强度的能量屏障覆盖在希卡利的身体表面，虽然能够暂时保护祂不受伤害，却无法阻止博伽茹一口吞下对方。
好在希卡利这时也回过神来了。
手中的光剑本能地向前斩出，试图撕裂博伽茹的那对巨翼。
唰！
这个时候就体现出了“光刃束”与一般光线技的不同之处了。
不需要蓄力、也不追求破坏性……
被念力束缚的光粒子高频振动着，几乎能够切割一切物质。
就算是博伽茹那比钢铁还要坚固的身躯，在希卡利的光剑下也并不比一般的豆腐强上多少。
汹！
眼看着光剑即将贯穿巨翼之时，博伽茹的反击已然降临。
扭曲的时空波动出现在希卡利的四周，配合着博伽茹的巨翼强行把对方吞下。
啪！
在那对巨翼闭合的瞬间，四周又再次恢复了平静。
除了像贝类一样将自己包裹的严严实实的博伽茹之外，附近再也看不出一丁点的战斗痕迹了。
……………………………………………………………………………………………………
博伽茹的巨翼既是她的武器，也是她的进食器官……
在正常状态下，博伽茹借助自己背后的那对翅膀，可以在大气层内进行超高音速的飞行。
一旦进入了宇宙真空，博加茹的翅膀就会膨胀、异化，将她的本体包裹在其中如同陨石般在宇宙中穿梭。
而当博加茹选择进食的时候，巨翼内部又会生成一种特殊的亚空间，帮助其保存和消化那些被吞食的猎物。
一般情况来说，博伽茹的吞食并不需要像贝类一样将自己包裹的严严实实。
因为那个特殊的亚空间，其实就是博伽茹作为高次元生命的胃囊和食物袋。
只要被困在其中，不管多么强大的怪兽，都只能老老实实的接受自己一点点被消化、吸收的命运。
不过，希卡利显然是个例外。
有着星球意志庇护与加持的希卡利，从各方面来说都值得博伽茹重视。
况且，博伽茹身后还有一个陆轩在紧密地追踪着她的踪迹，她必须尽快消化希卡利和星球意志的力量才行。
从某种意义上来说，博伽茹的选择的确没错。
但是她低估了陆轩……或者说智子的强大检索能力。
作为微观领域的量子上帝，智子在如今的阿伯星系就是无处不在、无所不知的至高者。
博伽茹的行踪，早在她冒险选择露面的第一时间，就被传递给了陆轩。
汹！
伴随着一阵亚空间传送所产生的扭曲，盖尔文的身影赫然出现在了博伽茹的不远处。
【BOSS，检测到博伽茹的能量等级正在快速提升……】
【是否动用四号武装？】
以智子现在的能力，就算是平行世界的跨时空传送，也只是消耗一点资源罢了。
对于早已建立起了机械星球的智子来说，那点消耗甚至还比不上时空城的一次大规模数据更新。
【没那个必要，这是属于希卡利的战斗。】
摇头否定了智子的建议，盖尔文比任何人都清楚希卡利的能力。
就算没有经历过多少次战斗，就算仍然处于迷茫的阶段……
希卡利也是光之国最杰出的科学家，最出色的光之巨人。
【您的意思是……希卡利正在蜕变？】
平静的声音中带着些许的困惑。
智子不管从哪个角度都看不出希卡利有正在蜕变的征兆。
相反，被博伽茹吞入腹中之后，祂恐怕用不了多久就会被对方消化掉了。
【不，我的意思是……我的战斗在另一边。】
话音未落，盖尔文的目光直接越过博伽茹，望向了她身后的影子。
【我们现在看到的只是一个躯壳，真正的博伽茹可还没有露面。】
忽然抬手朝着博伽茹的影子丢出一发光弹，盖尔文的表情一如既往的淡定。
眼见那枚光弹即将命中博伽茹的影子的刹那，那个影子就如同一开始博伽茹登场的情形一样，以一种诡异的姿态骤然隆起。
【狡兔尚有三窟，更何况博伽茹这种狡猾的捕食者呢？】
在盖尔文的注视下，那个骤然隆起的影子脱离了“本体”，很快就变成另一只博伽茹。
要说区别的话，恐怕就是后面登场的博伽茹没有了翅膀，是以完完全全的人形姿态登场的。
“这是先前的分身能力？”
“还是一开始的那种金蝉脱壳能力？”
利用念力振动空气发声，对这一幕早有预料的盖尔文低声的问道。
也直到这个时候，智子差惊愕的发现，自己眼中如同野兽般的博伽茹，居然瞒过了自己的检索。
尽管这有智子自己的一部分原因，却也能够看出博伽茹拥有着远超一般知性生物的智慧。
知道单纯的分身或者假身，肯定是无法骗过精明的陆轩的。
所以，博伽茹将自己的“进食器官”变回防御形态，本体却趁机潜伏到影子里。
但凡刚刚盖尔文出于救人心切的心理，强行攻击博伽茹的进食器官，都会被潜伏在影子中的本体偷袭。
月票/推荐票

第737章 骑士之剑希卡利
“你是……怎么发现我的？”
由于有了先前分身被消灭的经验，博伽茹特意对自己的伪装进行了调整。
就连那个强大到能够从微观层面上监控整个星系的未知存在，都没有看破自己的伪装。
眼前这位心狠手辣的巨人，又是如何发现自己的行踪的呢？
“逻辑、推理、思考、还有大胆的推测……”
伸手指了指自己的脑袋，盖尔文用一种略带调侃的腔调说道。
“作为一个站在食物链顶点的捕食者，你在明知道有人在追杀你的情况下，居然堂而皇之的进行捕食。”
“还是个脑子正常的人，都会去思考这其中是不是有猫腻。”
声音停顿了一下，盖尔文这才继续接着说道。
“至于攻击伱的影子？”
“你一开始不就是这么出现的吗？”
“我只是尝试性的攻击了一下，反正失败了也没什么损失。”
咬牙切齿的盯着盖尔文，博伽茹对于这位巨人的谨慎又有了一个全新的认知。
“这一次，你逃不了了。”
还不等博伽茹弄明白盖尔文这句话里的意思，便见其头部的能量水晶闪过一缕光芒。
汹！
等到博伽茹反应过来想要逃跑的时候，一股迥异于亚空间波动的时空扭曲现象凭空生成。
这股异常的时空扭曲并没有影响到附近的其他事物，单纯只是针对博伽茹本体，让对方逃无可逃。
“欢迎来到我的世界！”
地表的环境被太空取代，四周出现了无数静止不动的陨石……
在这个特殊的空间里，盖尔文的能力得到了大幅度的强化，并且能够将其爆裂形态下的速度优势发挥到极致。
与之相对的，博伽茹能够明显的感受到自己的能力被强行压制了下来。
不仅如此，同样具备空间能力的博伽茹清楚的意识到，自己周围的时间这一刻被按下的暂停键。
这是一处与外界隔离，时间、空间都互不干扰的异空间。
不管这里过去了多久，在外界也只是一瞬间的事情。
至于博伽茹想要从这里逃跑？
那只能说是在痴人说梦。
因为这个异空间就是截取至现实宇宙的某一个瞬间，是一个拥有着无穷无尽广度的虚假宇宙。
——特殊技·希特拉空间！
……………………………………………………………………………………………………
随着陆轩强行将博伽茹拉本体入希特拉空间。
被困在另一个亚空间中的希卡利，似乎也察觉到了什么。
【压力……消失了？】
这是一片一望无垠的黑暗，也是一片被强大重力场所束缚的引力井。
身处其中的希卡利原本是一点点朝着引力井的底部坠去，直至自身彻底成为这个巨大重力场的一部分。
然而就在刚刚那一瞬间，引力井的压力突然消失。
希卡利已经勉强可以凭借着星球意志·阿柏的力量加持，勉强维系在引力井的中间位置，不至于被重力场拉入井底。
也是在这一刻，希卡利终于看清楚了这片无尽黑暗中那点点“星光”的真面目。
那哪里是什么“星光”，那分明就是被博伽茹吞噬和消化后的生物们留下的残骸。
就算是来自更高次元的捕食者，博伽茹也不是什么东西都能够消化得了的。
随着时间的推移，那些被其吞噬却始终无法消化的生物残骸，日渐堆积在这片引力井中，便形成了希卡利现在看到的那些“星光”。
仍然在跳动的心脏、被极致压缩的星球内核、来自某个高等文明造物的建筑……
目之所及之处，希卡利第一次感受到了“高次元捕食者”这个称呼背后的恐怖寒意。
博伽茹的虽然偏爱吞食怪兽，可它们的食谱却并不仅限于怪兽。
生活在星球表面的生物、拥有着高等科技的宇宙文明……
这些同样都是博伽茹的猎物，甚至连星球本身都在它们的食谱之中。
只要有机会，博伽茹就会吞食一切拥有高能性质的事物，用以完成自己向更高维度的蜕变。
【……】
默然的注视着那些残骸，希卡利的内心隐隐生出一股怒火。
祂简直不敢想象，在这些看似简陋的“星光”之下，究竟隐藏着多少被其覆灭的文明。
对于光之国的奥特战士来说，这根本就是在挑战祂们的道德底线。
哪怕希卡利这种奥特战士中的异类，祂的内心深处仍然有着属于光之国的烙印。
希卡利讨厌战争，渴望和平。
这是祂在经历了恒星寂灭，又经历了几次奥特大战后的真实追求。
正是因为出于这种追求，希卡利离开了逐渐成为“宇宙混乱中心”的光之国。
希卡利看得明白，只要光之国还执着于成为“宇宙执法者”，就会出现不源源不断的挑战者，给光之国带来战争与不幸。
希卡利讨厌这种持续不断的战乱，祂希望光之国能够获得真正的和平。
事实上，直到一分钟之前，希卡利都是抱着这样的态度。
不过，此时此刻，在目睹了那些毁灭于博伽茹之手的文明残骸时，一种朴素却简单的正义感在希卡利的内心蔓延了开来。
要不是因为机缘巧合，阿柏星或许也会成为那些残骸中的一员。
【也许……奥特之父的选择是正确的……】
脑海中忽然闪过这么一个念头，希卡利第一次真正理解了奥特之父的选择。
如果没有光之国去维护宇宙的正义和秩序，像博伽茹这样的存在，只会更多、也更加的猖狂。
到底是成为偏安一隅的桃花源？
还是以自己的力量去引导整个宇宙走向和平？
奥特之父选择了后者，而之前的希卡利选择了前者。
【看来佐菲祂们没有阻止我离开光之国，就是因为相信我总有一天会理解祂们的选择吗？】
带着些许苦笑的意味，希卡利心中那种朦胧的正义感变成了一种具体的念头。
祂希望光之国和平，而光之国则希望整个宇宙和平。
身为诞生于光之国的“光之巨人”，希卡利内心诞生了一种从未有过的坚定信念。
——前途叵测，虽千万人吾往矣！
——骑士之剑·希卡利！
月票/推荐票

第738章 星球武装勇者之铠！
汹！
当希卡利坚定了自己内心的信念，不再犹豫和迟疑之时，祂手腕处的水晶体再次绽放出了光芒。
那是星球意志·阿柏在回应希卡利的内心，亦是其被星球意志选中的证明。
阿柏星的星球意志虽然单纯，却也不是任何人都能够得到祂的全部信任与托付的。
希卡利能够成为星球意志·阿柏的至交好友，本身就说明祂在某些方面的倾向。
在此之前，希卡利主是因为迷茫、困顿、乃至于恐惧，这才始终无法面对自己内心最真实的自我。
如今希卡利既然已经坚定了信念。
那么来自星球的力量，自然毫无保留的向祂敞开了自己的怀抱。
【阿柏？】
察觉到了水晶体的变化，希卡利一脸震惊的低下头。
祂从未想过，阿柏竟然拥有着如此恐怖的力量。
与阿柏星的力量相比，自己的力量就仿佛水滴之于大海，渺小到根本就不值一提。
【恭喜你，未来已经改变了。】
阿柏的声音直接在希卡利的内心深处响起。
语气充满了愉悦与开心的意味，但阿柏却并不是因为阿柏星逃过了灭顶之灾而感到高兴。
因为阿柏在预言中所看到的未来，是一个阿柏星被博伽茹毁灭，希卡利被仇恨驱使化身“骑士猎手剑”的结局。
站在一个长生者的立场，阿柏其实早就看淡了自己的生死。
或者更确切的说，自己的生死在阿柏的眼里早就不是什么大事了。
祂一直担心的是星球上的阿柏们，以及为了给自己报仇而执着于追杀博伽茹的希卡利。
——希卡利是一个善良且温柔的人。
这不单单只是光之国对祂的评价，同时也是阿柏眼中的希卡利。
祂不希望因为自己的缘故，让那个内心充满光明与希望，自始至终都在追求和平的希卡利成为了复仇的杀手。
从这个角度来说，阿柏之所以执着于改变阿柏星被毁灭的未来，其实是不想希卡利最终变成只知道仇恨的“骑士猎手剑”。
而就在刚刚那一瞬间，阿柏的预言能力再次发动。
这一次，阿柏先前所看到的那个未来消失了，取而代之的是一个明确无比的、希卡利再也不是“骑士猎手剑”的崭新未来。
【地球上的文明，似乎把拥有崇高精神、且甘愿为了拯救弱小而牺牲的人称为骑士。】
【所以，现在的你就是我的骑士了！】
【同时，你也将成为整个阿柏星意志的代行者！】
就仿佛是在印证自己的话一样，先前笼罩在希卡利体外，保护祂不被博伽茹吞噬、消化的能量屏障开始实体化。
滋滋滋……
仿佛电流、又好似光粒……
希卡利感受到了一种前所未有的力量正在涌入自己的身体。
这股力量是如此的温柔、又如此的浩瀚，仿佛孕育一切的生命之源，给人一种庞大且温暖的感觉。
等到祂回过神来的时候，自己的模样已经发生了变化。
身体被一套特殊的甲胄覆盖，宛如精灵般修长的耳朵不断向外扩展出一套完整的盔具。
四肢和关节各处，金色能量凝结成的实体物质将之牢牢包裹住，却出乎意料的没有影响身体的灵活性。
除此之外，在希卡利胸口原本能量计时器的位置。
一个金色的外置能源装置将原本的计时器保护了起来，并且源源不断的给希卡利提供了超乎祂想象的力量。
甚至就连原本因为研究出生命固化技术，而被光之国赋予的“星之勋章”。
也在这副神秘铠甲的加持下，拥有了不同寻常的能力。
只是简单保守的估算了一下，希卡利就感觉自己的力量被强化了数倍不止。
最为关键的是，这仅仅只是这副神秘铠甲最基础的力量，它还有更多、更强的功能有待希卡利去挖掘。
当然了，希卡利不是那种蠢人。
一边感受着从铠甲中传来的神秘力量，一边回想起了另一个时空地球对盖尔文和迪迦的描述……
回过神来的希卡利，已经隐隐察觉到了这股力量的本质。
以信念扭曲现实、可以在拯救弱小的时候爆发出无尽的力量。
这是近似于闪雏形态和升华形态的唯心之力，也是阿柏星对希卡利无条件的信任和支持。
——星球武装·勇者之铠！
……………………………………………………………………………………………………
现实空间，阿柏行星的卫星表面。
原本伫立在大地之上，似乎永恒不变的博伽茹的进食器官，突然间发出了一声清脆的碎裂声。
下一秒钟，肉眼可见的裂隙出现在了进食器官表面。
咔嚓……
随着清脆响声的响起，如同蜘蛛网般密集的裂痕迅速蔓延开来。
饶是拥有着媲美钢铁般硬度的进食器官，在内部亚空间的承载力到达极致之后，也不可能再保持完整状态了。
嘭！嘭！嘭！
如果说，先前还只是如同玻璃般脆弱的响声。
那么现在就是钢筋砸在地面的巨震，每一声响声都预示着博伽茹的进食器官正在遭受着前所未有的冲击。
不得不承认的是，博伽茹敢于将自己的进食器官单独剥离出来，肯定是有自己的底气的。
作为博伽茹身体最坚固的部位，接连的冲击都没能成功将其轰碎。
相反，进食器官凭借着自身的生物属性。
正在努力愈合着那些裂开的纹路，仿佛是想用这样的方式镇压来自内部的躁动。
奈何，进食器官的自愈速度显然比不上破坏速度，它很快就因为消耗了巨大的能量和物质而彻底崩解了。
轰隆！！！
宛如被压制的火山瞬间喷发，进食器官那坚固的甲壳骤然崩射。
比任何的破片炸弹都还要恐怖一万倍，方圆数公里之内的山川、大地、河流都变得支离破碎了起来。
一道道清晰可见的划痕出现在了水晶构筑的大地表面，给人一种惨遭蹂躏的错觉。
而在这一片狼藉之中，一道光芒冲天而起、冲破云霄。
最终在破碎凄惨的穹顶之上，化作一尊身披铠甲的巨人形象。
——希卡利·骑士形态！
月票/推荐票

第739章 上帝武装
几乎同一时间，希特拉空间内部。
“吼！”
正在和盖尔文交战的博加茹，忽然间毫无预兆的发出一声凄惨的哀嚎。
紧接着，强烈的时空波动自她周身散发出来，宛如一只恐怖的恶魔正在不断向外扩散。
那些时空波动所过之处，无数的“残骸”从中飞出，散发出惊人的恶意与绝望。
因为那些“残骸”都是曾经被博伽茹吞食的猎物，是那些就连高次元捕食者都无法消化的不祥之物。
这其中既有强大怪兽的尸体、也有文明不死的怨念、甚至还有被极端压缩的星球地核……
当这些“残骸”重新现世之时，首当其冲遭到反噬的自然是博伽茹这位罪魁祸首。
在博伽茹之后，第二个受到影响的就是正在与其交战的盖尔文。
汹！
随手划过一道完美的弧线，在自己身前布下了一道强大的念力屏障。
盖尔文一脸惊讶的望着那些如同恶魔般扭曲、疯狂的“残骸”，就仿佛是在直面世间最恐怖的恶意。
因为那些东西虽然是“残骸”，却并非死物。
生命是会自己寻求出路的，哪怕就是被博伽茹吞食的生命亦不例外。
在博伽茹吞食的那么多的猎物中，总有一些比较特殊的生命在其“胃囊”中活了下来，并且重新开启了生命进化的旅途。
这些不知道是个体还是文明的特殊生命体，借助“胃囊”中其它未被消化的事物，艰难却顽强的存活了下来。
直到“胃囊”被希卡利强行打破，这些生活在比地狱还要恶劣环境中的特殊生命体，自然而然的便出现了。
由于进化环境的恶劣，以及为了求生的不择手段……
这些“残骸”们根本就没有任何理性可言，纯粹就是为了生而生的原始生命。
单论残暴与恐怖程度，它们甚至比博加茹更加极端。
【这就是报应吗？】
看着在那些“残骸”的围攻下发出惨烈哀嚎的博伽茹。
盖尔文知道，这场战斗已经不需要自己下场了。
进食器官被打破、本体又被困在希特拉空间之中。
逃无可逃的博伽茹面对那几近无穷的围攻，最终的下场只能是沦为那些曾经被她吞食的猎物们的食物。
盖尔文现在所要做的，就是维持希特拉空间的存在，让那些“残骸”可以尽情的宣泄自己的愤怒与怨恨。
【智子，戴拿那边现在是什么情况？】
如此思索着，盖尔文注意力开始转移到了另一处战场上。
比起自己这个结局已定的战场，前往宇宙阻止贝蒙斯坦的戴拿显然更加危险。
这不单单只是因为盖尔文与戴拿之间的实力差距，还因为戴拿现在面对的可不仅仅只有一只贝蒙斯坦。
陷入慌乱状态的宇宙怪兽群，绝对比正常状态下的宇宙怪兽们要危险的多。
【戴拿正在与宇宙斩铁怪兽迁徙群进行交战，试图阻止它们登陆阿柏星……】
声音短暂的停顿了一下，智子的迅速调用资源进行大规模的场景模拟与还原。
【如果继续下去的话，贝蒙斯坦很快就会追上来，然后让阿柏星变成死星。】
根据智子的模拟与还原，这是一种大概率的可能。
最起码，智子看不到戴拿有阻止这种可能发生的机会。
【不过，希卡利已经得到了星球意志的力量，结局应该不会朝着最糟糕的情况演变。】
越来越人性化的智子，没有再采用“概率”一类的词汇来描述自己预测到的未来。
相反，在描述星球意志的力量时，智子的语气中明显充斥着惊叹的意味。
如果不是亲眼所见的话，真的很难相信那个仿佛什么都不在意的阿柏，居然还隐藏着如此可怕的力量。
【星球意志吗？】
沉吟了一下，陆轩旋即便问道。
【希卡利现在的实力是什么水平？】
陆轩的这个问题有些抽象，可智子还是很快就理解了对方的意思。
【不算战斗经验和战斗技巧的话，希卡利现在已经触摸到了‘唯心之力’的门槛。】
【只需要多战斗几次，希卡利能够达到闪雏形态和升华形态的高度。】
【另外，祂目前持有的那件星球武装，似乎还潜藏着巨大的潜力。】
智子的这句话可不仅仅只是猜测，而是通过对阿柏星的侦测和模拟，达到的无限接近于真实的数据还原。
【尽管还比不上永恒核心与量子浮游炮，但比起一般的‘人造武装’还是强上不少的。】
有些意外、又有些恍然……
陆轩对于希卡利原本世界线的剧情了解的并不多。
可他依稀记得，对方貌似的确有那么一件来自阿柏星的武装铠甲。
然而从智子目前的描述来看，希卡利现在得到的武装明显远胜于原本世界线的武装。
毕竟在原本的剧情中，希卡利只是被阿柏星的怨念附身。
如今的祂得到的却是整个星球意志的加持，两者根本不能同日而语。
更为关键的是，如今的阿柏可没死。
希卡利在阿柏星的地位，无限等同于另一个平行时空地球上的盖亚和阿古茹。
一想到盖亚的至高形态，以及那只存在于设定稿中的超越至高形态……
接下来这场战斗的胜负就已经没有了任何悬念。
【关注接下来的战斗，必要的时候可以授权给戴拿提供‘七号武装’。】
为了对付最终的大BOSS——黑暗支配者·加坦杰厄，陆轩从很早之前就思考起了该如何强化己方阵营的力量。
除了本身力量的提升之外，打造专门针对黑暗支配者·加坦杰厄的强力武装也是其中一个方案。
最初的一号武装——量子浮游炮就是在这种情况下诞生的。
在那之后，陆轩又专门为迪迦量身定制了二号武装——无限能源装置·人工太阳。
可惜的是，二号武装仅仅只是在另一个平行时空，与盖亚一同对付加坦杰厄的化身时昙花一现。
随后，陆轩就抛弃了这种落后的武装，参考红球的原理打造了一个真正的高维武装。
那便是迪迦的三号专属武装——永恒核心。
至于随后的四、五、六、七号武装，同样属于这个系列。
区别只是在于，随后的系列武装并没有经过严格的测试，也没有真正意义上的使用者，所以可靠性还有待商榷。
为了方便称呼，陆轩将这个系列的全部武装统称为“上帝武装”。
月票/推荐票

第740章 前方禁止通行！
宇宙深空，阿柏星的运行轨道之外。
此时的戴拿并不知道希卡利和盖尔文那边发生的事情，祂正在竭力的应对那成群结队的宇宙怪兽群。
就像智子预料的那般，惊慌失措的宇宙怪兽群远比正常状态更加具有攻击性。
戴拿只是试图引导它们不要迫降到阿柏星上，就率先遭到了这群宇宙怪兽的疯狂围攻。
“嗬！”
饶是奇迹形态下的戴拿，在如此不讲道理的强袭面前也只能选择退避三舍。
直到这个时候，戴拿才看清楚这群宇宙怪兽为什么会如此的惊慌失措了。
因为在这群宇宙怪兽的身后，一颗如同小行星般庞大的怪兽，正时刻散发着媲美黑洞的强大引力。
凡是被这股庞大引力捕获的宇宙怪兽，都会直接被其吞噬。
戴拿并不认识贝蒙斯坦，可这并不妨碍祂意识到这只宇宙大怪兽的危险性。
一旦让这颗如同小型黑洞般的庞大怪兽接近阿柏星。
就算不能真的如同黑洞一样将之吞噬殆尽，阿柏星也将彻底变成一颗死星。
这是贝蒙斯坦的特性所导致的结果，亦是其不同于一般宇宙怪兽的最大特征。
“嗬！”
在意识到贝蒙斯坦才是导致这一切的罪魁祸首后。
戴拿果断放弃了拦截前方的那群宇宙怪兽，转而将目标对准了那头仍然在贪婪地吞噬着一切的宇宙大怪兽。
肃——轰！
不敢有丝毫的留手，戴拿抬手便是必杀技立波留姆光波。
同样是能够引发“时空黑洞”的特殊粒子，立波留姆光波在射出去的那一瞬间便形成了一个巨大的黑色漩涡。
在“时空黑洞”的强劲吸力下，一直勇往无前的贝蒙斯坦终于是停下了自己的步伐。
呜！
在无限的宇宙真空中，僵停在原地的贝蒙斯坦无声的怒吼着。
尽管能够以自身的特性形成吞噬一切的“仿黑洞”，但贝蒙斯坦终究还是不能与真正的时空黑洞相提并论。
面对戴拿那几乎无往不利的立波留姆光波，贝蒙斯坦只能眼睁睁的看着自己的身体被一点点的拖入其中。
呜！
就在这个紧要关头，贝蒙斯坦的身体忽然旋转了起来。
就宛如真正的五角星一般，高速旋转的贝蒙斯坦借助自己腹部那张大嘴所产生的反向吸力，竟然硬生生的从时空黑洞的边缘再次挣脱了出来。
说句实话，这还是戴拿第一次见到有怪兽居然以这样的方式挣脱时空黑洞。
以往那些能够应对立波留姆光波的敌人，不是速度快到戴拿根本反应不过来，就是本身也拥有着某种特殊的空间力量。
宇宙大怪兽·贝蒙斯坦，是第一个以纯粹的力量即将挣脱时空黑洞束缚的存在。
好在，立波留姆光波从来都不是一个单一的技能。
“嗬！”
眼见贝蒙斯坦即将挣脱时空黑洞的束缚，戴拿再次射出来一发强烈的冲击光线。
肃——轰！
作为和立波留姆光波配套使用的冲击光线。
戴拿在实战中一般很少使用这种组合技，因为意图实在太过明显。
再加上立波留姆光波本身强大的时空属性，通常时空黑洞召唤成功就意味着敌人已经毫无可逃了。
轰隆！
那道冲击光线撞在贝蒙斯坦的身上时，成功成为了压垮骆驼的最后一根稻草。
贝蒙斯坦再也支撑不住的朝着时空黑洞的方向跌落。
然后发出了自己在这个宇宙中最后一声悲鸣。
……………………………………………………………………………………………………
“嗬！”
在成功解决了贝蒙斯坦的威胁后，戴拿转身又看向了那些数量庞大的宇宙怪兽群。
虽然少了贝蒙斯坦的威胁，可这群宇宙怪兽群在短时间内显然是不可能恢复平静的。
况且这些宇宙怪兽本就是受到博伽茹的召唤而来。
想要阻止它们在阿柏星和阿柏星的卫星上登陆，已然成为了一件不现实的事情。
最起码，已经开始闪红灯的戴拿已经无力阻止它们的登录了。
嘀嘀嘀……
胸口的能量计时器不断闪烁着，戴拿一时间陷入了迟疑状态。
先后迎战凯鲁比姆和贝蒙斯坦两只宇宙怪兽……
现在又要阻止一大群宇宙怪兽在行星表面迫降……
戴拿觉得纵观自己五千年的战斗生涯，这都属于罕见的一场战斗了。
戴拿只是光之巨人，又不是真正的神。
别说是体力消耗殆尽的现在，哪怕就是全盛时期的戴拿，都不敢说自己能够正面战胜这么一大群宇宙怪兽。
想要阻止，却又有心无力。
这就是戴拿现在矛盾和迟疑的地方。
轰！
正当戴拿下定决心，打算不顾一切的冲向那群宇宙怪兽的时候。
一声突如其来的爆炸声猛然从宇宙怪兽前进的方向传来，紧随其后的便是数只宇宙怪兽的悲鸣和怒吼。
待到戴拿回过神来的时候，一位身披铠甲的蓝色巨人赫然挡在了迁徙群的正前方。
肃！肃！肃！
右手的光剑不断挥舞斩杀，左手则不断射出一发发蓝色的能量光弹。
身披“勇者之铠”的希卡利就仿佛没有体能消耗这一概念一样，源源不断的爆发出正常状态下难以想象的恐怖能量。
那股在短时间内爆发出的能量，甚至在祂周身形成了一股可怕的能量潮汐。
尽管还达不到一剑斩杀一只宇宙怪兽的地步。
可希卡利这一连的串反击，却实实在在的阻止了宇宙怪兽们的迫降打算。
在一声声悲鸣和怒吼中，冲在最前面的几只宇宙怪兽最先陨落。
它们的尸体有的被光剑斩断，有的则被光弹直接炸碎……
一夫当关、万夫莫开的希卡利，一扫先前的书生气息。
宛如真正的骑士一般，在宇宙怪兽们前进的前方建起了一面禁止通行的“高墙”。
肃！肃！肃！
每消耗一分体力，勇者之铠就会及时补充一份能量。
背靠阿柏星卫星的希卡利彻底化作一道蓝色闪电，以漆黑无垠的太空作为背景不断穿梭，击杀着那些隐隐流露出溃败之势的宇宙怪兽群。
月票/推荐票
PS:创建了一个新群，大家感兴趣的可以加一下。

第741章 戴拿未来形态
望着实力得到大幅度提升的希卡利，戴拿的眼神中没有嫉妒，只有赞叹。
在如今的希卡利身上，戴拿似乎看到了盖尔文、看到了迪迦的影子，看到了那种足以扭曲现实力量的雏形。
慕强是所有生物的本能，哪怕就是已经进化成为了戴拿的飞鸟一马也不例外。
不过，成熟稳重的飞鸟一马心里清楚，那股足以扭曲现实规则的“唯心之力”不是任何人都能够掌握的。
【你也想拥有那种力量吗？】
突然间，一个陌生的声音在戴拿的心中响起。
尽管从未听过这个声音，可戴拿还是第一时间就意识到了这个声音的主人是谁。
【智子？你这话是什么意思？】
带着些许惊讶的意味，戴拿在心里与这位“量子上帝”交谈了起来。
戴拿比任何人都清楚，智子的出现究竟意味着什么。
她是盖尔文的眼睛与喉舌，是盖尔文最坚定的意志执行者。
只要是盖尔文的意志，哪怕就是毁灭整个宇宙，智子也会毫不犹豫的执行下去。
这并不是什么推测或者主观判断，而是一个再明确不过的事实。
所以，智子会在这个时候联系自己，只能说明对方现在所说的话是盖尔文转述给自己的。
【希卡利虽然得到了星球意志力量的加持，但祂终究只是一个人……】
【阿柏星和阿柏星的卫星，都需要人守护。】
【可希卡利显然不能做到两头兼顾，所以需要另一个人帮祂分担压力。】
智子这并不是在危言耸听，因为就在她和戴拿说话的这个间隙，已经有几只宇宙怪兽脱离了大部队，开始朝着一旁的阿柏星迫降而去。
此时此刻，希卡利可以说是分身乏术了。
就算祂用超能力将自己分身，也绝无可能阻止如此庞大的宇宙怪兽迁徙群。
战斗和逃跑，单挑与围剿……
从来都是两码事。
【需要我做什么？】
见此情形，戴拿没有再追问什么，而是语气低沉的说道。
【你什么都不需要做，只需要全身心的接受‘七号武装’的力量就行了。】
不再有任何的迟疑，戴拿果断点头同意了智子的要求。
下一秒钟，肉眼可见的超时空涟漪开始出现在戴拿的身边，似乎联通着宇宙之外的某个神秘之地。
隐约间，戴拿通过这超时空涟漪感受到了一阵无可匹敌的力量。
【七号武装？】
出乎戴拿预料的是，随着这股超时空涟漪出现在祂面前的并非什么可怕的武器，而是一个散发出金色光辉的十字星。
或者更确切的说，那是一个十字星模样的头冠。
在见到这个十字星的瞬间，戴拿就明白它就是智子口中的“七号武装”。
【没错，它暂时没有名字，伱可以直接叫它七号武装。】
【在BOSS发开的‘上帝武装’中，它是现阶段完成度最高、也最不挑宿主的武装。】
【要说它唯一的缺陷，恐怕就是它能给宿主的带来的力量并非恒定的，而是全看宿主本身的潜力。】
随着智子的讲述，有关于“七号武装”的相关内容也被直接灌输到了戴拿的脑海之中。
……………………………………………………………………………………………………
七号武装，哪怕是在上帝武装系列也算是比较特殊的一种。
因为前面几个系列的武装，陆轩不是在追求适配性、无限能源，就是在研究从更高维度干涉宇宙的可能性。
等到了开始设计第七个系列的武装的时候，陆轩已经开始研究起了宇宙本身——即时空。
说到这，还不得不提一下陆轩的Omnitrix和Omnitrix终极形态之一——五帝龙。
正是通过对Omnitrix和五帝龙的研究和延伸，陆轩才能在时空方面的探索进度取得如此巨大的成果。
事实上，在浩瀚的宇宙中，一直存在着这么一个终极问题。
那就是如果给予某为个体或文明无限的时间，那么它们是否能够达到出超越宇宙的高度呢？
一个可以无限进化的生物个体……
一个可以无限发展的智慧文明……
当赋予它们无限的时间时，它们是否会无限制的进化和发展？
在经过一番艰难的研究与考证后，陆轩给予了一个肯定的答案——不可能。
因为每个个体和每个文明的潜力，都是有上限的。
它们在进化和发展到自己上限的时候，就会被彻底锁死上升通道。
这便是桎梏着所有个体与智慧文明的枷锁——时间陷阱！
个体与文明的上限，在其诞生和成型之初便已经被决定了。
这种类似于宿命论一样的结论。
是无数掌握了时间加速技术、意图突破神级文明高等智慧生命，用血与泪铸就的一个事实。
在进化和发展到一定程度之后，受限于自己的生命存在形式和文明类型。
哪怕就是用再多的时间，也无法帮助这些高等智慧生命突破自身的极限，成为真正的神级存在。
唯有突破这个极限，“时间陷阱”才会在这些高等智慧生命身上失效，直到它们再一次达到自身的极限为止。
也是出于这样的缘故，绝大多数触及到自身进化顶点的文明，都喜欢在广阔的宇宙中散播文明的种子，帮助它们一点点成长起来。
这不是善意，也不是阴谋。
单纯只是那些达到顶点的文明，想要借助和参考它们的存在突破自身极限。
在得出了这个结论后，陆轩开始反向思考起了这个理论。
既然个体的进化是有上限的，那么是否意味着所有生命都存在着某种意义上的“终极形态”呢？
能够跨越时间长河、窥探未来的七号武装，便是由此而生的。
【那就是……未来的我吗？】
缓缓将手伸向了那个十字星一样的头冠，戴拿的眼中似乎浮现出了无数的身影。
而在那无数身影的镜头，戴拿看到了一个傲然屹立于星光之中的存在。
祂跨越了无数的时间、却仍旧屹立在宇宙的巅峰。
祂是戴拿这个“概念”的终极，亦是从时间尽头回溯到现在的超级个体。
——戴拿·未来形态！
月票/推荐票

第742章 来自“未来”的最终形态
汹！
当戴拿将十字星头冠戴上之时，那股来自于时空尽头的光芒也照映到了此刻。
跨越时间长河、窥探那屹立于时间尽头的存在，仅仅只是七号武装的基本功能。
通过时间回溯的方式，将未来的力量具现到现在，才是七号武装被陆轩列为“上帝武装”的真正能力。
当那跨越了亿万年的进化形态、经历了无数战斗的经验技巧，全部投射到现在的戴拿身上的时候，祂觉悟了。
“嗬！”
只是轻轻一声战吼，肉眼可见的光粒就化作七彩的射线四散而出。
戴拿目之所及之处，那些实力强大的宇宙怪兽就犹如待宰的羔羊般，纷纷被七彩的射线贯穿、消灭，没有丝毫的反抗之力。
赋予每一个粒子超越光速的力量，进而在短时间内实现能够毁灭一切物质的光粒打击。
这是来自于未来的戴拿的必杀技，亦是现在的戴拿唯一能够掌握的光线技。
——光线技·宇宙奇迹光线！
那些四散而出的七彩射线并非毫无规律的散射。
而是在戴拿念力的操控下，实现了完美弧度的折射与跃迁。
每一发七彩射线都能够精准无误的命中宇宙怪兽的最薄弱点，用最小的代价造成最大的杀伤效果。
只是简单的几个跳转，戴拿就消灭了近十只宇宙怪兽。
如此恐怖的杀伤效率，自然不可避免地吸引了希卡利的目光。
然后，希卡利才注意到那位已经变得陌生的戴拿。
……………………………………………………………………………………………………
【戴拿？】
头戴十字星冠，双眼绽放出夺目的光彩。
原本枯竭的能量再次恢复巅峰状态，连带能量计时器也发生了某种天翻地覆的变化。
在胸部的能量计时器附近，点缀着一颗颗如同晨星般闪烁的晶体。
那些晶体同样承担着储存能量的职责。
却又可以直接通过汲取宇宙中的游离能量的方式，来为戴拿的计时器供能。
除此之外，在戴拿的四肢关节等要害部位，还覆盖着一层金色的甲胄和纹路。
那些金色的纹路和甲胄在保护戴拿的同时，也有着增幅其力量与体能的作用，必要的时候甚至可以为其挡下致命的攻击。
这便是来自于时空尽头的戴拿，将未来的力量具现到此刻的“未来形态”。
【是我。】
面对希卡利那不太确信的困惑眼神，戴拿点头承认了自己的身份。
不需要任何的适应期，戴拿在化身未来形态的那一刻，就知道了自己的力量极限在哪里。
因为现在戴拿的力量，本就来源于未来的自己。
向未来的自己借力，可比向其它“光之巨人”借力好用多了。
【难道……是那个头冠的能力？】
带着难以置信的意味，希卡利的目光停留在了戴拿头部的那个十字星冠上。
祂从未想过，原来科技的力量还能够这么用？
跨越时间长河，让本应该出现在未来的力量，短暂停留在自己的身上。
如此夸张的技术，简直刷新了希卡利的认知。
不过，在认知被刷新的同时，希卡利隐隐又产生了某种灵感。
自己固然做不到像陆轩那样，直接跨越时间长河向未来的自己寻求帮助。
但是作为同源而出的“光之巨人”，向其祂不同的个体借助力量，貌似也是一条路子？
毕竟整个光之国的力量都来源于等离子火花塔，奥特战士之间理论上是存在着相互借力的可能性的。
前提是，必须有能够承载那股力量的道具才行。
轰！
就在希卡利这短暂愣神的功夫，化身未来形态的戴拿已经开始了对整个怪兽群的肃清。
见状，希卡利也不甘示弱的再次化作蓝色的“闪电”，肆意穿梭于那些惊慌失措的宇宙怪兽之间。
轰轰轰……
在两位展现出了“最终形态”的光之巨人面前。
那原本恐怖的宇宙怪兽群，已然变得如同孱弱的羔羊一般，根本升不起丝毫抵抗的心思。
要不是希卡利和戴拿都还心存善意，没有对它们赶尽杀绝。
恐怕就这短短几个呼吸不到的功夫，这些宇宙怪兽就已经发不出任何的声响了。
饶是如此，在覆灭了近三分之一的宇宙怪兽之后，它们似乎也意识到了这两位巨人是在阻止自己迫降到星球表面。
于是，这群被杀破了胆的宇宙怪兽识趣的调转了迁徙方向，朝着宇宙的另一端开启的转移。
肃！肃！肃！
远远望去，身披铠甲的蓝色巨人与头戴十字星冠的金色巨人，傲然屹立于宇宙之中。
在祂们的背后，是闪发出水晶般光泽的阿柏星及其卫星。
而在祂们的正前方，仓皇失措的宇宙怪兽群则纷纷狼狈的转身，拼命的想要逃离这个危险的地方。
【我想，盖尔文应该不会介意我研究一下祂的技术吧？】
直到那些猖狂而逃的宇宙怪兽消失在星空的尽头，希卡利这才缓缓转身说道。
说这句话的时候，希卡利的目光一直就没离开过戴拿头上的那枚十字星头冠，其意味已经不言而喻了。
【我觉得祂应该不会介意。】
身体的金色光芒逐渐散去，十字星头冠重新脱离自己的头部……
手捧着十字星头冠的戴拿对此并没有表示出反对态度，因为祂也好奇希卡利能够研究出什么东西来。
【不过在这之前，我觉得你还是提前和智子商量一下还比较好。】
戴拿可没有忘记，这件“上帝武装”是智子借给自己使用的。
考虑到陆轩和智子的关系，戴拿觉得希卡利恐怕得先过智子那一关才行。
不是戴拿对智子抱有什么偏见，实在是对方的表现实在太过人性化。
就好像陆轩的管家婆一样，对于凡是有可能触碰到陆轩利益的事情，智子表现得甚至比陆轩这个当事人还要在意。
【对哦！智子，介意我研究一下这东西吗？】
同样一点点散去自己身上勇者之铠，希卡利转而便抬头朝着那无处不在的智子问道。
【我保证不会破坏这东西，而且还会把之后的研究成果和你共享！】
月票/推荐票

第743章 复活迪迦
与此同时，阿柏星的卫星上。
“所以，你就这么被他说服了？”
站在能量中枢站的门口，陆轩面色古怪的恢复成人形模样。
因为他怎么也没想到，一向“吝啬”的智子，居然会主动提议让希卡利加入“上帝武装”的研究项目。
要知道，这个项目涉及到的资源和算力可都是最高级别的。
让希卡利加入这个项目，等于是向对方放开了一部分机械星球的权限。
从智子诞生至今，除了大古之外，这还是陆轩第一次见到她对别人有着如此高的信任度。
【只是放开部分权限，并不会影响系统的正常运转。】
一眼就看穿了陆轩的想法，智子用自己那特有的平静腔调反驳道。
【况且，一直对希卡利寄予厚望的不正是BOSS您自己吗？】
【尽管一直到现在为止，我都没看出祂身上有什么值得您重视的地方……】
【可是祂既然提出要想研究一下‘七号武装’，那我倒要看看祂是否能够真的制造出您口中的‘奥特胶囊’、‘奥特徽章’。】
语气短暂的停顿了一下，智子接下来的声音隐约中透露出些许的好奇。
【如果希卡利真的能够研究出提取‘光之巨人’力量的技术，那么就算让祂拥有和高山我梦一样的权限又如何？】
高山我梦作为时空城的秩序维护者，在机械星球拥有着仅次于陆轩的权限。
所以，本身就是一位研究狂的高山我梦，时常会动用机械星球的庞大资源和算力，去研究一些在智子看来根本毫无意义的项目。
如果不是陆轩亲自授予的高山我梦权限，智子早就想方设法的收回这位“败家子”的权限了。
将希卡利和高山我梦相提并论，显然是智子并不看好希卡利的一种表现。
毕竟高山我梦虽然“败家”。
但不可否认的是，他的确是一位出色的科学家，在量子领域拥有着属于自己的独到见解。
反观希卡利，祂虽然出生于拥有更高科技理念的“光之国”。
可从各方面来看，希卡利的性格都偏软弱。
一看就知道不像是那种能够开拓进取、一往无前的顶尖科学家。
简而言之，就是智子认为希卡利缺乏顶尖科学家的疯狂与偏执，没有陆轩和高山我梦身上的魄力。
“这就是光之国和一般文明的区别。”
微微挑了下眉头，陆轩对此倒是不以为意。
“光之国是一个道德水平极高的文明，诞生于其中的每一个个体都有着极强的使命感。”
“你之所以觉得希卡利不疯狂、不偏执，是因为还没有发生能够让祂性格发生一百八十度大转变的事情。”
“如果阿柏星真的毁灭了的话，你或许就会看到伱想象中的那个希卡利了。”
此话一出，智子顿时陷入了沉默。
受到陆轩的影响，智子早就不再是当初那个纯粹的人工智能了。
再加上希卡利这次之所以会与陆轩合作，就是为了拯救即将被毁灭的阿柏星。
在这种情况下，哪怕智子再怎么好奇一个疯狂、偏执的希卡利会是怎样的存在，也不会真的希望这种情况变成现实。
……………………………………………………………………………………………………
片刻过后，能量中枢站内部。
当陆轩正式关闭这个笼罩了整个卫星的防护力场后。
希卡利和戴拿也变回了人间体形态，来到了能量中枢站的核心大厅处。
“唔，激烈的运动过后，美美的吃上一份甜食果然是一种顶级享受！”
一口吞下了刚从食物制造机上拿出来的泡芙，飞鸟一马一脸愉悦的朝着旁边的希卡利强烈推荐道。
“试一试，这可是来自于地球的美食啊！”
一脸嫌弃的推开了飞鸟一马的递过来的泡芙。
好歹也与对方相处了这么长时间，希卡利显然早就摸透了这位大叔的性格。
靠谱是真的靠谱，但有时候随性也是真的随性。
“我可不喜欢这种甜到发腻的东西。”
自顾自的在食物制造机上输入了光之国能量饮料的配方，希卡利随即赞叹道。
“这才是真正适合奥特战士的饮品……”
“既有着绝美的味道，又能够迅速补充战斗造成的消耗。”
当陆轩关闭完了防护立场，刚走到大厅就看到了眼前的这一幕。
飞鸟一马愉悦的吃着泡芙，希卡利则举着饮料狂饮。
“……”
见此情形，陆轩罕见的笑了一下。
此时此刻，飞鸟一马不是传说中的星光战士戴拿，希卡利也不是被星球意志眷顾的光之巨人。
两人就如同一对相识多年的老友一般，各自用着属于自己的方式平息内心的情绪。
原本性格孤僻、冷漠的陆轩，其实也有这么一位可以相互吐槽、相互揭短的老友。
可惜为了保护挚爱的地球，他最终选择牺牲了自己。
“你来了？博伽茹已经解决了？”
第一时间就注意到了陆轩，飞鸟一马当即熟练地和他打起了招呼。
“嗯，博伽茹已经死了。”
脸上的笑容瞬间收敛，陆轩用一种尽可能古井不波的语气说道。
“阿柏星的危机已经彻底解除，我们可以回去了。”
此话一出，不光飞鸟一马愕然，就连旁边的希卡利都情不自禁的瞪大了双眼。
“这么快？”
闻言，陆轩却是眼皮都不抬一下的轻声说道。
“已经算慢的了。”
“为了解决博伽茹，我们已经在这个宇宙待了足够长的时间了。”
“我想，能够生产生命能量的特殊菌类应该已经培养出来了吧！”
转头望向了一旁的希卡利，陆轩再次挑动了一下眉头。
“当然，如果你在来到这里之前，真的加速了那片地区的时间流逝的话。”
眼神中闪过一缕了然，希卡利能够明白陆轩现在的心情。
易地而处，要是换做自己的话，现在恐怕会表现的比陆轩更加急切。
“你放心，我既然答应帮你复活迪迦，那么就算拼尽全力也一定会去做的。”
月票/推荐票

第744章 卷末 沉睡中的大古
三天后，南海地区某孤立的小岛上。
这是一座隶属于盖尔文集团名下，专门用于给内部人员休假的度假岛。
随着盖尔文集团逐渐成为无可争议的巨无霸，这家大型集团内部的员工待遇之优厚，也逐渐被世人所知晓。
不过，就算是早就知道了盖尔文集团的优厚待遇。
丽娜在初次见到这座专门给内部员工休假的度假岛时，还是忍不住发出了一声惊叹。
承包几个小岛作为度假圣地，这在全世界范围内都不算罕见。
可问题在于，眼下这座岛屿的各种基础设施实在太过健全了——健全到根本就不像是一个度假圣地。
要不是这里没有随处可见的飞天汽车，丽娜甚至怀疑自己是不是进入了一个未来城市。
尤其是路边那些随处可见的虚拟投影设备，真的很难让人相信这只是一个单纯用于度假的小岛。
“第一次来是这样的，习惯了就好了。”
随手拦下一块飞行滑板，雪娜直接一下子跳了上去。
“毕竟这里可是盖尔文集团内部最高规格的度假圣地，能够来这里的非富即贵。”
“哪怕就是在盖文集团内部，这里也不是常年对员工开放的地方。”
听到雪娜这么一说，丽娜才注意到这座度假小岛的确一副人烟稀少的模样。
要不是偶尔还能够看到一、两个正在度假的人，丽娜一点都不怀疑这里是一个对外完全关闭的场所。
“大古真的在这里？”
忍不住发出了灵魂质问，丽娜这段时间被雪娜带着逛了很多地方，却始终没能找到大古真正修养的场所。
“这次绝对没问题！”
有些尴尬的咧了咧嘴，可雪娜还是信誓旦旦的向丽娜保证道。
自从丽娜找上雪娜之后，二人就一直在全球各地的盖尔文集团疗养院，寻找着大古的踪迹。
奈何，二人都不知道大古早就离开了地球，所以寻找自然也是一无所获。
直到一天前，雪娜通过沙纪的渠道，得知了这个度假胜地的存在，这才着急忙慌的带着丽娜来到这里，想要证明自己的情报没错。
“我就再信你一次！”
带着些许的无奈、又抱着些许的侥幸……
丽娜望着小岛中央那个巨大的疗养院，眼神中充满了心酸和期待。
………………………………………………………………………………………………………
少顷，中央疗养院的最高层。
有了雪娜从沙纪那里获得的通行证，二人基本上是一路无阻的来到了这里。
然而就在二人走出电梯的那一刻，一个明显有着机械结构的义体人，却拦在了二人的面前。
这位义体人身着一身旗袍，脸部隐约可以看到金色的机械纹路。
不知道为什么，在看到这个义体人的瞬间，就连一直喜欢大咋呼呼的雪娜都莫名的安静了下来。
“您好!”
最后还是丽娜主动走上前去，和那个似乎正在好奇打量着自己的义体人打起了招呼。
“您好，丽娜。”
“我是这家疗养院的中枢智脑，您可以叫我智子。”
很有礼貌的朝丽娜行了个礼，智子那张机械脸庞忽然露出了一抹淡淡的笑容。
“如果您还记得的话，大古应该和您提起过我。”
面对智子的善意，丽娜先是一愣，随即便露出了恍然之色。
因为大古的确向丽娜提及过智子。
只是她从未想过智子居然会以这样的身份出现在自己面前。
在大古的描述中，智子是一个人工智能，同时也是盖尔文的搭档兼助手。
在正常情况下，盖尔文自然是迪迦的最佳拍档，无论战斗还是其他方面都能够给大古带来巨大的帮助。
在某些时刻，智子却比盖尔文还要更加靠谱一点。
“智子？你是那个智子？”
看着自己眼前以义体人形态登场的智子。
原本对于这次行动不抱太大希望的丽娜，心中突然再次燃起了希望。
既然智子都已经出现在了这家疗养院中，那是否意味着自己真的已经接近了大古？
“如果大古同学没跟你提过第二位智子的话，我应该就是伱想象中的那个智子。”
微笑着朝丽娜点头示意了一下，智子转头便冲着二人说道。
“跟我来吧！”
“我想，大古肯定也希望能够在醒来的第一时间见到你吧！”
有些困惑地眨巴了一下眼睛，丽娜暂时还没能理解智子这番话的含义，身体却已经本能的跟了上去。
紧随其后的雪娜尽管不知道发生了什么，但还是同样选择跟了上去。
只是在跟上去的同时，细心的雪娜也发挥了自己作为记者的本能，开始认真观察起了这层疗养楼的具体情况。
然后，雪娜错愕的发现，这最顶层根本就不是一般意义上的疗养院。
各种精密复杂的仪器已经超出了疗养院、甚至一般医院的标准，完完全全是按照最高级别的医疗设施建立的。
除了那些完全搞不清楚有什么用途的精密仪器之外。
雪娜还注意到了，这栋疗养院貌似除了自己和丽娜之外，全程采用的都是全自动化的运行流程，根本就没有一个活人。
或者更确切的说，现在完全掌控这栋疗养院的，就是前方带路的那位义体人——智子。
“大古就在里面。”
走廊并没有多长，所以丽娜二人在智子的带领下，很快就来到了那间巨大的疗养病房前。
“大古！”
本能的冲上前去，可丽娜最终却停在了疗养病房门口处。
因为她现在已经看到了大古。
但那不是丽娜想要看到的大古。
“他……怎么了？”
此时此刻，大古正静静的躺在那间疗养病房的病床上。
看着里面那个面色苍白、双目紧闭的大古，丽娜语气有些颤抖的低声问道。
“如你所看到的，他现在还处于昏迷状态。”
“BOSS已经用尽方法想要唤醒他，却始终没能成功将其唤醒。”
“不过你放心，他的各项生命体征都已经稳定了下来，现在仅仅只是还没有‘醒’过来而已。”
同样望着病房里的大古，智子的语气依旧那么的风轻云淡。
“如果你愿意的话，我可以给你申请特殊权限，让你能够长时间的待在这里照顾他。”
月票/推荐票
PS：下一卷大结局，目前已经确定战场依旧是地球了。
不过怎么让迪迦、盖尔文和加坦杰厄这三个表现出恒星级别破坏力的超级个体，继续在一个小小的地球上最终决战，目前是个大问题。
还有，同时存在盖亚、希卡利、戴拿、盖尔文、迪迦这五位有着最终形态的变态，我实在想不出该怎么让他们打，才不是碾压局。
PS2:反正这一卷我是写爽了，接下的该怎么写就交给未来的我吧!

第745章 散播恐惧的使者
南美洲，亚马逊热带雨林。
随着人类科技的发展，原本不适合人类生存的亚马逊热带雨林中也逐渐出现了人类的身影。
尤其是高纯度能源的运输管道，如今更是深埋在地下的每一个角落，亚马逊热带雨林自然也不例外。
盖尔文公司出品的义体仿生人，保证了哪怕是在亚马逊热带雨林这种恶劣的环境下，人类的各项基础设施也能够得到完美的运行和维护。
站在这个角度，似乎除了义体仿生人和某些专业人士之外，一般的普通人应该很少会来到亚马逊热带雨林定居的。
不过，凡事都有例外。
特别是在如今这个迪迦消失了好几年，黑暗力量越发蠢蠢欲动的时代。
总有一些野心家、狂妄之徒，带着不可告人的秘密和野心躲到了这个TPC监控薄弱的地方。
“能成功吗？”
只见一个脸上带着一道疤痕，尽显凶恶之色的男子恶狠狠的低声问道。
而在这位男子的身边，一个戴着眼镜的斯文败类推了一下自己的眼镜，用一种不紧不慢的语气说道。
“这可是曾经让胜利队都陷入苦战的怪兽，我只能说我会尽可能让它重现的。”
斯文男子并非什么普通人，他曾经是隶属于胜利队下属部门的一个研究人员，负责怪兽残骸的回收与研究。
可惜的是，当齐杰拉之花的种子在全球范围内扩散之后，负责研究的斯文男子不可避免的受到了齐杰拉之花的影响。
于是，在瞒着所有人的情况下。
愈发疯狂的斯文男子偷偷挪用了来自于盖尔文公司的克隆设备，将某只怪兽的残骸细胞进行克隆还原。
今天，便是斯文男子想要将这只克隆怪兽完全孵化出来，并且加以控制的最佳时机。
“不，我的意思是，齐杰拉真的能够控制怪兽吗？”
眼神中闪过一抹狠厉之色，疤脸男并不在乎斯文男子的来历，他关心的是齐杰拉真的能够控制怪兽吗？
要知道，齐杰拉之花可是TPC规定的一级违禁物。
在危险程度上甚至比那些怪兽的等级更高，堪称全球最危险的物品之一。
如非必要，疤脸男并不想去赌命。
“那当然！”
“普通人没见过那些被齐杰拉之花控制的怪物，难道作为前地球防卫军的你还没见过吗？”
似乎是为了更好的取信于疤脸男，只见斯文男子一边说着，一边小心翼翼的从自己的口袋里取出了一朵纯黑色的齐杰拉。
“变种齐杰拉！？”
在见到黑色齐杰拉的瞬间，疤脸男顿时吓得向后退了数步。
“你居然把这么危险的东西随身携带？”
饶是胆大如疤脸男这样的危险分子，也从未想过有人居然敢随身携带齐杰拉，而且还是这种黑色变种的齐杰拉。
尽管对于TPC的管控十分不屑，但疤脸男非常清楚齐杰拉的确十分危险。
无论是正常版本，能够让人陷入沉睡、永远不愿苏醒的齐杰拉之花。
亦或是被黑暗力量感染，拥有着蛊惑人心、引人堕入黑暗的齐杰拉之花。
都是大多数人唯恐避之不及的东西。
哪怕就算是胆大包天如疤脸男，一开始也只是以为斯文男子提取了一些齐杰拉之花的精粹，从未想过对方居然携带了一朵黑暗齐杰拉。
【等等，这家伙现在真的还是正常人吗？】
脑海中忽然闪过这么一个念头，脸色顿时煞白的疤脸男抬头看了一眼对面的斯文男子。
齐杰拉、尤其是被黑暗力量感染的齐杰拉，它的控制可不分对象的。
能够控制怪物和怪兽，难道就不能控制人类吗？
或者换种说法，那些被黑暗齐杰拉控制的怪物，真的一开始就是怪物吗？
不得不承认，疤脸男果然不愧是曾经被招入地球防卫军的人类精英，他一下子就反应过来自己上当了。
眼前这个看似斯文的男子，恐怕早就已经被齐杰拉控制了。
按照TPC和胜利队宣传的说法，对方除了还维持着人类的模样之外，内心早已堕入了常人无法理解的黑暗之中。
跑！
没有丝毫的犹豫，疤脸男转身便朝着雨林之外的方向跑去。
获得一只被操控的怪兽，和被变种齐杰拉蛊惑心智……
两者孰优孰劣、孰轻孰重，疤脸男心里还是有点数的。
他只是想赚点钱，可不想把自己的命给搭上。
“蠢货！”
冷冷的注视着疤脸男逃离的背影，斯文男子却并没有丝毫追击的想法。
因为杀人根本就没有那个必要，恐惧与绝望的传播才是斯文男子最想看到的。
毕竟就在刚刚那一瞬间，斯文男子手中的奇杰拉之花就已经悄然绽放。
但是，这还远远不够。
斯文男子需要更多的恐惧、更多的绝望。
只有这样才能够获得真神的青睐，成为其神国中永恒不灭的天使。
不成功便成仁，这是放弃了自己人类社会所有身份与地位的斯文男子，所下的最后赌注了。
“本来还想让你见证我的‘飞升’……”
“现在看来，伱果然只是个首鼠两端的废物。”
轻轻褪下自己左手的皮肤，露出了机械肢体的斯文男子轻笑一声，眼神中充满了期待与喜悦。
因为在那隐藏着的机械义肢中，一个类似于虫卵一样的东西正在跳动，就好像心脏一般。
“孩子，别着急，你马上就可以饱餐一顿了。”
目光转向了不远处的高纯度能源运输管道，斯文男子开始一步步的朝前走去。
在这个过程中，没有了疤脸男保护的斯文男子，不出意外的惊动了负责看守这里的义体仿生人。
奈何，斯文男子已经成功接近了高纯度能源的运输管道，自然不必再继续掩藏和伪装下去了。
机械化的义肢缓缓抬起，高强度的激光束瞬间射出。
肃！肃！肃！
义体仿生人根本就来不及做出任何的反应，就直接被高强度的激光给贯穿了。
不仅如此，随之而来的强力磁场更是直接瘫痪了它们的控制中枢。
显而易见的，斯文男子早就已经做好了万全的准备，甚至专门针对义体仿生人的缺点准备好了相应的武器。
月票/推荐票

第746章 新旧世代的交替
半个钟头后，胜利队本部。
“队长！美洲地区高纯度能源七号管道发生泄露！”
略显疲倦的野瑞忽然提高音量，并且将自己收到的情报画面直接投放到了大屏幕上。
“根据卫星、声波、声纳的探测，在泄露地区发现了疑似‘怪兽’的高能生命反应！”
正在处理文件的居间惠立马抬头，一脸严肃的看着大屏幕上正在不断缩放的画面和各项数据。
“将收集到的数据进行对比，确认高能生命反应的身份。”
现在的胜利队本部，只有作为队长的居间惠和作为联络员的野瑞长期驻守，其他的成员都已经分布到全球各地执行着一线的紧急任务。
再加上这几年不断出现的怪兽灾害和黑暗入侵现象，两人的压力可想而知。
要不是前线的战斗指挥工作由宗方进行了分担，恐怕两人的压力还会更大一点。
饶是如此，负责居中协调的居间惠、以及进行各种情报分析的野瑞，还是因为不间断的高强度工作而累倒了好几次。
“是变异昆虫·希尔顿隆！”
经过这么多年的发展和进步，胜利队内部的数据库早就已经实现了大更新、大升级。
因此，野瑞并没有花多长时间就分析出了生命反应的真身。
“希尔顿隆？”
不由的皱起了眉头，居间惠显然还记得这只给TPC造成巨大伤亡的变异昆虫。
这只怪兽是一年前出现的，并且一出现就给出现地造成了巨大的人员伤亡。
偏偏那个时候迪迦又已经消失，最后是泰拉诺伊德的出手，才及时阻止了希尔顿隆的破坏。
可问题是，那也已经是泰拉诺伊德所能做到的极限了。
身为一名新生的光之战士，泰拉诺伊德擅长的是速度，并且没有迪迦那样的形态转换能力。
偏偏希尔顿隆的本体是变异昆虫，以防御和力量著称。
泰拉诺伊德限制它的破坏还可以，但想要彻底击败对方却是一件很不现实的事情。
万般无奈之下，胜利队冒着巨大的舆论风险，向TPC高层申请动用尚未彻底加入编制的机械怪兽系列。
正木敬吾开发的机械怪兽系列，也是从那时候起正式成为了胜利队各地分布的常备武装之一。
擅长远程空战的机械美尔巴……
擅长地面近战的机械哥尔赞……
擅长地底战斗的机械盖欧扎克……
在这三个系列的机械怪兽的配合下，全球各地的胜利队分部，基本上已经能够应对绝大部分的怪兽灾害了。
唯有那些被黑暗力量入侵和影响的怪兽，才会惊动胜利队的主力部队。
“我记得那只怪兽不是独立变异体吗？怎么还会有同类存活？”
当前出现在地球上存在的怪兽，不是从远古时期就活下来的老怪物，就是因为感受到危机而独自进化出的新生个体。
依照沙纪提出的理论，类似的个体是绝对不可能出现同类的。
最起码，在人类的全面围剿和压制之下，这样的变异个体还等不及出现第二个变异体，就已经死亡了。
“这只希尔顿隆不是自然进化出的个体……”
“它是利用人类技术克隆出来的克隆体！”
咬牙切齿的看着那越发强烈的生命反应，野瑞道出了事件的真相。
“是‘怪兽回收和研究部队’内部出现了叛徒，他盗走了希尔顿隆的基因，并且克隆出了一个尚未孵化出的幼体。”
迅速将斯文男子的档案和照片投影到了大屏幕上。
野瑞的声音显得有些愤恨、又有些沮丧。
TPC和胜利队为了应对齐杰拉之花引发的危机，每一个成员都已经耗尽了心力，这几年来不知道累倒了多少人。
可总是有那么一些混账东西，喜欢在人类的背后捅刀子。
“是反人类的极端组织？是信仰邪神的宗教团体？还是被变种齐杰拉蛊惑的普通人？”
没有和野瑞一样悲观，居间惠语气沉稳的低声问道。
“暂时还不确定，不过从这家伙的履历来看，三者的可能性都存在。”
微微眯起双眼，居间惠没有再过多的追问了。
毕竟能够同时与三者沾边，要说这家伙是无意间被变种齐杰拉蛊惑的，恐怕谁都不会信。
“又是一个暗中培育变种齐杰拉的蠢货吗？”
“美洲支部那边有谁在驻守？还有有足够的武力应对希尔顿隆吗？”
居间惠说这句话，倒不是她不想调用胜利队的主力去围剿希尔顿隆。
实在是在当前这种局势下，全球范围内出现类似事故的次数实在太多，区区一只希尔顿隆甚至根本称不上什么太大的危机。
相较之下，那些出现在人类聚居点的怪兽们，才是真正值得胜利队重视的存在。
“胜利队在美洲的支部那边，暂时只有一台机械美尔巴能够动用……”
语气稍微停顿了一下，野瑞紧接着又补充了一句。
“不过从希尔顿隆的数据表现来看，一台机械美尔巴应该是应付不了这种级别的怪兽的。”
胜利队的机械美尔巴，终究只是量产货。
能够应付一般的怪兽危机，已经是正木敬吾和TPC全力合作的结果了。
想要获得超古代怪兽美尔巴的全部战力，估计也就只有正木敬吾自己的那台“天空之王”才有那个可能性。
“TPC的美洲分部呢？让他们出动！”
略显头疼的揉了揉自己的太阳穴，居间惠又一次开口问道。
比起胜利队，TPC的各大分部才是人类真正的武装力量。
“可是……”
欲言又止的张了张嘴，野瑞显然知道让TPC美洲分部出动的代价。
那不仅仅只是对胜利队职权的侵蚀，同时也是对胜利队威望的打击。
特别是在迪迦已经消失的现在，普通民众基本上已经对胜利队失望了。
要是再让TPC的武斗派们获得民心，那么整个人类历史的发展进程就会发生一百八十度的大转弯。
“没有什么可是的，现在已经不是考虑那么多的时候了。”
“我们的任务是保证平民不受伤害，过多的政治考量已经超出了我们的职责范围。”
月票/推荐票

第747章 宙斯之雷
几乎就在居间惠下达命令的同时，TPC美洲分部这边也正式出动了自己的武装力量。
“形势已经严峻到这种程度了吗？”
作为人类中最杰出的科学家、TPC美洲分部的代表——正木敬吾紧盯着屏幕上那些发射出去的高爆飞弹，眼神中罕见地流露出了一丝无奈。
不同于胜利队那种单兵作战方式，人类的真正武装力量从来都是超视距打击的战争模式。
战争的兵器一旦用在了对付怪兽身上。
姑且不论具体的效果怎么样，影响范围和留下的后遗症肯定不是胜利队那种单兵作战方式所能够比拟的。
别的不说，这一系列的高爆飞弹射出去，附近的高纯度能源运输管道肯定是报废了。
事后想要重建这些高纯度能源的运输管道，肯定是一笔巨大的花销。
更不用说，如此大规模的使用战争武器，必然会在本就紧张的社会舆论中掀起巨大的风波。
【这就是你的目的吗？加坦杰厄！】
在整个人类社会挑起恐惧与绝望的情绪，进而为自己的降临积蓄力量。
胜利队原本是为了防止这种情况而决定大幅度强化武装的，结果却终究还是没能遏制局势的蔓延。
【盖尔文，你现在到底在干什么！】
紧紧握住自己的拳头，一向自负的正木敬吾从未感觉如此的无力。
迪迦的消失，可能是因为祂的确已经战死了。
那同为“光之巨人”的盖尔文呢？
祂又是为什么直到现在都还没有选择出手，而是任由绝望与恐惧的情绪在人类社会中蔓延？
难道真如传言所说的那样，盖尔文根本就不在乎人类。
祂只是单纯因为迪迦站在人类的立场上，所以才同样选择为人类而战的吗？
……………………………………………………………………………………………………
亚马逊雨林外围，少有的几条能够直通外界的道路上。
先前和斯文男子不欢而散的疤脸男还没来得及逃出亚马逊雨林，就看到了那一道道如同流星般划破天际的高爆飞弹。
“V型宙斯之雷！？”
一眼就认出了那些高爆飞弹的型号，疤脸男的脸色顿时变得刷白了起来。
好歹也是曾经在前地球防卫军担任过职务的离退人员。
虽然因为自身的履历问题，疤脸男最后没能成功加入重组后的TPC，可这并不妨碍他时刻关注着TPC的各种军事动向。
这其中就包括了在上次与加坦杰厄大战时，大出风头的远程高爆飞弹——宙斯之雷！
这是一种能够进行生物级别制导的智能飞弹。
不但对生命体有着非凡的杀伤性，其精准程度也远不是一般的巡航飞弹所能比拟的。
尤其是经过了几代更新之后，如今的“宙斯之雷系列”基本上已经成为了TPC各大分部专属的战争武器。
当这种级别的高爆飞弹出现在亚马逊雨林上空的时候，疤脸男一下子就意识到了问题的严重性。
“TPC高层都疯了吧！？”
“这里可是亚马逊雨林！是‘地球之肺’！”
“直接动用宙斯之雷进行火力覆盖，他们是嫌造成的恐慌还不够吗！？”
尽管疤脸男一开始是斯文男子的同伙，但他的初衷只是想要获得一只完全受自己操控的怪兽。
到时候不管是将这只怪兽倒卖掉，还是直接利用怪兽大发一笔横财，那都是建立在人类社会还没有崩溃的前提下。
在这里就不得不提一嘴了，虽然TPC一直到现在都还没有对外公布加坦杰厄的威胁性。
地球上的绝大多数普通人，都只知道那是一头隐藏在太平洋深处的可怕怪兽。
可架不住这个世界上从来都不缺乏聪明人，疤脸男显然就是其中之一。
他早就意识到，那只隐藏在太平洋深处的恐怖怪兽，极有可能是在人类绝望与恐惧之时才会现身的邪神。
只有这样，才能够解释TPC这几年来的大力维稳行动，以及全球各地层出不穷的邪（违禁词）教团体现象。
“恐慌？我觉得现在就你最没资格说这种话吧!”
无声无息之间，一个高大的人影凭空出现在了疤脸男的正前方。
而在那个高大人影的身后，还有一男一女两个身影警惕的注视着疤脸男。
“地外联盟？”
一眼就认出了三人的制服，疤脸男的脸色变得更加难看了。
“又是伱们这群怪胎？你们怎么这么阴魂不散！？”
有些无奈的耸了耸肩，高大的人影……或者说莱恩的表情显得很无辜。
“不是我们阴魂不散，实在是你这家伙贼心不死。”
“我记得你上次被我们抓捕，好像是因为私下买卖法比拉斯星的‘和平之神’吧？”
说到这里的时候，莱恩有些不太确定的扭头看了一眼自己身后的露西亚一眼。
“是的，那个‘和平之神’叫哈乃次郎。”
“为了这件事，法比拉斯星人还特意找我们投诉过，希望我们能够严惩罪犯。”
有些不好意思的眨巴了一下眼睛，露西亚依稀记得在得到这个消息时，卡莲那一脸恼怒的神态。
“所以我早就说了，像这样的家伙必须得抓起来关个几十年才行。”
这次说话的是颇感无语的扎拉，他觉得疤脸男之所以敢一而再、再而三的犯事，就是因为当初的惩罚太轻了。
“唉，我们只是执法机构，又不是司法机构。”
“抓住这家伙是我们的责任，但具体的处罚措施可不归我们管。”
天知道疤脸男是怎么逃过司法审判的。
反正以这家伙的前科，莱恩觉得肯定不可能是通过正常渠道出来的。
“我说！你们还有心情聊这些！？”
不知道是因为尴尬，还是想要刻意转移话题。
疤脸男十分恼火的指着天上那些高爆飞弹大声喊道。
“快想办法阻止宙斯之雷对这片地区的轰炸！”
“还是说，你们地外联盟和那群战争疯子一样，生怕这次搞出的动静还不大吗？”
如果不是事先知道对方的立场的话，真的很难想象现在这个已经急得跳脚的疤脸男，会是导致这次事件发生的罪魁祸首之一。
月票/推荐票

第748章 变异昆虫希尔顿隆
另一边，亚马逊丛林深处。
一连串的高爆飞弹是如此的醒目，斯文男子自然第一时间也注意到了它们的存在。
“反应如此激烈？倒是有点出乎我的预料了。”
站在高纯度能源输送管道的中枢位置，斯文男子抬头仰望天空，脸上却没有流露出丝毫慌乱的神色。
这当然不是斯文男子的心理素质高。
因为他的心理素质要是真的那么高的话，就不会因为恐惧而被变种齐杰拉蛊惑心智了。
真正让斯文男子无所畏惧的，是他脚下那只正在孵化的怪兽幼卵。
滋滋滋……
高纯度的能源正在源源不断的被幼卵吸收，肉眼可见的电光生成了一道无形的电磁屏障。
那些高爆飞弹甚至还没有接近斯文男子所在的领空，就因为这些电磁屏障的干扰而失去了精准制导能力。
轰！轰！轰！
接二连三的爆炸将小半个山林都点燃了，却没有一发飞弹准确命中斯文男子。
甚至就连爆炸所产生的余波，都被幼卵附近的电磁屏障给挡了下来。
“乖孩子！就让那群顽固不化的家伙见识一下‘神’的力量吧！”
缓缓蹲下身来，斯文男子再次掏出了那朵已经绽放的黑色齐杰拉，并且缓缓的放在了幼卵上。
汹！
下一秒钟，原本就接近孵化的幼卵顿时散发出了夺目的光彩。
在这异样光芒的照射下，斯文男子明显感受到自己的精神似乎正在一点点脱离肉体，见到了那位于太平洋深处的伟大存在。
【吾主！这就是您最忠诚的羔羊献给您的贡品！】
肉体开始出现了明显的衰亡，精神却前所未有的振奋。
斯文男子沉浸于那伟大存在的面容和真身之下，表情愈发亢奋了起来。
直到伴随着一声清脆的响声，他脚下的幼卵裂开了。
咔嚓……
那是一只变异的昆虫。
模样近似甲虫、姿态却宛如人形……
特别是当它不断吸收那来自于运输管道的高纯度能源之后。
它身体表面的甲壳开始龟裂，生长出了新的组织结构。
咔咔咔咔……
既是甲壳碎裂的声音，也是手部两只前肢不断开合的声音。
体型越发壮硕的变异昆虫，正在以一种肉眼可见的速度生长、巨大化。
一米、两米、三米……
十米、二十米、三十米……
仅仅只是几分钟不到的时间，变异昆虫的身高就超过了五十米，成长为了真正的怪兽。
至于原本将它培育出来的斯文男子？
则早就在这个过程中被其吸干了智慧与精气，然后被那不断释放的电光蒸发了个一干二净。
只剩下其头部那朵根植于甲壳之中黑色齐杰拉，仍旧散发出熠熠的光辉。
——变异怪兽·希尔顿隆！
……………………………………………………………………………………………………
咔！
就和大部分的甲虫一样，希尔顿隆并没有发生器官。
它的钳子和鼓膜振动共同发出的声音，就是它在这个世上唯一可以发出的声音。
同时，这也是希尔顿隆在面对危机和天敌时，发自本能的恐吓性动作。
可惜的是，新生的希尔顿隆面对的并非生物，而是美洲分部那成百上千的超视距高爆飞弹打击。
轰！轰！轰！
恐怖的高爆飞弹还在持续的轰炸着这片地区。
并且吸取了先前的经验，这一次高爆飞弹明显矫正了制导机制，每一发都轰在了希尔顿隆的身上。
汹！
熊熊燃烧的火焰燃尽了附近的氧气，在短时间内就制造出了一层无氧的环境。
身处其中的希尔顿隆瞬间被激怒了，庞大的身躯开始无差别的扫荡着附近的山林。
轰隆隆……
不需要任何远程或能量攻击手段。
那两只巨大的钳子就是希尔顿隆最好的攻击武器。
铁钳所过之处，哪怕就是坚固的岩石都被直接凿穿。
不仅如此，希尔顿隆似乎还拥有着某种预测能力，每当有高爆飞弹瞄准它的要害部位时，它总是能够有效的当其挡下或者避开。
不过，这种被动的挨打显然不是希尔顿隆的风格。
在吸收了斯文男子的智慧后，希尔顿隆貌似已经脱离了正常的野兽范畴，初步拥有了知性生命才具备的智慧和思考能力。
咔嚓！
一钳子直接插在地表，希尔顿隆凭借着甲虫类怪兽特有的蛮力，竟硬生生举起了一座比自己体型还要大的小山。
轰隆！
根本不等那漫天的高爆飞弹落下。
希尔顿隆猛然发力就将那座小山狠狠的扔了出去，目标赫然就是半空中的那些高爆飞弹。
如此恐怖却震撼的一幕，简直惊呆了幕后正在操控这些高爆飞弹的操作手们。
然而，这仅仅只是一个开始。
原本并不具备什么远程攻击能力的希尔顿隆，在扔出山体之后仿佛突然开窍了一般，再次朝着天空的方向扔出了一块巨石。
只不过这一次扔出去的石块不再如先前那般巨大，而是仅有希尔顿隆的钳子大小。
嘭！
尽管那块巨石相较于希尔顿隆来说十分娇小，却仍然有十米之巨。
如此巨大的石块被高爆飞弹引爆，然后垂直的砸向地面，一时间竟然造成了宛如天灾般的剧烈震荡和声浪冲击。
咔！咔！咔！
似乎是在狂喜、又好像是在挑衅……
希尔顿隆得意的高举自己的钳子，然后又一次扔出了一块巨石。
然后是第三块、第四块……
随着扔出的巨石越来越多，希尔顿隆的准头明显也得到了提升。
一开始还有一些高爆飞弹能够越过希尔顿隆的防御，成功命中它的身体。
可是当时间一点点过去，希尔顿隆却再没有被高爆飞弹给击中了。
咔！咔！咔！
就宛如一个顽皮的小孩朝着天空中的飞鸟投掷石子。
待到那漫天的高爆飞弹被一一击落之时，希尔顿隆反而变得很不开心了起来。
通过高空的侦测卫星，身处千里之外的操作手们可以清楚的看到，希尔顿隆赫然对着天空摆出了一个非常明显的挑衅动作。
月票/推荐票

第749章 在火焰中重生
“……”
在距离希尔顿隆并不算远的山林中。
正在竭力躲避炮火与燃烧波及的莱恩等人，自然也注意到了这只怪兽对天空摆出的挑衅动作。
要说在座的也都不是没什么见识的普通人。
可他们还是第一次见到敢于这样向TPC挑衅的怪兽。
尤其是对方挑衅时那种惟妙惟肖的表情，简直像极了一个人类。
“如果我没记错的话，希尔顿隆好像并不具备如此高超的智慧吧？”
转头望了一眼旁边的露西亚，莱恩有些不太确定的低声问道。
在莱恩的印象中，希尔顿隆似乎只是一只普通的昆虫变异型怪兽。
除了拥有敏锐的直觉预判能力和无比强大的怪力之外，它在整体上并没有表现出超出一般怪兽的智慧。
而这也是希尔顿隆最后能够被击败的一大重要原因。
“希尔顿隆的确不应该具备如此程度的智慧……”
回答莱恩的是扎拉，他的记性显然比自家这个不靠谱的队长要靠谱的多。
毕竟在三人组中，莱恩是武力担当，露西亚是吉祥物担当，那么就只剩下扎拉来进行战术性的补位了。
“看见它头顶的那朵黑色齐杰拉了没有？那应该就是它变异的原因。”
顺着扎拉手指的方向望去，在场众人立马就注意到了希尔顿隆头顶那朵并不怎么起眼的黑色齐杰拉。
紧接着，最先反应过来的露西亚将目光对准了一旁的疤脸男。
因为对方似乎并不惊讶于黑色齐杰拉的出现，反而在看到露西亚将目光对准自己的时候，明显的慌乱了一下。
“你似乎还有什么东西没有交代吧？”
此话一出，莱恩和扎拉二人也将目光对准了疤脸男。
“好吧！我交代！”
“一开始骗我的那个骗子，手里就有一朵黑色齐杰拉。”
“希尔顿隆出现了、黑色齐杰拉也出现了，却唯独没有看到那个骗子。”
“我想那家伙现在恐怕已经凶多吉少了……”
明明自己也是一个犯罪分子，却一口一个骗子的称呼斯文男子。
疤脸男的狡辩显然没有赢得莱恩三人的信任，只是现在的局势却已经容不得三人继续再审问下去了。
“接下来该怎么办？要呼叫泰坦一号吗？”
听到露西亚的问话，莱恩果断的摇了摇头。
“不行，泰坦一号可不是希尔顿隆的对手。”
“人形机甲在设计之初，就不是为了应对体型庞大的怪兽。”
“真正能够与希尔顿隆作战的，只有胜利队旗下的机械怪兽系列。”
语气短暂的停顿了一下，莱恩用一种不抱希望的腔调继续解释道。
“不过，从目前的情况来看，胜利队那边显然是自顾不暇了，所以才会让那群狂热的好战分子出手。”
类似的情况其实并不罕见，莱恩在任务期间已经遇到了好几次。
胜利队虽然普及了塞迪克公司制造的机械怪兽，可那些机械怪兽的数量终究是有限的。
在当前这种形势下，全球范围内出现的怪兽灾害只会比那些机械怪兽的数量更多，而不会更少。
“喂喂喂，这个时候说这种丧气话可不是什么好兆头啊！”
眼见话题似乎朝着越来越不妙的方向进展，疤脸男只得用一种略带惊恐的声音高声呼喊道。
“要是实在没办法的话，咱们能不能先想办法逃出这个鬼地方再说？”
就在四人说话的这段时间里，熊熊燃烧的火焰不知不觉已经向着这个方向蔓延了开来。
不需要多长时间，四人就会被那些火焰燃烧的山林给笼罩。
到那个时候，莱恩三人组会不会死，疤脸男不知道。
但对于自己肯定会死在这里的事实，疤脸男还是有非常明确的认知的。
“不用担心，那只怪兽就交给我们吧！”
突然间，一个柔弱的声音从不远处的火焰中传出。
还不等疤脸男反应过来发生什么，似乎早有预料的莱恩三人组就将目光投向了那团火焰。
下一秒钟，一个娇小的人形缓缓从火焰中走出。
她穿着一袭红色的连衣裙，周身环绕着被金光点缀的火焰……
尽管站在炽热的火焰中心，她却仿佛感受不到四周的高温一样，用一种温柔且恬静的笑容凝视着前方。
“麻美！”
莱恩开口叫出了来者的名字，同时也叫出了对方的身份。
根津麻美，根津博士的女儿，曾经在滋尔达气体爆炸中丧生的小女孩。
“大哥哥，这只怪兽就交给我们来对付吧。”
“毕竟你们照顾了我这么长时间，也是时候该我回报一下你们了。”
深深的叹了口气，莱恩迟疑了一下，终究还是没有拒绝麻美的主动请缨。
虽然外表没有发生多大的变化。
可眼前这位看似柔弱的红衣小女孩，本质上却早已不是当初那位在滋尔达气体爆炸中丧生的小女孩了。
“小心点，希尔顿隆拥有强大的蛮力与预知危机的能力，所以尽可能的避免和它近战。”
嘴角扬起一抹笑容，红衣小女孩麻美点了点头。
旋即，她的身影便再次消失在了火焰之中，取而代之的是一团从火焰中冲天而起的金色光芒。
“鸣！”
好似凤鸣九天、又仿佛百鸟低音……
在疤脸男震惊的目光中，那团金色的光芒在半空中划过一道优美的弧线，最终变成了一只金色的不死鸟。
——不死鸟·西拉！
华丽的姿态掩盖不住西拉凶猛的本性……
优美的鸣叫也无法让人忽视西拉那猛禽般的俯冲……
在现身的那一刹那，浑身缠绕着火焰的不死鸟便猛扑而下，宛如一枚陨石狠狠的撞向了希尔顿隆。
轰隆隆……
猝不及防之下，希尔顿隆在那优美的鸣叫声中轰然倒地。
比岩浆还要高温的火焰在其身体表面留下了一道道灼伤的痕迹，尽显恐怖、可怕的气势。
好在希尔顿隆对于危机有着敏锐的直觉，在千钧一发的最后关头偏转了一下脑袋，这才没有让西拉攻击到自己的要害部位。
咔!咔!咔!
正所谓来而不往非礼也，希尔顿隆在避开要害部位后，毫不犹豫的举起自己的铁钳予以了反击。
变异昆虫与不死鸟的战斗，于这一刻才刚刚拉开序幕！
月票/推荐票

第750章 追寻光之人
TPC美洲分部。
不死鸟西拉的现身，第一时间就吸引了在场所有人的目光。
“是西拉！是不死鸟西拉！它又现身了！”
伴随着监测人员的高声呼喊，正木敬吾立马走到监控大屏幕前，表情严肃的盯着那只正在与希尔顿隆战斗的不死鸟。
“西拉？真的是西拉吗？”
正当正木敬吾想要开口说点什么的时候，一个苍老的声音忽然从他身后传来。
语气中带着些许颤抖的意味，苍老声音的主人踉踉跄跄的推开大门，径直跑到了正木敬吾的面前。
来者不是别人，正是早已病入膏肓的根津博士。
早在当初滋尔达气体爆炸的时候，根津博士就因为受到残余能量的侵蚀而发生了基因突变现象。
可是为了自己心中的执念和愧疚，根津博士却强忍着身体病变所得带来的痛苦，一直监视着剩余的滋尔达气体使用。
直到不死鸟·西拉现身，意图销毁剩余的滋尔达气体。
于是，在泽井总监半关心、半威胁的劝说下，根津博士最终来到了美洲分部的实验基地，成为了正木敬吾麾下的一员。
在这个基地里，根津博士负责的是F计划中至关重要的一部分——即如何让“适格者”进化成为最完美的人间体。
F计划的结果不甚完美，却也算是成功达成了预定计划。
新城最终成功与巨人石像同化，变成了如今活跃在地球各地的蓝色巨人——泰拉诺伊德。
然而，根津博士的身体状况却在这之后每况愈下。
尤其是最近一段时间，根津博士的身体状况已经差到基本不允许他再出现在前线了。
哪怕是理性、冷漠如正木敬吾，在了解到根津博士身上发生的事情后，都对这位前辈表示出了应有的敬意。
……………………………………………………………………………………………………
“是西拉，是你一直在等待的那只不死鸟。”
看着自己身边这位颤颤巍巍的老人，正木敬吾沉默了好一会儿，这才在一众工作人员的注视下点头说道。
“它又出现在了对抗怪兽的第一线。”
自从西拉蜕变成为真正的不死鸟后，它就不止一次的出现在怪兽暴走的现场。
对于那些被黑暗力量蛊惑的怪兽。
不死鸟西拉一般都是采用净化和诱导的方式，平息它们心中的愤怒与恐惧，最终将它们带离人类的定居地。
至于那些本就生性残暴的怪兽？
西拉在引导无果之后，也会选择将其击杀，以减少它们所造成的伤亡。
所以时间一长，不死鸟·西拉在人类社会的名气，丝毫不逊色于常年战斗在一线的蓝色巨人·泰拉诺伊德。
“这次……有侦测到‘麻美’的生命信号吗？”
带着些许的期待、带着些许的惶恐……
根津博士的声音突然降低了很多，双眼也流露出了凄凉与哀求的神采。
活了那么多年、取得了那么多成就，根津博士感觉最对不起的就是自己的女儿麻美。
如果不是因为自己偷偷把滋尔达气体带回家研究……
如果自己能够稍微多关注一下自己的女儿……
如果自己当初没有那么自负自大的话……
以上的“如果”但凡有一个如果没有，麻美都不至于死在滋尔达气体的爆炸之下。
因此，当根津博士从泽井总监那里得知，在不死鸟·西拉频繁出现的地方，总是会提前检测到一个红衣小女孩的生命波动时，他从未有过的狂喜。
“博士，暂时还不确定那是不是您的女儿。”
一如既往的冷静和理智，正木敬吾缓缓的开口说道。
“不过，我们这次的确同样检测到了不死鸟·西拉的‘伴生个体’。”
听到正木敬吾这么说，根津博士那颓疲的眼神中突然再次焕发出了光彩。
“能帮我联系上她吗？”
“无论如何，请帮我联系上她！”
哀求的注视着正木敬吾，根津博士比任何人都清楚对方的能力。
在完成了F计划的今天，正木敬吾早就已经没有他表面看上去那么简单了。
哪怕比不上泰拉洛伊德的人间体，掌握着极高技术和塞迪克公司大权的正木敬吾，也绝对不可能是什么普通人。
“你应该知道这是违规的，而且危险系数极高。”
正木敬吾这并不是在危言耸听，而是TPC总结了绝大部分怪兽接触者后得到的结论。
无论是哪种类型的怪兽、也不管它们的心情是否温顺……
巨大的力量和生命等级差距，往往会让那些接触怪兽的亲历者付出巨大的代价。
好一点的无外乎精神错乱、肢体残疾，在这个已经普遍普及了机械意志的人类社会，倒也不算什么太大的问题。
可坏一点的，或者说绝大多数的接触者，都惨死于接触怪兽的这个过程中了。
“正木君，你看看我现在的模样，还怕死吗？”
苦笑的拍了拍自己的胸膛，连站都有些站不稳的根津博士无奈反问道。
“我早就应该死了，一直支撑我活到现在的只不过是那份责任感和不甘而已。”
“只要能和麻美再见一面，不管付出怎样的代价我都愿意接受！”
闻言，正木敬吾再次陷入了沉默。
作为一名风华正茂的人类天才，正木敬吾固然无法对根津博士的选择感同身受，却可以理解对方行为。
“不死鸟·西拉早已超出了物质生命的概念……”
缓缓的吐出了一口浊气，正木敬吾环顾了一圈四周的工作人员，压低声音说道。
“想要与它产生联系，那就只有将自身的精神力转化成为它可以触及的频率。”
“以伱现在的身体状况，恐怕无法通过那种级别的物质精神转换。”
语气稍微停顿了一下，正木敬吾看着面露狂喜之色的根津博士，只得继续说道。
“当然了，如果你真的不怕死的话，我可以帮你试一试。”
“但你有一点要清楚，强行将没有资格的人转化成为‘光’，实验记录的最佳数据只有十秒钟。”
“超过这个时间，就算是迪迦来了，也救不回你了。”
月票/推荐票

第751章 不死之身
“西拉！不要近战！”
并不知道千里之外正在上演的决然一幕。
就在不死鸟·西拉凭借着自身的飞行优势，打算再次如猛禽般飞扑而下之时。
淡淡的金色光芒在其头顶汇聚，迅速化作了红衣小女孩麻美的模样。
虽然只是一个小女孩的模样，但麻美与西拉终究是不同的。
牢记莱恩的教导，麻美指挥着西拉开始了利用自身强项和优势的远程作战模式。
轰！轰！轰！
一团团金色的火球在不死鸟·西拉的爪下凝聚并射出。
宛如轰炸机般，持续不断的轰炸着下方时不时高举铁钳、无能狂怒的希尔顿隆。
咔！咔！咔！
见此情形，希尔顿隆想要复刻先前击落高爆飞弹的情形，再一次朝着天空中的不死鸟·西拉扔出了巨石。
可惜的是，西拉不是那些高爆飞弹。
完全掌握了战斗优势的西拉只是在天空中一个华丽的转身，就成功躲开了那些投掷过来的巨石山体。
不仅如此，在完美躲避的同时，西拉还不忘朝着希尔顿隆再次吐出一口火球。
汹！
汇聚着高温火焰的火球从天而降，直接把希尔顿隆给炸翻在地。
天生的属性优势，再加上对于远程攻击的无能为力……
希尔顿隆在结结实实的挨了几发火球后，终于意识到了自己的弱势。
几乎没有丝毫的犹豫，希尔顿隆转身便在地上挖了个大坑，试图直接躲入地下避免袭击的袭击。
隆隆隆……
不得不承认的是，昆虫型怪兽在钻地这方面的确有着巨大的优势。
巨大的铁钳往地下一杵，一个直通地底的通道便赫然形成。
奈何，西拉并非那些只凭借本能战斗的怪兽。
就和拥有了智慧的希尔顿隆一样，西拉的这次现身就是为了击杀对方，自然不可能就这么让它轻易的逃脱。
汹！
没有一丁点的迟疑，汹涌燃烧的金色火焰冲天而起。
西拉再次如猛禽般俯冲而下，将自己的速度和飞行优势发挥到了极致。
咔！
眼看着希拉即将扑中希尔顿隆的瞬间，原本还在挖地道的希尔顿隆猛然转身。
下一秒钟，那张巨大的脸上竟然流露出了类似于人类一样的狡猾笑容。
……………………………………………………………………………………………………
“小心！”
完全没想到希尔顿隆居然有着如此狡诈的战术思维。
麻美本能的惊呼一声，想要阻止西拉再次靠近希尔顿隆。
不过，好不容易才骗的西拉再次靠近自己的希尔顿隆，哪有可能放弃如此绝妙的战机呢？
嘭！
巨大的铁钳猛然挥出，一下子就扎中了西拉的头部。
紧接着，希尔顿隆展现出了一种与自身体型不符的恐怖弹跳力，猛然从地面一跃而起。
轰隆隆……
大地为之一颤、山林为之倾倒……
占据了主动权的希尔顿隆尽显残暴姿态，整个身体直接压在了从空中坠落的西拉身上。
然后便是铁钳猛砸，将自身的蛮力尽数倾泻在了对方的身上。
轰！轰！轰！
每一次铁钳砸下，都伴随着西拉惨烈的悲鸣。
希尔顿隆所展现出来的纯粹力量，在某种意义上已经超越了生物的极限。
更诡异的是，希尔顿隆头顶的那朵黑暗齐杰拉似乎正在吸收西拉的悲鸣和绝望，变得愈发娇艳欲滴了起来。
好似一朵出浴的莲花，黑暗的光泽在齐杰拉表面越发耀眼。
连带着，希尔顿隆也像是吃了兴奋剂一样，在情绪狂暴化的同时，力量也得到了更进一步的提升。
见到这一幕，几乎所有的旁观者都能够确定，希尔顿隆就是黑暗的化身。
“西拉！”
紧紧的抓着西拉那沾血的翎羽。
不忍自己的伙伴再次遭受如此攻击的麻美，果断再次化作金色的光芒。
没有太阳那般耀眼，却比任何的光芒都还要圣洁……
似乎预感到了什么的希尔顿隆猛然瞪大眼睛，下一记铁钳就打算砸向麻美所在的头部。
然而，希尔顿隆这个时候才意识到麻美的危险性，显然是为时已晚了。
哗啦啦……
金色的锁链从周朝的火焰中蔓延出来，一下子便缠住了希尔顿隆的四肢。
任由其如何的挣扎，那条带着高温与火焰力量的锁链却始终不曾动摇，甚至还在一点点的反向入侵变种齐杰拉所散发出的黑暗力量。
此情此景之下，希尔顿隆再次展现出了自己人性化的一面。
受到恐慌情绪的驱使，希尔顿隆甚至忘了被自己狠狠压制在身下的西拉，开始一门心思的和那些金色锁链较劲。
汹！
于是，血肉模糊的西拉不出意料的再次睁开了双眼。
金色的血液变成火焰熊熊燃烧，金色的火焰则顺着伤口点燃了西拉的身体。
沐浴在金色火焰之中的西拉，就仿佛浴火重生的凤凰一样，在火焰中重组、再生自己的身体。
咔！
等到希尔顿隆意识到不妙的时候。
它只感觉自己身下一空，原本被其死死压制的西拉竟然化作金色火焰消失了。
当那些火焰出现在希尔顿隆上空之时，不死鸟·西拉再次显现出了自己的身形。
“鸣！”
带着之前被压制的耻辱与愤怒、
脱身成功的不死鸟·西拉一个振翅，四周便形成了一个恐怖的火焰龙卷漩涡。
涡……涡……我……
在火焰的席卷之下，被金色锁链牢牢束缚的希尔顿隆再也无力挣脱。
显得有些惊慌失措的希尔顿隆本能的抬头仰望天空，却只能眼睁睁的看着愤怒的西拉彻底点燃四周的空气。
汹！
身体表面的甲壳开始龟裂、暴露在甲壳之外的蛋白质结构散发出了阵阵焦臭……
预感到死期将至的希尔顿隆无力的挣扎着，向着天空挥舞着自己的铁钳，也是在向着天空发泄自己的不甘。
直到希尔顿隆的甲壳被烧成了焦黑色……
直到希尔顿隆再也挥舞不动自己的铁钳……
这头凶暴、狡猾的变异昆虫，最终只留下了自己头顶那朵熠熠生辉的变种齐杰拉，仍旧在闪烁着黑色的光泽。
月票/推荐票

第752章 新生之死
一个钟头后，TPC美洲分部的秘密研究室内。
经过改造后的小型化“光粒子转换器”正在高速运转，由此带来的巨大负荷甚至让整个基地的电力都出现了供应不稳的现象。
“所长！还要继续下去吗？”
紧紧的盯着一旁的数据仪表盘，一位站在正木敬吾旁边的工作人员忍不住低声询问道。
而在两人的正前方，躺在“光粒子转化器”中的根津博士已然气息微弱，仿佛下一刻就要咽气似的。
“……”
同样有些犹豫的看着奄奄一息的根津博士。
正木敬吾却不是在思考到底该不该中止这次转化。
毕竟这是根津博士自己的意愿和选择。
正木敬吾既然选择了答应，那就只会竭尽全力的让这次转化进行到最后。
真正让正木敬吾感到犹豫的是，他好像在濒临死亡的根津博士身上，感受到了某种类似于“光”的特殊力量。
“继续！就算是抽调其它设备的电力能源，也一定要将这次的转化进行到底！”
闻言，工作人员只得老老实实的将命令传递下去，然后开始重新调整数据仪表盘中的各项数据。
嘀！
就在这个时候，正在全速运转的“光粒子转化器”好像达到了自身极限一样，突然发出了一声尖锐的长鸣。
见状，工作人员连忙调低“光粒子转化器”的工作频率，结果却已经为时已晚了。
嘀……
当尖锐的长鸣变成间接性的低鸣时。
“光粒子转化器”的光芒逐渐暗淡下去，直至最终消失不见。
目睹了这一幕的工作人员第一时间想要冲上前去。
可是他这边才刚刚迈出第一步，“光粒子转化器”中的根津博士就彻底停止了呼吸。
“博士？”
难以置信的看着“光粒子转化器”中的根津博士。
工作人员试探性的开口呼喊了一句，不出意料的没有得到任何的答复。
“所长？”
不由的扭头看了一眼自己身边的正木敬吾，工作人员从未想过自己的乌鸦嘴竟然这么灵。
对于根津博士这位在研究所工作了那么长时间的老人，基地里的每一个工作人员都是发自内心的尊重他的。
这不仅仅因为对方的知识与技术。
更因为根津博士没有一丁点的傲气，对于任何一个底层的工作人员，都能够做到发自内心的尊重和关心。
“通知下去吧！就说博士病逝了。”
微微叹了口气，正木敬吾的意思已经很明显了。
那就是替根津博士瞒下这次的违规操作，让对方能够保留最后的声誉。
尽管根津博士自己可能并不在乎这些，但这却已经是基地的工作人员能够为他做的最后一件事了。
“好的，我明白了！”
十分感激的朝正木敬吾鞠了一躬。
工作人员第一次觉得，自家所长貌似也并没有想象中的那么缺乏人情味。
最起码在根津博士的事情上，自家所长不但允许了他的违规操作，最后甚至还替他瞒下了这次的违规操作。
“走吧！最后的时刻就让他一个人安静的待会儿吧！”
在正木敬吾的带领下，研究室的所有工作人员都开始有序的撤离。
只是没有任何人注意到，正木敬吾在离开研究室之前，那微微上扬的嘴角。
……………………………………………………………………………………………………
嘀嘀嘀……
就在所有人都撤离研究室后没多久，原本已经停止运转的“光粒子转化器”却再次亮起了光芒。
只不过，这一次“光粒子转化器”亮起的却是一股微弱的金色光芒。
那是不死鸟·西拉身上的光芒，亦是根津博士对这个世间最后的留恋。
汹！
在这股光芒的呼唤下，一个柔弱的人影一点点出现在研究室内。
“爸爸？”
身形娇小玲珑，声音轻柔悲伤。
只见身着一袭红裙的麻美空出现，并且呆呆的注视着“光粒子转化器”里的根津博士，久久不能回过神来。
“鸣！”
在麻美的肩头，缩小了体型的不死鸟·西拉也逐渐显现。
同样略显悲伤的望着“光粒子转化器”里的根津博士。
西拉能够感受到自家小主人的伤心，同时也能够感受到老主人最后的眷恋与不舍。
为了能够见自己女儿最后一面，根津博士已经耗尽了所有的心血。
“鸣！”
缓缓煽动了一下自己的翅膀。
只见不死鸟·西拉飞离了麻美的肩头，然后在她惊讶的注视下落到了“光粒子转化器”上。
“西拉？”
有些困惑的看着西拉的动作。
麻美刚想开口说点什么，就见“光粒子转化器”内部那微弱的金色光芒开始汇聚、集结，逐渐浮出了“光粒子转化器”的玻璃罩。
就好像灵魂冲出了躯壳一般，根津博士的身体正上方出现了另一个“根津博士”。
那是一个浑身笼罩在金色光芒之中，目光略显呆滞和迟疑的“根津博士”。
“爸爸！”
直到听到麻美的呼喊声，那个“根津博士”的目光才渐渐有了神采。
“麻美？”
当“根津博士”尝试性的朝麻美伸出手的时候，她终于可以确定那就是自己的爸爸。
在激动情绪的促使下，麻美也顾不得思考太多，本能的就扑向了“根津博士”的怀抱。
感受着那股久违的温暖与怀抱，麻美的眼角流下了幸福的泪水。
“我终于又见到你了！爸爸！”
……………………………………………………………………………………………………
研究所外，嘈杂的过道尽头。
像是察觉到研究所内正在发生的事情一样，正木敬吾忽然毫无预兆的停下了前进的步伐。
“原来如此！”
“这就是属于人类的‘进化之光’吗？”
目光深邃而睿智，正木敬吾的目光仿佛洞穿了真理的本质。
“成为巨人的最后一块‘拼盘’，终于被我找到了！”
轻轻的转过身去，正木敬吾的表情从未像现在这般诚恳且真挚。
“博士，谢谢你。”
“如果现在的‘你’还是伱的话……”
月票/推荐票

第753章 胜利队菜鸟飞鸟信
飞鸟信是TPC专业培训学校当期最优秀的毕业生。
所以在毕业之后，遵照个人意愿与就业分配，飞鸟信被分配到了胜利队麾下驻日本九州岛的分部。
这个胜利队的分部是专门负责九州岛地界超自然现象的战斗部门。
除了日常的巡逻之外，飞鸟信最重要的任务便是在九州岛地界出现超自然现象或者怪兽灾害的时候，第一时间赶赴战场进行处理。
由于学校教授的各项技能，飞鸟信在执行这些任务的时候可以说是游刃有余。
唯一让飞鸟信觉得有些不满的是，自己的顶头上司实在是太过稳重，导致自己这位出色的一线战斗人员根本就没有太大的发挥机会。
一旦真的出现了超自然现象或怪兽灾害，飞鸟信的最大作用在基地里按一下具有不同功能的按钮。
因为凡是涉及到危险的任务，都已经被自家的顶头上是给妥善安排完了。
只有那些真正的突发事件，飞鸟信才有机会前往真正的一线，驾驶战斗机甲阻止怪兽侵犯人类定居的城市。
就比如说现在……
呜！呜！呜！
伴随着整个城市上空拉响的防空警报。
正在巡逻车上的飞鸟信立马抬起头了来，脸上毫不掩饰的是惊喜和兴奋。
“哈哈！终于又有突发事件了！”
话刚脱口而出，飞鸟信马上就意识到了不妙。
因为坐在他旁边驾驶位上的由美村良，脸色一下子就阴沉了下来。
“飞鸟！”
“我跟你说了多少次了，越是到这个时候就越要冷静。”
“你到底明不明白，防空警报的每一次响起都意味着无辜人员的伤亡，意味着生活在这里的居民的巨大财产损失。”
“如果你始终不能对这一点感同身受，而是时刻期待着突发事件的出现，那伱就永远不可能真正的加入胜利队！”
虽然年纪仅仅只比飞鸟信大五岁，可由美村良却已经经历了很多次实战。
比起一无所知、只是单纯憧憬着他人崇拜目光的飞鸟信。
由美村良加入胜利队分部的时候，却是迪迦刚刚消失的最危险时期。
在那段艰苦的岁月和战争中，由美村良失去了很多，这其中就包括一直保护并教导着她该如何战斗的前辈。
“……”
看着大发雷霆的由美村良，飞鸟信识趣的没有为自己进行辩驳。
只是在内心深处，飞鸟信却并不在乎由美村良呵斥。
没有经历过真正的残酷战争，像飞鸟信这样热血的优等生，永远不会知道战争的可怕。
尤其是在自身成长最关键的青春期，飞鸟一马这位父亲角色的缺失，更是让飞鸟信坚信力量的重要性。
……………………………………………………………………………………………………
呜！呜！呜！
刺耳的防空警报在整个城市的上空回响着。
而原本分布在城市各地的胜利队分部成员，则纷纷赶赴了一线战场。
很快，包括由美村良和飞鸟信在内的胜利队分部成员，就都注意到了引发这次警报的目标——一种近似于人形的丑陋怪物。
“那是什么鬼东西！？”
看着那仿佛从都市传说中走出来的怪物，第一个下车的飞鸟信毫不犹豫的扣下了扳机。
肃！
经过了数次迭代，早已拥有了优秀杀伤力和破坏性的斯派修姆枪瞬间命中怪物。
“啊！”
发出了一声痛苦的哀嚎，丑陋的怪物瞬间瘫软了下来。
紧接着，高能射线中的斯派修姆物质133开始发挥自己的作用，从根本上破坏了丑陋怪物的每一个细胞。
让这头拥有超强再生能力的怪物，连能力都没有展现出来就化成了一滩血水。
“飞鸟！谁让你下车开枪的！”
见此情形，由美村良再次怒不可遏的高声呼喊道。
“在没有调查清楚事情真相之前就擅自开枪，我可不记得TPC会培养出这样的杀人犯！”
在如今这个变种齐杰拉泛滥的年代，有很多经受不住变种齐杰拉诱惑的人类，纷纷堕落成为了怪物。
因此，为了避免误杀无辜人类，胜利队内部对于开枪有着十分严苛的限制。
特别是在使用斯派修姆枪这种大杀器的时候，每一次开枪都必须确保自己击杀的是非人的怪物。
说句实话，这个条例在绝大多数TPC成员看来都有些不可理喻。
毕竟都已经堕落成为了怪物，一线人员果断开枪自保才是最王道的做法。
然而，只有由美村良这种真正常年战斗在一线的战斗人员，才清楚的明白人类和怪物或许仅仅只有一线之隔。
谁也不知道你前一秒开枪击杀的怪物，是否会在下一秒变回你曾经失踪的同事。
常年战斗在一线，承受着巨大心理压力的战斗人员，在某些时刻甚至比那些被保护的人类更容易堕入黑暗。
由美村良就曾经见过那些不小心误杀了自己同事。
然后在巨大的心理压力之下偷偷藏匿变种齐杰拉，希望借助齐杰拉的力量释放内心的压抑和愧疚的人。
至于他们最终的下场如何？
由美村良现在能站在这里呵斥飞鸟信，就已经是最好的证明了。
“可是……”
飞鸟信有些不服气的想要开口说些什么。
结果他的话还没出口，又是一只丑陋的怪物从二人的视野死角中飞扑了出来。
“啊！”
猝不及防之下，飞鸟信的战斗服被划出了一道巨大的豁口。
要不是能量护盾和战斗服替他挡下了这致命的一击。
由美村良相信飞鸟信现在绝对不可能还站起来，并且一脸震惊、后怕的看着那只丑陋的怪物。
“可恶！”
“所以我讨厌和你们这种自以为是的菜鸟组队搭档！”
不敢有丝毫的迟疑，由美村良果断掏枪射击。
肃！
不同于飞鸟信的盲目。
由美村良在射击的同时还迅速躲回了巡逻车后面，充分表现了一位战场老油条和一个战场新人的区别。
事实上，要不是飞鸟信突然提前下车，由美村良估计现在还在特别加厚的装甲巡逻车里观察局势呢！
月票/推荐票

第754章 几千只怪兽的奇袭
“对不起！”
直到这个时候才回过神来，飞鸟信连忙躲到了巡逻车身后，并且低声向由美村良道歉。
他知道是因为自己的鲁莽，这才导致了二人失去了先手。
“道歉的事回去再说，现在最重要的是解决那些怪物。”
就在由美村良和飞鸟信短暂交谈的间隙，附近已然出现了几十只丑陋的怪物。
同时，胜利队的内部通讯频道中也传来了激烈的交火声。
这意味着其他的胜利队成员，也遇到了类似的情况。
尽管负责的地区不同，但这些模样丑陋的怪物似乎同时出现在了城市的各个角落。
“这些怪物到底是什么鬼东西啊？”
紧紧握住自己手中的斯派修姆枪，隐约生出了些许危机感的飞鸟信忍不住咒骂了一句。
肃！肃！肃！
携带着斯派修姆133能量的高能射线不断射出，试图击杀那些还在源源不断出现的丑陋怪物。
然而，吸取了先前同伴的教训，那些怪物们已经开始懂得隐藏和躲避了。
任凭由美村良和飞鸟信如何进行瞄准射击，始终无法对它们造成更大的伤亡。
“队长！能查到这些怪物的资料吗？”
并没有理会飞鸟信的抱怨，沉稳的由美村良第一时间接通了分部的通讯，试图向自家队长寻求帮助。
“正在查，稍等一下。”
伴随着一个沙哑的男性声音，胜利队分部支队长——喜比刚助将自己的通讯频道调整为了全队广播状态。
作为曾经被称为“TPC荒鹫”的男人，喜比刚助与其它分部的队长不同，他一贯以性格火爆著称。
不过，自从上次他带领的队员因为他的鲁莽而团灭之后，喜比刚助的性格就发生了一百八十度的大转变。
原本喜欢冲锋在一线的喜比刚助，现在更常做的事是坐镇后方，像一个真正的队长那样给下属分配任务、提供帮助。
由美村良就是这个时候加入喜比刚助的队伍，并且一点点见证胜利队·九州岛分队成长到现在。
所以，没有人比由美村良更加了解喜比刚助了。
对方既然说正在查，那就一定是查到了某些线索，自己只需要等待就行了。
“查到了！”
并没有让自己那些正在奋战的下属们等多久，喜比刚助的声音便再次通过公共频道传递给了胜利队分部的各位成员。
“现在正在和你们战斗的那些怪物，是吸电怪兽·基阿库达！”
“下面我把他们的弱点和能力都发送给你们，注意保护好自己！”
当听到喜比刚助那一如既往的叮嘱时，刚刚死里逃生的飞鸟信却已经没有了当初的抱怨。
……………………………………………………………………………………………………
吸电怪兽·基阿库达，是一种诞生于雷电之中的特殊怪兽。
可吸电怪兽·基阿库达的诞生却并非自然孕育的，而是受到人类越发广泛的电磁波影响才诞生的。
尽管从很早之前，TPC就已经用量子通讯取代了电磁波信号。
闪电人的族群也在陆轩的帮助下，进一步蜕变成为了更高等级的生命体。
但是作为人类运用了好几百年的通讯和能源手段，电磁波的存在早就遍布了地球的每一个角落。
尤其是那些异常且混乱的电磁波频段，不可避免的会产生一些人类无法预料的意外情况。
在机缘巧合之下，以人类制造的电磁波为基础，吸收自然界中的雷电力量而诞生的强力怪兽，便是如今被TPC命名为“吸电怪兽”的基阿库达。
说句实话，吸电怪兽·基阿库达的诞生是一个不可复制的幸运。
但不幸的是，如今的地球上还有一位真正意义上的电系真神——天空之神·乌拉诺斯。
在吸电怪兽·基阿库达诞生的那一瞬间，天空之神·乌拉诺斯便意识到了它的存在。
就如同当年第一位闪电人的诞生一样。
如果放任吸电怪兽·基阿库达发展下去的话，它肯定也会繁衍出一个新的闪电族群。
这是一种偶然，也是一个必然。
于是，并不想自己的族群再多一个竞争对手的天空之神·乌拉诺斯选择出手了。
吸电怪兽·基阿库达甚至还没来得及多呼吸一下这个世界的空气，就被一道从天而降的雷霆劈得支离破碎。
这里的支离破碎不是一个夸张的修饰手法，而是一个确切的形容词。
吸电怪兽·基阿库达硬生生被天空之神·乌拉诺斯劈成了几千块碎片，分布在了九州岛的不同地区。
然而出乎意料的是，吸电怪兽·基阿库达却在这个时候展现出了自身惊人的再生能力和不死属性。
尽管被劈成了几千块碎片，可那些残存的碎片却依旧顽强地保持着活性。
只需要一点点的电力，那些残存的碎片就能够迅速重生，再次拥有完整的形体。
而在人类社会之中，要说什么能源最多、分布范围最高，那毫无疑问是电力了。
因此顺理成章的，那些吸电怪兽·基阿库达的碎片潜伏在人类的城市之中，悄悄吸收着城市的电力以图复生。
这才有了由美村良和飞鸟信这些胜利队分部成员，如今所看到的那些可怕的怪物。
这些可怕的怪物都是吸电怪兽·基阿库达的残骸碎片。
并且每一个都拥有着强大的再生属性和独自行动能力。
要不是胜利队内部早就普及了斯派修姆枪，这些怪物们所造成的混乱与影响不会只有现在那么小。
饶是如此，在这些怪物们的突然袭击之下，还是造成了不小的人员伤亡。
除了那些反应不及的平民百姓之外，这里的最大的伤亡还是来源于胜利队的分部成员。
毕竟不是所有人都和由美村良一样，在拥有着丰富的战斗经验的同时，还能够继续保持着谨慎的性格。
在那些突发的怪物的偷袭下，就算是全副武装的胜利队成员，亦不可避免的陷入恐慌和不知所措之中。
唯一值得庆幸的是，除了少数几个倒霉蛋，绝大部分的胜利队成员都只是受伤而非死亡。
这或许也算是不幸中的万幸了吧！
月票/推荐票

第755章 热血小子X幻影女孩
“不行！”
“再这么继续战斗下去的话，我们的弹药根本就坚持不了多久的！”
听着耳麦中传来的各种捷报和战损情况，飞鸟信忍不住向一旁的由美村良汇报了自己二人目前的弹药消耗情况。
面对那源源不断出现的怪物们，飞鸟信感觉自己扣扳机的手指都扣麻了，但造成的实际战果却出奇的少。
这也是模拟与实战的一大区别。
在真正的战场上，面对那无时无刻不在的压迫感，飞鸟信根本就没办法像在模拟战的那样淡定和冷静。
“那就省着点用！”
默默的抬头看了飞鸟信一眼，由美村良这个时候倒没有再开口打击对方了。
因为她知道这是所有新兵必须经历的阶段。
自己当初第一次上战场的时候也是同样的表现，甚至可能表现都还不如飞鸟信。
最起码，飞鸟信现在还敢于开枪反击。
可当初的自己，却已经腿软的只能眼睁睁的看着同伴们在前线厮杀。
“我已经向提交了申请，机甲很快就会来了。”
此话一出，飞鸟信顿时精神大振。
由美村良口中的机甲，指的是早已在TPC内部普及的单兵作战机甲。
不同于机械巨人和机械怪兽的庞大体型，单兵作战机甲是专门为了单兵作战而开发出的特殊系列。
这种特殊的机甲不但吸取了前代“载人机甲”、“武装机甲”的优势，还专门强化了对驾驶员的保护。
飞鸟信在学校最后一年里，有相当一部分重要的课程就是驾驶和维修这种单兵作战机甲。
“哈哈！”
“我就知道队长他不是那种不懂变通的老顽固！”
已经懒得去纠正飞鸟信这种冒昧的称呼了，由美村良忽然抬头望向了天空。
滋滋滋……
阵阵电光忽然自天空中传来。
一个肉眼可见的时空扭曲漩涡正在成型。
见状，原本还在围攻飞鸟信和由美村良的怪物们，像是感受到了威胁一样立马加紧了攻势，甚至再也不顾斯派修姆枪可能会对自己造成的伤亡。
奈何，TPC的后勤部门又怎么可能会考虑不到这种情况呢？
根本不需要飞鸟信和由美良树做出多余的反攻动作，一个巨大的军事集装箱便从时空漩涡中投放了出来。
轰隆！
宛如一个蓄满了动能的天基动能武器，巨大的集装箱赫然砸在了怪物们的必经之路上。
这次砸击给怪物们造成了多少伤亡暂且不说，反正那山摇地动般的巨响是传遍了小半个城市。
隆隆隆……
楼房倒塌、街道裂开……
就在这短短几个呼吸的功夫，一道巨大的鸿沟就横亘在了飞鸟信他们和怪物之间，构成了一个人为制造的天堑。
事实上，这一幕不仅出现在飞鸟信和由美村良身上，还同时也出现在了这座城市的其它地区。
无一例外的，这些地区都是有驾驶单兵作战机甲资格的胜利队成员的所在地。
……………………………………………………………………………………………………
噔!噔!噔!
几乎没有浪费一丁点的时间，飞鸟信和由美村良第一时间跑向了集装箱所在的位置。
于是，随着二人越来越接近集装箱，巨大的集装箱开始主动裂开、变形，露出被包裹在其中的人形机甲。
“检测到驾驶员信号，身份验证系统启动。”
“身份验证通过，代号‘热血小子’。”
赤红色的机甲率先通过飞鸟信的身份认证，然后朝着他所在的位置转向，并且提前打开了驾驶舱。
“哈哈！搭档！我来了！”
此情此景之下，飞鸟信猛然一跃而起。
随即就在忽然出现的牵引光束的引导下，飞向了赤红色机甲的驾驶舱。
咔嚓！
当舱门关闭之时，赤红色机甲内部的各种程序和机制迅速启动。
三百六十度无死角的虚拟投影，配合一柄长度足以斩杀怪兽的斩舰刀，就成了这台十米级人形机甲的基础配置。
唰！
刀光一闪而过、怪物身首分离。
几只刚刚跃起、试图跳过沟壑的怪物，连惨叫都没来得及发出就被赤红色机甲给斩杀了。
然而，这还不算完。
咔嚓！
在一声轻响过后，赤红色机甲的肩部装甲豁然张开。
两台小型无人机趁势从装甲内部飞出，开启了自主导航的的能量攻击模式。
肃！肃！肃！
虽然只搭配了低功率的激光武器。
可小型无人机在这种巷战中所展现出的杀伤力，却丝毫不逊色于那些尖端的武装。
别的不说，那些丑陋怪物们的表现就已经证明了其有效性。
先前还在凶猛围攻飞鸟信和由美村良的怪物们，在赤红色机甲的追击之下却只能狼狈的逃窜，连一丁点反抗的机会都找不到。
……………………………………………………………………………………………………
不同于飞鸟信的激动，由美村良全程只是一脸淡定的走向那才属于自己的蓝色机甲。
“很高兴能与您再次并肩作战，我的‘幻影女孩’！”
当蓝色机甲的智能声音在由美村良耳边响起时，她却罕见的流露出了一丝无奈的苦笑。
“别再叫我‘幻影女孩’了，这听上去真的很羞耻！”
面对自家驾驶员的表态，蓝色机甲只是自顾自的打开自己的驾驶舱，然后才用一种略带调侃的语气说道。
“嗯，您的建议我会上报给‘主脑’的。”
“不过在此之前，您在我这登记的代称就是‘幻影女孩’。”
作为一台随时与主脑连接的人工智能机甲，蓝色机甲的这番说辞明显是在推卸责任。
“别再跟我提你的‘主脑’了，我就从没见过哪个人工智能这么喜欢给别人取外号。”
直接跳进了驾驶舱，由美村良没好气的反驳道。
热血小子也好，幻影女孩也罢……
这些中二到有些羞耻的称呼，根本就不是驾驶员自己取的。
连接着所有单兵作战机甲的巨大智能中枢，才是这一切的幕后黑手。
“如果这是您的命令，舞很乐意关闭与主脑的连接。”
“但是在这之前，我必须得提醒您一下，今天值班的‘主脑’人格是卡莲，她可是一向都很小心眼的。”
月票/推荐票

第756章 泛用型对怪兽作战兵器
在赤红机甲和蓝色机甲前后脚出动没多久。
一场针对这些丑陋怪物们的反击之战便拉开了序幕。
在召唤了单兵作战机甲之后，九州岛胜利队分部的作战能力得到了直线提升。
由外向内的包围圈，正在一点点压缩这些丑陋的怪物们的生存空间，直到将它们彻底剿灭为止。
这其中，又以赤色机甲和蓝色机甲的表现最为亮眼。
赤色机甲的驾驶员——飞鸟信是TPC培训学院的优等生，是从无数天才学员中脱颖而出的第一名。
他的驾驶方式很学院派，单凭一把斩舰刀和冲锋枪，就能够将整个怪物们的阵列杀穿，
这个过程中，飞鸟信一改自己热血、莽撞的性格，完美的把握住了每一次的机会，击杀目之所及之内的所有丑陋怪物。
除了因为战斗经验不足，偶尔会被怪物们误导闯入陷阱之外，基本上没有表现出任何可以被利用的破绽。
反观蓝色机甲的驾驶员——由美村良就属于完完全全的实战派了。
尽一切可能的避免与怪物们近战，手中的一杆超大型狙击步枪，一枪就能够贯穿数只怪物的身体。
不仅如此，由美村良对于战斗的理解，也不仅限于自己手中的武器。
脚下的石块、坍塌的房屋、甚至于怪物们之间的走位失误……
都会成为蓝色机甲屠杀这群丑陋怪物的手段和机会。
只是短短不到一分钟的接触，由美村良就斩获了“杀敌第一”的恐怖数据。
偏偏那些怪物们只能憋屈的看着这一切的发生，根本不可能真的接近那台蓝色机甲。
砰！砰！砰！
仿佛在战场中跳跃着的蓝色华尔兹。
蓝色机甲不会在任何一处地点停留超过三秒钟，强劲的动力和流线型的结构赋予了它碾压性的机动优势。
一时间，蓝色机甲所在的战场只能够听到它的枪声不断回响。
……………………………………………………………………………………………………
胜利队九州岛分部，指挥室中。
“良！”
看着那台大杀四方的蓝色机甲，喜比刚助却一反常态的面目忧虑之色。
对于由美村良的经历和心理负担，在座的成员中没有谁比喜比刚助更加清楚了。
别看由美村良的战斗方式如此的华丽。
可那是建立在对敌人的吸引力，以及本身置于危险处境的前提下的。
稍有不慎，蓝色机甲一旦陷入敌人的陷阱或者包围圈，基本上就意味着驾驶员的死亡。
相较之下，飞鸟信驾驶的赤红机甲，才是真正危险系数最低的战斗方式。
近战和远程兼备，就算偶尔一次两次被敌人伏击，也会迅速抓住机会脱离战场。
“队长！不好了！”
就在喜比刚助担忧由由美村良的时候，兼职分析员的中岛勉突然一脸惊恐的开口大叫道。
“怎么了？发生什么事了？”
瞬间从思考中惊醒，喜比刚助严肃的低声问道。
“那些基阿库达的‘裂变体’……正在融合……”
言语中透露出难以置信的意味，中岛勉迅速将卫星捕捉到的画面投影到大屏幕上。
那些丑陋的怪物们似乎是感受到了来自于胜利队分部成员的巨大压力，其中一些个体开始主动融合、变化。
只是一眨眼的功夫，在战场中央就出现了很多同样十米级的小型怪兽。
这些小型怪兽的出现，成功让原本大杀四方的单兵作战机甲陷入了困境，某些猝不及防的队员甚至因此遭到了重创。
“怎么可能？它们怎么会融合呢？”
“而且它们融合消耗的能源是从哪来的？城市里的电力应该不可能支持它们巨大化啊？”
虽然是第一次与吸电怪兽·基阿库达作战。
但通过胜利队公布的各项数据和科普知识，就连一般的普通市民都知道，怪兽想要巨大化必须得有足够支撑它们巨大化的庞大能源才行。
然而放眼现在的整个城市，胜利队方面早就通知了地方政府切断了电力供应，那些基阿库达的“裂变体”根本就不具备巨大化的条件。
“是盖尔文公司！它们真正的目标是盖尔文公司！”
随着中岛勉迅速将地图放大至九洲岛全境。
喜比刚助这才注意到，那些看似散乱分布的“裂变体”，其实一直围绕着地图中心的某个点在行动。
先前那些突如其来的偷袭，仅仅只是为了吸引胜利队的注意力，将真正有战斗力的一线成员分散开。
“这栋盖尔文公司的大楼里，有还在处于实验阶段的‘反物质熔炉’。”
“那些‘裂变体’就是通过入侵这栋大楼的能源管道，才获得了能够让自己进行融合突变的能源。”
第一时间就与盖尔文公司内部的员工取得了联系，中岛勉紧接着又爆出了一个令人猝不及防的坏消息。
“除此之外，在距离这处盖尔文公司大楼并不算远的一处地下空间里，还有一个名为‘泛用型对怪兽作战兵器’的特殊项目正在进行中……”
“一旦让那些‘裂变体’发现那处地下空间，只怕会引起更大的灾难！”
瞳孔骤然紧缩，喜比刚助的脸色一下子变得更加难看了。
“这些该死的大型利益集团，又在背着TPC秘密搞一些乱七八糟的研究项目……”
“而且这么危险的项目，为什么会放在城市附近？”
面对喜比刚助的愤怒质问，中岛勉只能无言以对的转过头去。
他总不能说，这个项目其实是九州岛地方政府自己主动引进的吧？
在TPC内部竞争愈发激烈的今天，只要能够吸引盖尔文集团这种大型集团在本地投资，就算冒一点风险又如何？
更何况，盖尔文集团在国际上的声誉一向挺好的，基本上没听说过出现意外事故的情况。
最起码相较于事故频发的塞迪克公司，盖尔文集团的名声无疑是好上不少的。
至于“泛用型对怪兽作战兵器”？
那估计就得问问TPC内部声望愈发高涨的武斗派们了。
“该死！追责的事之后再说！”
“现在马上给我通知全体成员，务必要阻止那些‘裂变体’进一步在盖尔文集团大楼附近聚集！”
月票/推荐票

第757章 人工光线技术
“阻止这些怪物前往盖尔文集团大楼？”
当接到喜比刚助的指令时，正在一线活跃战斗的飞鸟信不由愣了一下。
可紧接着，当他看到盖尔文集团大楼不远处被标记为“绝密实验”的地下空间后，瞬间就明白了事情的严重性。
不管那里正在进行着怎样秘密的实验。
一旦这些丑陋的怪物出现在那里，都必然会造成无法想象的严重后果。
再加上盖尔文集团大楼内部正在研发的“反物质熔炉”，这个危险系数还可以向上再提升一个等级。
“热血小子！”
“向主脑申请‘超级管理员权限’吧！”
正当飞鸟信犹豫着该如何阻止即将发生的灾难时，赤红机甲的人工智能却及时给出了意见。
“超级管理员权限？”
听到赤红机甲的提议后，飞鸟信再次愣住了。
外人或许不清楚“超级管理员权限”意味着什么，但是科班出身的飞鸟信又怎么可能不清楚它的含义呢？
对于一般的胜利队队员而言，他们往往只有机甲的驾驶权。
只有像飞鸟信这种懂得机甲维修知识的科班人员，还拥有更高级别的管理员权限。
在必要的时候，飞鸟信甚至可以通过类似于“过载”的手段，让机甲发挥出超越自身极限的力量。
然而，超级管理员权限甚至比管理员权限更加高等。
一旦飞鸟信申请了这个权限，就意味着他能够在自身的能力范围内，对机甲的内部程序和外部结构进行调整和改装。
考虑到这个权限的危险性，以及机甲本身重要性……
哪怕就是专门的后勤人员，也只有少数人才拥有这个权限。
“怎么可能？我怎么可能申请得下来!？”
对于自己十分有自知之明的飞鸟信忍不住开口说道。
“不，如果是你的话，肯定申请得下来。”
冰冷的机械声音再次从机甲内部传出，赤红机甲的人工智能显然知道些什么。
不过还不等飞鸟信追问，外面那些丑陋的怪物们便对他发起了反攻。
迫不得已之下，飞鸟信只得提高音量同意了人工智能的建议。
“那就申请‘超级管理员权限’！”
话音未落，赤红色机甲的身体表面骤然绽放出一股强光。
轰！
在这股强光的冲击下，附近那些正在靠近飞鸟信的丑陋怪物们被直接融化了。
哪怕拥有着恐怖的再生能力，那些丑陋的怪物们在这种可怕的光线的冲击下，也并不比蝼蚁强上多少。
这已经远远超出了飞鸟信对于机甲、对于武器的认知。
特别是那股闪瞬即逝的强光，飞鸟信莫名的生出了一种熟悉的感觉。
“巨人的光线技？”
是的，那种强光正是巨人的光线技。
或者说，是尚未成型、仅仅只是以光芒形式扩散出的光线技。
面对这种恐怖的力量，除了那些十米级的“裂变体”勉强可以存活之外，剩下的那些小怪兽们根本就不可能幸存下来。
……………………………………………………………………………………………………
“光线技？”
距离飞鸟信并不算远的另一处战场。
正在驾驶蓝色机甲的由美村良，也及时注意到了那突如其来的强力光芒。
尽管只是昙花一现，但由美村良却比飞鸟信更加清楚，那的确就是巨人的光线技。
在TPC内部，可不仅仅只有正木敬吾在研究巨人的力量。
差一点成为某个机密项目一员的由美村良，便对于光线技有着超出正常人类的认知和了解。
由美村良甚至知道，自己正在使用的斯派修姆枪就是人类利用科技，对于巨人光线技的拙劣模仿。
只是令她万万没想到的是，除了斯派修姆枪之外，就连胜利队的单兵作战机甲中也隐藏着巨人的力量。
“这是怎么回事？”
“为什么飞鸟的机甲能够使用光线技！？”
半是愤怒、半是难以置信……
如果机甲中真的隐藏着巨人的力量，那为什么高层从未向队员们提及过？
如果机甲中真的隐藏着巨人的力量，那那些为了抵抗怪兽灾害而牺牲的前辈们又算什么？
如果机甲中真的隐藏着巨人的力量，这股力量是否真的安全，真的能够为人类所掌控和使用？
种种疑惑在由美村良的脑海中回荡，让她少见的表现出了失控的一面。
“是‘超级管理员权限’。”
“‘热血小子’向主脑申请了‘超级管理员权限’！”
一如既往的冷静，蓝色机甲的人工智能适时的为自己的驾驶员解答了疑惑。
“胜利队的机甲系列，采用的并不是常规的人造机甲技术。”
“除了常规的武器和麦克斯动力之外，我们体内还隐藏着一个强化型的‘动力炉’。”
“正是因为这个‘动力炉’的存在，我们才拥有了超越一般机甲的能力，能够正面应对同等体型的怪兽。”
“在必要的情况下，冒着机甲损毁的风险，强行改变机体的内部程序……”
“然后一次性爆发出‘动力炉’的全部能量，的确可以暂时发挥出超越极限的战斗力……”
闻言，由美村良再次想起了自己曾经那位牺牲的前辈，然后立马一咬牙怒吼道。
“那就给我也申请‘超级管理员权限’！”
如果动用那个所谓的“超级管理员权限”，就能够拥有真正消灭怪兽的力量。
那么由美村良无论如何，都不可能让飞鸟信一个人冒险前往盖尔文大楼。
不能再抛弃任何一名队友，是由美村良长久以来都坚守的信念。
“这个……恐怕不行。”
罕见的流露出了人性化的迟疑，蓝色机甲的人工智能低声说道。
“为什么？”
果断冷笑一声，由美村良就知道人工智能一定还隐瞒了些什么。
不然的话，胜利队的成员不可能会不知道“超级管理员权限”的存在。
“因为‘动力炉’采用的能源物质，是斯派修姆133。”
此话一出，原本还在愤怒的由美村良一下子变得错愕了起来。
“他们怎么敢……那群疯子……”
月票/推荐票

第758章 戴拿之子
斯派修姆133，是人类几年前在火星发现的一种特殊物质。
之所以说它特殊，不仅是因为这种物质的结构超出了元素周期表的规律，还因这种物质可以模拟出类似于巨人的光能反应。
通过一系列不可思议的置换和反应，斯派修姆133裂变时释放出的能量，可以从细胞层面上毁灭生物的再生属性和DNA构成。
这简直就是以另一种形式存在的巨人力量。
毫不意外的，在解析和运用这种特殊的反应后。
斯派修姆炮、斯派修姆波、斯派修姆枪等一系列的光能武器应运而生，并逐渐取代高能枪成为了人类对怪兽的专属武器。
不过，所有的人类科学家都知道，这仅仅只是对斯派修姆133最粗浅的应用。
简单的裂变和释放能量，根本就不足以将斯派修姆133的作用最大化。
于是为了更好的利用斯派修姆133的力量，胜利队总部的八尾博士经过一系列的实验和研究，最终成功为胜利队设计了一款特殊的单兵作战机甲。
这款单兵作战机甲最特殊的地方在于，其内置了一款以斯派修姆133作为能源的辅助动力炉，用以强化机甲的战斗力。
至于让斯派修姆133一次性全部裂变、爆发？
那根本就不是八维博士设计这款动力炉的初衷。
如前文提到的那样，斯派修姆133裂变时释放出的能量，足以从细胞层面上彻底毁灭一个生物。
因此一旦驾驶员动用超级管理员权限，让单兵作战机甲内部的斯派修姆133完全裂变，等于是让自己完全暴露在能量辐射中。
最终结果就只能和那些同样暴露在光能辐射之下，身体迅速化作一滩烂泥的丑陋怪物们一样。
“‘热血小子’为什么不阻止飞鸟？”
“它难道不知道斯派修姆133的危险性吗？”
在短暂的错愕过后，由美村良像是突然意识到了什么一样，再次开口问道。
“飞鸟信和们不一样，他是特殊的。”
如由美村良预料的那般，蓝色机甲的人工智能用一种意味深长的语气说道。
“斯派修姆133非但不会杀死他……”
“甚至还有可能让他产生某种奇迹般的‘进化’。”
听闻此言，由美村良默默的看着不远处正在大杀四方的赤红机甲，脑海中却不禁想起了自己偶然间看到的一份绝密档案。
在那份档案中，讲述了一位曾经消失在光芒中的飞行员的故事。
这里之所以采用“曾经”这个词，是因为那位飞行员在消失了多年后，又重新出现在了地球上。
只是，再次现身的他却有了一个全新的称呼——戴拿。
“他是……飞鸟一马的儿子。”
眼神中闪过一丝恍然，由美村良终于知道为什么一个刚从学校毕业的菜鸟，会和自己这种身经百战的老油条分配到一起了。
同时由美村良也终于明白，为什么自家队长在对待涉及到飞鸟信的问题时，会表现的如此谨慎和稳妥了。
……………………………………………………………………………………………………
另一边，赤红机甲的内部。
飞鸟信虽然不知道发生了什么，可是他能够明显的感受到，随着“光”的出现，自己的身体似乎正在以一种肉眼可见的速度被强化。
“这是……怎么回事？”
微微抬起手臂，飞鸟信忽然发现自己的身体正在散发着某种光芒。
尽管这股光芒十分的微弱，却真真实实的出现在了本应该是人类的飞鸟信身上。
“是斯派修姆粒子，它将赋予你新的力量。”
就在这个时候，一个明显迥异于赤红机甲的人工智能的声音忽然出现在了机甲内部。
这是一个女性化的声音，并且腔调中还透露出些许的调皮和漫不经心。
“尝试想想飞起来，这应该是你的本能。”
不知道为什么，虽然是第一次听到这个声音，可飞鸟信却本能的相信了对方所说的话。
哪怕赤红机甲本身就没有安装任何的飞行模块。
但这并不妨碍飞鸟信在与光芒的共鸣中，尝试性的让自己的赤红机甲一点点的悬空起来。
汹！
比飞鸟信想象中的还要轻松一点。
当他全神贯注的想要飞起来的时候，地球的重力竟然真的失去了对赤红机甲的约束。
“我真的在飞？”
忍不住低头看了一眼脚下的大地，飞鸟信感觉自己仿佛又找到了重新驾驶飞行器的感觉。
但是与驾驶教练机不同的是，赤红机甲的飞行是一种全新的体验，就好像自己身体与四肢的延伸一般。
“斯派修姆粒子是‘光粒子’的一种。”
“简单让其置换、裂变，只是对这种粒子最粗浅的一种运用方式。”
“以光线或光波的形式将其发射出去，同样也不是斯派修姆粒子最高端的应用。”
“只要控制得当，就算是像巨人一样巨大化，也是有可能的。”
“相较之下，利用斯派修姆粒子生成反重力磁场，充其量只能算是个入门而已。”
女性声音还在继续向飞鸟信讲解着斯派修姆粒子的特殊性，可飞鸟信却只捕捉到了“像巨人一样巨大化”的这个关键词。
紧接着，飞鸟信这才猛然抬头，一脸惊恐的低声质问道。
“你是谁？为什么会知道这么多？”
飞鸟信虽然性格鲁莽、冲动，但却是TPC培训学校货真价实的优等生。
所以他非常清楚，人类对于斯派修姆粒子的研究还处于初级阶段。
生成反重力磁场和像巨人一样巨大化，根本就还只是如同空中楼阁一般的假想。
别说是像自己现在这样在没有任何装置辅助的情况下，凭空生成反重力磁场。
哪怕就是在最先进的实验室，也没人敢说自己可以利用斯派修姆粒子生成反重力磁场。
“现在才意识到自己的特殊性吗？戴拿之子！”
女性的声音忽然轻笑了一下，然后采用一种淡定、从容的语气继续说道。
“伱放心，我对你没有恶意。”
“这次出现也只是单纯的有点好奇，你究竟有什么资格让大姐头如此重视。”
“至于我是谁？”
“我现在的身份有很、点多，多到我自己都已经有点记不住了。”
“不过，你可以直接叫我卡莲。”
月票/推荐票

第759章 新时代的“光”
“搭档？你怎么了？”
直到赤红机甲的人工智能声音再次响起，飞鸟信才从此前的恍惚中回过神来。
卡莲是谁，飞鸟信自然知道。
作为专门负责统合机甲网络的人工智能之一，卡莲在一众主脑中都属于比较特殊的类型。
除了负责战斗协调之外，据传卡莲甚至是最早出现、并且在现实世界拥有自己专属义体的人工智能。
可惜的是，从来没有人正面回应过这些猜测，所以这些猜测一直以来都只是以“都市传说”的形式存在。
不过，现在的飞鸟信似乎可以肯定，卡莲的确与其它主脑不同。
不管是卡莲主动屏蔽了赤红机甲的人工智能的举动，亦或是她自己所透露出的信息，都意味着卡莲在主脑之外还有其他的身份。
“没什么，只是有点惊讶而已。”
难得表现出了自己不那么莽撞的一面，飞鸟信并没有把刚刚发生的事情告诉赤红机甲。
“嗯，的确很值得惊讶。”
“真没想到你居然能够这么快就掌握了飞行的能力。”
人工智能完全没有察觉到刚刚发生的一切。
它只是有些惊叹于，飞鸟信居然能够如此快速的利用斯派修姆粒子生成反重力磁场。
赤红机甲本就拥有着强大的突进和杀伤能力。
现在如今又拥有了飞天的优势，对于下面那些丑陋的怪物来说根本就是降维打击。
“不过，咱们现在的目标可就不是那些小杂鱼了。”
无人机主动将视野对准远方的盖尔文大楼，人工智能的声音在这一刻听上去似乎有些激动。
对于在诞生之初，就进行了战斗倾向调试的人工智能而言。
赤红机甲对于战斗的期待，一点都不逊色于飞鸟信这个从未经历过战争的菜鸟。
尤其是当盖尔文大楼附近，已经出现了超过十米级的基阿库达“裂变体”的时候。
根植于底层程序的战斗意志和狂热，令赤红机甲的人工智能一种前所未有的亢奋状态。
尽管这听上去显得有些“诡异”。
可赤红机甲的人工智能，的确表现出了只有智慧生物才有的亢奋情绪。
对此，飞鸟信却一点都不感觉意外。
因为早在学校学习的时候，飞鸟信就知道TPC研发的人工智能与自己认知中的人工智能是截然不同的存在。
一般而言，人工智能为了保持高效的运转，都不会过多、甚至刻意削减产生情感的可能性。
然而经过深入的研究，TPC的科学家意识到，无情无欲的人工智能注定只是一种工具。
想要真正让人工智能做到连人类都做不到的事情，赋予其情感是一个必然的选项。
特别是当得知正木敬吾研究出了，能够让信念影响现实的“思维同步装置”后，所有人都意识到情感本身也是具备力量的。
人类的确拥有情绪的力量，但想要让他们产生极端的情绪却十分苛刻。
而人工智能则不同，只要在它们诞生的时候将极端的情绪代码铭刻在它们的逻辑底层，它们天生就是一个能够触发“思维同步装置”的触发器。
就比如说现在……
汹！
以“工具”的身份诞生的人工智能，在“思维同步装置”的作用下，将自身高亢的情绪和战意转化成为了赤红机甲的力量。
反倒是作为驾驶员的飞鸟信，此刻却仍旧保持了自己作为一名合格战士的判断力。
——工具永远都只是工具，而人才是最核心的！
这是正木敬吾在公开了“思维同步装置”的原理后，对于那些打算赋予人工智能感情的科学家们的蔑视。
既然你们这群蠢货打算让人工智能拥有感情，那么我就让这些拥有感情的人工智能再次变成工具。
飞鸟信无意去争执这种学术领域的对错。
他唯一可以确定的是，这种状态下的赤红机甲的确拥有着匹敌万军的能力。
汹！
原本就因为斯派修姆粒子而爆发出恐怖力量的赤红机甲。
如今在机体的周身，竟然呈现出了一种宛如火焰般赤红色的光芒。
——赤红机甲·战争模式！
那些由信念转化而来的赤红色光芒，拥有着比任何火焰都还要恐怖的杀伤力。
肃！肃！肃！
无视物理守恒、无视万有引力……
当赤红机甲再次举起自己手中的激光枪时，原本已经接近枯竭的能量池居然再次射出了高能激光。
将信念转化为力量，用意志影响现实。
进入战争模式的赤红机甲，每一发子弹都附带了信念的力量。
因此，那些红色光弹所触命中的怪物，发出了比先前更加惨烈的哀嚎声。
犹如一道流光划破天际、又好似一颗火球直冲云霄……
赤红机甲仿佛失去了理智的狂战魔，却又在飞鸟信的操控下呈现出了一种无比清晰的目标感。
射杀的那些怪物们只是开胃小菜。
飞鸟信真正的目标，是那些在盖尔文大楼附近集结聚合的超大型“裂变体”。
……………………………………………………………………………………………………
“那家伙……又擅自进入了‘战争模式’！”
亲眼目睹了赤红机甲的狂暴表现，由美村良忍不住低声咒骂了一句。
那个不知所谓的“超级管理员权限”也就罢了。
胜利队系列机甲的“战争模式”，可是必须驾驶员与人工智能有着超高同步率才能够启动的一个特殊模式。
在如今的整个胜利队中，能够顺利进入“战争模式”，并且不因人工智能的狂热影响而失控的也就那么寥寥数人。
性格鲁莽冲动的飞鸟信，显然不可能是其中之一。
按照以往的惯例，最多十分钟的时间，飞鸟信就会彻底被人工智能的狂热情绪影响，进而完全失控。
“必须在那家伙失控之前，阻止那些怪物们才行！”
随着由美村良的一声令下，蓝色机甲的周身也迅速绽放出了如同星空般湛蓝色的光芒。
这股湛蓝色光芒的照耀之下，蓝色机甲的速度骤然提升了不止一个档次。
本来如卫星环绕在蓝色机甲附近的两台小型无人机，也迅速冲入了战场之中，成为它的前排肉盾。
在湛蓝色光芒的笼罩之下，扭曲了现实的力场覆盖在小型无人机上，赋予了它们超强的防御力。
月票/推荐票

第760章 责任的重量
就在胜利队九州岛分部的成员赶往盖尔文大楼的时候。
盖尔文大楼内部，专门负责各种突发事故的安保人员已经迅速行动了起来。
身着各种武装的退伍军人，配合义体仿生战士，一度将那些基阿库达·裂变体们给击退了出去。
不过，当基阿库达·裂变体们袭击能源管道，并且借助电力迅速融合、膨胀成为巨大化个体的时候。
盖尔文大楼的安保力量就显得有些捉襟见肘了。
饶是拥有着悍不畏死的义体仿生战士，盖尔文大楼的防御圈也被一步步压缩到了地下实验室附近。
“该死！”
“如果手里拿的不是这些电击枪的话，那些可恶的怪物们根本不可能冲进来！”
一位正在与那些入侵了盖尔文大楼的怪物们打接触战的安保人员忍不住抱怨了起来。
要知道，能够被盖尔文公司雇佣的安保人员，基本上都是在现役军队中服役过的准军事化成员，他们拥有着杰出的军事能力和战斗水平。
但凡这些安保人员手中的武器有一件是现役武器，这场接触战都不可能打的如此艰难。
“闭嘴，你以为你现在还在军队吗？”
恶狠狠的瞪了自己的手下一眼，小队长对此明显有着清晰的认知。
不管盖尔文公司有着何等的体量，终究只是一家民营公司——最起码明面上是这样的。
一家民营公司在城市里，给自家的安保队员装备半军事化武器，这是盖尔文公司的对手找不到可以攻击自己的借口吗？
“我就抱怨一下而已，毕竟这么憋屈的仗我还是第一次打。”
有些无奈的撇了撇嘴，队员迅速转移话题说道。
“那接下来该怎么办？继续放弃这个楼道吗？”
就在这个时候，站在最前线的义体仿生战士转过了头来，用那种冰冷且机械的声音说道。
“不能再退了，再退就退到‘实验区’了。”
义体仿生战士和人类不同，绝不让任何入侵者进入“实验区”是写在它们程序中的指令。
所以，哪怕就是自己被消灭，义体仿生战士也绝不允许一只裂变体闯入“实验区”。
当然了，这仅仅只是义体仿生战士自己的程序逻辑，它们并不要求作为搭档的人类也跟着自己留在战场的最前线。
相反，义体仿生战士的底层代码逻辑要求它们必须保护人类。
“你们离开这里，接下来的战斗就交给我们吧！”
虽然声音依旧是那么冰冷且机械，但在场的安保人员却从中听出了些许温暖的意味。
“抛下队友可不是我的行事风格，既然要战那就战到底吧！”
短暂的沉默过后，小队长率先否决了义体仿生战士的建议。
“真要说的话，电击枪也是有杀伤力的，区别只是在于功率的大小而已。”
“而我们现在所在的地方什么都缺，可唯独不缺高强度的电力能源。”
只见小队长一边说着，一边踹倒了旁边的供电箱。
然后在所有人惊愕的目光中，小队长简单粗暴的用一卷胶带，将供电箱的能源连接到了自己的电击枪电池上。
滋滋滋……
在电击枪弹簧弹射出去的瞬间，强大的电力也通过电箱传导到了裂变体们的身上。
趁此机会，义体仿生战士们最先反应过来，如饿虎般直接扑了上去。
…………………………………………………………………………………………………
当赤红机甲来到盖尔文大楼的时候，看到的就是安保人员和义体仿生战士集体反扑裂变体的画面。
肃！肃！肃！
几乎没有丝毫的停歇，一发发高能激光射线立马射出。
只不过赤红机甲的战斗对象却并非那些普通的裂变体，而是那些十米级以上的庞然大物。
由于体型的原因，这些庞大的裂变体无法突入大楼内部，因此只能在外围破坏着窗户、墙壁，试图用这样的方式进入其中。
与飞鸟信作出相同选择的，还有陆陆续续赶来的其他胜利队成员。
既然安保人员还在反扑，那就意味着事情还没有发展到最糟糕的处境。
只是，包括飞鸟信在内的所有人都没注意到，城市中很多处下水道的井盖都已经被掀开。
轰隆！
忽然间，一声巨大的爆炸从盖尔文大楼的负楼层中传出。
伴随着这阵巨大的爆炸，盖尔文大楼附近的下水道纷纷出现了闪亮的电光。
【糟了！】
瞬间意识到了不妙，飞鸟信本能的将目光对准那些还在与裂变体们战斗的安保人员。
紧接着，就见无数的裂变体们从大楼内部的“实验区”冲出，与外围的同类对安保人员形成了两面夹击之势。
在场绝大部分注意到这一幕的胜利队成员，都意识到自己上当了。
不管是一开始在城市中制造混乱，亦或是刚刚表现出的还没有闯入盖尔文大楼的情形……
都只是裂变体们想让人类看到的画面，而非真实的情况。
在大部分裂变体们吸引了胜利队成员和安保人员注意力的时候。
有少部分的裂变体已经通过城市的下水道系统，成功闯入了盖尔文大楼最机密的“实验区”。
并且从正在研发中的“反物质熔炉”中，汲取到了足够让自己重生、蜕变的能源。
轰隆隆……
大地顷刻间崩塌、大楼转眼间覆倒……
“先救人！”
此情此景之下，胜利队内部的通讯频道中突然传来一声大喝。
那是身为胜利队九州岛分部支队长——喜比刚助的声音。
几乎同步目睹和意识到了裂变体们的行为，喜比刚助第一个反应就是马上救出盖尔文大楼中的幸存人员。
胜利队的职责是拯救陷入危机中的人类，喜比刚助从未忘记过这一点。
“好的！”
“没问题！”
“保证完成任务！”
“队长，伱放心好了！”
……
当余下的胜利队成员没有任何质疑，几乎异口同声回应着喜比刚助的命令时。
距离盖尔文大楼最近的飞鸟信，似乎第一次感受到自己身上那份责任的重量。
月票/推荐票

第761章 莫奈拉星人
“先救人！”
迅速从初战告捷的狂热与兴奋中回过神来，飞鸟信当仁不让的成为了第一个冲向盖尔文大楼入口处的胜利队成员。
肃——轰！
凭借着赤红机甲的强大战力。
飞鸟信成功杀出一条血路，为安保人员的撤离争取了时间和机会。
只见顺着飞鸟信来时的道路，剩余的安保人员配合义体仿生战士，紧急将大楼内的其他成员往外界疏散。
在这个过程中，飞鸟信罕见的没有像先前那样大肆砍杀，而是老老实实充当起了一个保护者的角色。
每当有裂变体不识趣的想要冲上来的时候，都会被飞鸟信击退。
直到剩下的胜利队成员也纷纷赶了过来，开始配合着飞鸟信疏散人员的时候，他这才终于是长长的舒了口气。
“飞鸟，现在可还没到松懈的时候。”
就在这个时候，由美村良的声音适时的出现在了通讯频道内。
本能的扭过头去，飞鸟信一眼便看到了不知何时出现在自己身旁的蓝色机甲。
哪怕是隔着机甲，飞鸟信都能够脑补出由美村良那种不苟一笑的严肃表情。
“我……”
飞鸟信本能的张嘴想要回应由美村良。
结果他的话音还未落下，原本就因为地底爆炸而倾倒的盖尔文大楼，再次发出了一声不堪重负的响声。
轰隆！！！
在众目睽睽之下，这栋高楼大厦并没有倒塌，而是直接从中间爆开了。
巨大的爆炸席卷八方，所造成的影响比先前的那次爆炸更甚。
猝不及防之下，甚至有不少驾驶着机甲的胜利队成员都被从天而降的石块砸中。
目睹了这一幕，飞鸟信目之欲裂抬头仰望大楼，却见那些裂变体们已经彻底放弃了攻击人类的打算，而是整正朝着大楼聚合了起来。
滋滋滋……
肉眼可见的电光在空中意义上，一只以大楼为“骨架”的怪兽正在成型。
它的身体是大楼的钢筋铁骨……
它的血肉是那些聚合而来的裂变体……
它的心脏则是那颗已经完成的反物质熔炉……
——吸电怪兽·基阿库达！
……………………………………………………………………………………………………
“哈哈哈哈……”
似乎是狂笑，又仿佛是高强度的电流爆炸声……
重生之后的吸电怪兽·基阿库达还在源源不断的吸收着自己的那些裂变体，试图从中汲取更多的物质和能源。
因此以旁观者的角度看去，就是一只呈现出银灰色的半机械怪兽赫然屹立在城市的中央。
它的身体遍布着红色的晶体，每一块甲胄表面都有着清晰可见的裂痕。
充满了生物质感的人造肌肉高高隆起，给人一种狂野且暴力的感觉。
除此之外，在吸电怪兽·基阿库达头部右侧位置，还长着一根如同天线般尖锐的尖角。
通过那根天线尖角，吸电怪兽·基阿库达可以肆意吸收游离在四周空气中的电离子，以弥补自己的日常消耗。
“放弃了自己最大的优势，选择聚合成一个个体……”
“说句实话，我已经很久没见到这么愚蠢的怪兽了。”
在距离战场并不算远的另一处高楼之上。
一个黑衣男人看着那头巨大的怪兽，眼睛里充满了冷静到近乎漠然的神态。
唯有在目光不经意间扫过下方那些正在努力救援人群的胜利队成员时，黑衣男子的眼神才会出现些许的波动。
“毕竟它才刚刚诞生没多久，稍微‘天真’一点倒是可以理解。”
无声无息之间，一个身材并不算高大的外星人凭空出现在了黑衣男子的身后。
然而与一般外星人不同的是，眼下这位外星人看上去似乎某种植物进化而来的智慧生命体。
整个身体是类似于史莱姆一样流体，在流体上长着植物般的枝干和脉络。
配合那两只赤红色的眼睛，给人一种分外诡异的感觉。
“莫奈拉星人，如果我没记错的话，你们好像已经被地外联盟列为‘不受欢迎’的成员了吧！”
头也不回的直视前方，黑衣男子那冷漠的语气仿佛只是在简单的陈述一个事实。
作为宇宙中罕见的植物型智慧生命体，莫奈拉星人对于像地球这样的有机环境充满了渴望。
它们第一次出现在太阳系的时候，就与TPC爆发了一场激烈的大战。
要不是乌拉诺斯及时出手，恐怕当时的TPC还真不一定能够驱逐这群不怀好意的外来者。
“在半年前的话，的确如此。”
“不过在半年后的今天，我可是受你们人类高层邀请才来到地球的。”
此话一出，黑衣男子表面上依旧保持着那种漠然的态度，可内心深处却已然生出了某种不详之感。
“又是那群武斗派？”
“他们邀请你来地球是为了什么？”
缓缓转过身去，黑衣男子的身体表面已经浮现出了淡淡的电光。
莫奈拉星人毫不怀疑黑衣男子的能力，就像它从来不会低估人类的潜力一样。
“不要那么冲动，我们这次来的地球可没有什么恶意。”
“恰恰相反，我这次给伱们人类带来的是合作。”
声音稍微停顿了一下，莫奈拉星人继续用那种古井不波的腔调说道。
“在盖尔文与迪迦久未露面的现在，面对日渐复苏的邪神……”
“你们人类高层……或者说你口中的武斗派，其实早就已经在思考后路了。”
“比较荣幸的是，我们莫奈拉星人因为上次接触时所表现出的能力，成为了你们人类预备队‘后路’之一。”
带着些许的调侃、带着些许的戏谑……
莫奈拉星人那赤红的双眼闪过一缕毫不遮掩的幸灾乐祸，以及更加浓烈的期待。
“你们人类需要我们莫奈拉星人的科技，而我们莫奈拉星人也需要你们人类研究巨人的数据。”
“这是一个双向的合作，是一个双赢的结果。”
“眼下发生的这一切仅仅只是为了测试这个结果，提前布下的一个局。”
当莫奈拉星人抬头直视黑衣男子的目光时，它已然露出了那近乎于恐怖的狞笑。
“真田良介的复制体，你阻止不了我们的。”
月票/推荐票

第762章 为人类而生，为人类而死！
“……”
黑衣男子……或者说真田良介的复制体，并没有因为莫奈拉星人的威胁而表现出任何的情绪起伏。
因为就如对方所言，如果这次的事故是TPC某些高层刻意引导的，那么自己的现身根本就阻止不了任何问题。
只要“实验”没有取得他们想要的结果，在末日危机下愈发癫狂的TPC武斗派们，绝对会不惜一切代价再次重复一次。
至于真田良介为什么会如此清楚这一点？
那自然是因为真田良介现在的身份——复制体。
真正的真田良介，早就死于了当初自己所引发的“艾勃隆之灾”中。
随后被陆轩复活的艾勃隆个体，在继承了真田良介的全部记忆之后，自然而然的便将自己视为真田良介。
毕竟拥有着真田良介的外貌、真田良介的记忆、乃至于真田良介的全部情感，这样的“真田良介”只有可能是真田良介本人。
不过，随着艾勃隆细胞的进化、以及全球各地频发的超自然怪兽灾害。
真田良介对于身份的定位和认知开始偏转。
直至最后为了消灭魔神·休拉诺斯，他彻底放弃了人类的身份，开始以“艾勃隆进化个体”的身份维系人类与怪兽之间的平衡。
起初，真田良介的这种做法的确取得了一定的成果，甚至在一定程度上改善了人类与怪兽之间的关系。
然而，这一切都随着迪迦的战死、盖尔文的销声匿迹而改变了。
变种齐杰拉的出现、邪神复苏的迫近、末日气息的浓郁……
在这种种危机的驱使下，TPC高层就如同三千万年前的超古代人类一样，开始不受控制的“异化”。
——人类必须学会自己拯救自己，而不是将希望寄希于巨人身上！
当这样的观点被TPC的武斗派们提出的时候，得到了绝大多数普通人的支持。
从那一天起，本来被TPC束之高阁、乃至于严厉禁止的危险技术，开始重新走入现实。
艾勃隆细胞的研究和培育，自然也是其中之一。
那么问题就来了，研究艾勃隆细胞的最佳捷径是什么呢？
毫无疑问，这个问题的答案是真田良介。
于是，一场针对真田良介的捕捉行动就此展开，并且成功取得了TPC各大分部的全力支持。
可惜的是，武斗派们低估了艾勃隆个体的力量，也低估了真田良介的意志。
在那场捕捉行动中，不愿意人类再重蹈覆辙的真田良介，最终燃尽了自己身体的每一个细胞，没有给他们留下任何可以用于研究的残骸。
……………………………………………………………………………………………………
“大家都以为你死了，就连我们也是这么认为的。”
说到这里的时候，莫奈拉星人丝毫不掩饰自己对真田良介的兴趣。
因为当初真田良介的那场捕捉行动，隐藏于幕后的莫奈拉星人也有参与。
“但是，所有人显然都低估了艾勃隆细胞的恐怖……”
“就算本体已经死亡、就是没有任何的细胞残留下来，你也能够借助其它艾勃隆个体重生。”
看着脸色不变的真田良介，莫奈拉星人忽然话风一转说道。
“还是说，你能够重生是盖尔文出手了？”
莫奈拉星人降临到地球的时候，地球上活跃的巨人只有泰拉诺伊德作为人造巨人，以及偶尔才会现身的戴拿了。
因此，莫奈拉星人一直很好奇被人类视为“救世主”的迪迦和盖尔文，到底拥有着怎样的力量。
偏偏对于这一点，哪怕就是TPC高层的武斗派，也始终没有和莫奈拉星人共享这两位巨人的数据。
“呵，想试探我的口风？”
不屑的嗤笑一声，真田良介懒得再继续和对方废话，选择了直接出手。
滋!
无形的电光瞬间化作雷霆破体而出。
真田良介作为艾勃隆细胞的进化个体，操控电流战斗只是他最基础的一项能力。
奈何，莫奈拉星人在地球上潜伏了那么长时间，自然十分清楚对方的这项能力。
因此就在雷霆即将劈中莫奈拉星人的瞬间，一道高强度的电磁屏障凭空出现在了他的身体四周。
轰！
电流轰击在屏障表面，爆发出了刺眼的强光。
身处其中的莫奈拉星人拿出了一个类似于平板电脑一样的东西，并且迅速按下了其中的一个按键。
“真田良介，地外联盟保不住伱，TPC同样保不住你。”
“人类想要借助我们莫奈拉星人的科技制造出强有力的武器……”
“我们莫奈拉星人又何尝不是在借助人类的力量，制造出属于我们的‘巨人’呢？”
“接下来就是我们和人类高层争夺控制权的关键时刻，像你这样的‘意外因素’还是早点排除的比较好！”
话音未落，异常的时空曲率赫然在真田良介的四周生成。
本来还一脸淡定的真田良介瞳孔骤然紧缩，言语间也变得愈发犀利的起来。
“那群叛徒，居然连‘零式驱动技术’都和你们共享了？”
零式驱动技术，即亚空间技术的原始雏形。
人类目前所使用的超光速飞行技术，就是零式驱动与麦克斯动力系统的结合。
操控时空曲率，可不是莫奈拉星人上次出现在太阳系时展现过的能力。
“哈哈，共享？”
“你们人类的高层还没有那么愚蠢！”
眼看着真田良介无法离开亚空间屏障，并且被逐渐放逐在另一个次元。
莫奈拉星人的语气也变得狂妄了许多，眼神中更是透露出了无论如何都掩饰不了的兴奋和喜悦。
“可是，这个世界上从来不缺乏‘叛徒’。”
“尤其是在这个末日危机即将降临的星球，总有些个体会将自身的生死凌驾于种族的利益之上。”
“只要是能够活下去，哪怕就是出卖人类最核心的尖端技术又如何？”
“只要是能够活下去，就算是逃往外星生存又如何？”
“真田良介，永远不要高估人性。”
“不是所有人都和你一样，可以为了人类无条件牺牲自己的！”
月票/推荐票

第763章 战场杀神
话分两头，不远处的另一个战场上。
“不行！”
“我们根本不是这只怪兽的对手！”
随着吸电怪兽·基阿库达的登场，一众胜利队的成员也毫不犹豫地迎击了上去。
奈何，在吸收了众多的裂变体后，吸电怪兽·基阿库达得到的可不仅仅只有体型的强化，还有智慧的提升。
根本懒得和这群如同蝼蚁般的存在纠缠。
吸电怪兽·基阿库达只是周身绽放出强烈的电流磁场，便将那些试图靠近自己的胜利队机甲给一一弹飞了出去。
只有少数如同飞鸟信和由美村良一样，开启了“战争模式”的顶级驾驶员才有资格留在这片战场上。
轰！轰！轰！
一次次的冲撞、一次次的攻击……
却始终无法真正伤害到吸电怪兽·基阿库达分毫，机甲的弊端在这一刻展露无疑了。
由于体型差距，胜利队的单兵作战机甲在面对真正的怪兽时，往往会因为体型和能源问题，无法给予对方有效的伤害。
特别是当对手是吸电怪兽·基阿库达这类再生和防御能力都超强的怪兽时，胜利队的单兵作战机甲甚至连破防都做不到。
仅仅只是护住附近的平民离开战场，就已经是这些单兵作战机甲所能做到的极限了。
【这样下去不行！】
目光一眼扫过下方还在撤离的人群，飞鸟信作出了决断。
肃——轰！
强行再次将机体的性能提升到极限。
浑身绽放出光芒的赤色机甲，仿佛化作了一道真正的光刃冲天而起。
唰！
在斯派修姆粒子的加持之下，赤色机甲第一次给吸电怪兽·基阿库达造成了实质性的威胁。
“哈！”
眼看着自己最外围的电磁屏障被突破，吸电怪兽·基阿库达发出了一声愤怒的咆哮。
下一秒钟，吸电怪兽·基阿库达的手臂，以一种与它当前体型完全不符的速度狠狠砸下。
猝不及防之下，飞鸟信驾驶的赤色机甲只能放弃一开始的计划，选择从侧面划过吸电怪兽·基阿库达的手臂。
滋滋滋……
近乎于实体化的电流瞬间喷涌而出。
感到吃痛的吸电怪兽·基阿库达反手想要抓住赤色机甲。
结果却发现对方竟然凭借着与手臂之间接触所产生的反冲力，直接跳到了它的肩膀上。
说句实话，如果不是借助诗派修母粒子产生的反重力磁场，赤色机甲绝对做不到如此夸张的动作。
饶是如此，在短时间内的数次攻防转换，还是给赤色机甲带来了巨大的负荷。
“去死！”
驾驶舱内的飞鸟信抓住这难得的机会，竭力的嘶吼道。
只要能够接近吸电怪兽·基阿库达的脖子，飞鸟信就有把握凭借斯派修姆粒子的加持，完成这次的“斩首行动”。
至于赤色机甲超负荷运转给自身带来的压力？
飞鸟信已经全然抛之脑后，他现在只想将这头可恶的怪兽斩首。
可惜的是，飞鸟信过度高估了自己的能力，也低估了吸电怪兽·基阿库达的恐怖。
“哈！”
眼见赤色机甲即将冲向自己脖子的瞬间。
一只体型与赤色机甲相当的裂变体，忽然从吸电怪兽·基阿库达肩膀处分离了出来。
咔嚓……
裂变体与赤色机甲交错的刹那，一声清脆的钢铁崩裂声传遍了四周。
紧接着，一道肉眼可见的巨大裂痕出现在了赤色机甲的驾驶舱附近，显得异常惊悚骇人。
当然了，作为强行阻止高速冲击的赤色机甲的代价，那只裂变体的下场更为凄惨。
远远望去，那只裂变体不但整个身体被拦腰斩成了两段。
那熊熊燃烧的赤色火焰，甚至还在不断向吸电怪兽·基阿库达的本体蔓延。
“哈！”
根本不给赤色机甲第二次进攻的机会。
吸电怪兽·基阿库达伸手便再次抓向了赤色机甲。
而这一次，赤色机甲显然不可能再像先前那样逃出生天了。
肃——轰！
于是，就在这千钧一发之际，一声刺耳的尖啸猛然从空气中传出。
等到吸电怪兽·基阿库达意识到不妙的时候，却已经为时已晚了。
比声音更快的“蓝色弹头”直接贯穿了它的手掌，给它带来了一种从未有过的痛苦。
更为恐怖的是，“蓝色弹头”所附着的信念之火，拥有着远远超出赤色火焰的恐怖灼烧和杀伤效果。
那种恐怖的疼痛感已经超出了神经的范围，是一种直达灵魂的疼痛。
“哈！”
本能的转过头去，吸电怪兽·基阿库达一眼就看到了在对面那栋高楼上，正架着狙击枪蓄势待发的蓝色机甲。
肃——轰！
当蓝色机甲的驾驶员——由美村良冷静的再次扣下扳机的时候。
第二发能够扭曲现实的“蓝色子弹”再次射出，而她这次的目标赫然就是吸电怪兽·基阿库达头部的那只尖角。
“哈！”
似乎是被由美村良发现了弱点，又好像只是单纯的不想再次感受那种直达灵魂的痛楚。
吸电怪兽·基阿库达果断放弃了捏爆赤色机甲的想法，转而抄起一块巨大的钢筋水泥扔向了对面的大楼。
……………………………………………………………………………………………………
“咳咳……”
趁着吸电怪兽·基阿库达的注意力被由美村良吸引过去的时候。
赤色机甲驾驶舱内的飞鸟信，也挣扎着再次操控起了自己的机甲，并且尝试性的再次重启“战争模式”。
不过，飞鸟信的这般努力注定是无果的。
因为赤色机甲的人工智能已经陷入了宕机状态，不经过后续的维修和重启根本就不可能出现。
而少了人工智能的帮助，飞鸟信根本不可能一个人让赤色机甲进入“战争模式”。
万般无奈之下，飞鸟信不得不接受自己已经失去了战斗资格的事实。
然后手动操作着赤色机甲从吸电怪兽·基阿库达的身上一跃而下。
反正以赤色机甲的质量，哪怕从几十米的高空坠落，也不至于让它彻底散架。
唯一可能有点受累的，就是飞鸟信这位驾驶员了。
月票/推荐票

第764章 机械魔神戴斯法萨
就当胜利队众人与吸电怪兽·基阿库达的战斗陷入胶着之际。
在距离已经崩塌的盖尔文大楼并不算远的秘密基地中，先前放逐了真田良介的莫奈拉星人凭空出现。
“真是一场精彩的战斗，你们说对吗？”
无视附近基地安保人员的厉声呵斥，莫奈拉星人微笑着走向了这座基地最中央的地区。
在那里，一尊身高接近八十米、浑身上下都绽放着银色金属光泽的巨型机甲赫然屹立不倒。
“莫奈拉星人？你们怎么会出现在这里！”
一个明显是基地负责人的领导及时出现，并且一脸愤怒的注视着莫奈拉星人。
“赶快离开这里！不然就别怪我们手下无情了！”
负责人的色厉内荏并没能阻止莫奈拉星人，反而让它发出了一声不屑的耻笑。
“呵，就凭你们也配和我说手下无情？”
“别忘了，伱们这个所谓的‘泛用型对怪兽作战兵器’到底是怎么来的！”
声音稍微停顿了一下，莫奈拉星人继续用一种嘲讽的腔调说道。
“况且，为了测试‘泛用型对怪兽作战兵器’对于怪兽的作战效果……”
“你们私下里放任吸电怪兽·基阿库达繁衍、重生的事情，TPC的高层们恐怕还不知道吧？”
话音未落，在场的其他人顿时一片哗然。
显然，负责人放任吸电怪兽·基阿库达重生的事情，并不是所有人都知道。
同时，基地里的其他人这才知道，为什么外面的那只怪兽会选择在这座城市出现了。
不是因为它选择出现这座城市。
而是因为它只能出现在这座城市。
这座城市之外的其它裂变体们，早就已经被胜利队和TPC的下属战斗机构给消灭了。
“胡说！你以为大家会相信你这个外星人的挑拨离间吗？”
负责人嘴上这么说着，但他脸上流露出的惊惧却已经暴露了他内心最真实的想法。
“呵呵，是不是挑拨离间可不是我说了算了。”
无视负责人的色厉内荏，莫奈拉星人自顾自的继续朝着巨型机甲的方向走去。
在这个过程，一股无色无味的迷香从莫奈拉星人的体内散发出来，迅速迷倒了方圆几十米范围内的所有生物。
这首当其冲的，自然就是这座基地里的人类。
“你……”
骤然瞪大双眼，负责人眼睁睁的看着莫奈拉星人走近巨型机甲，最后却只能发出一声怒喝便昏倒在地。
“泛用型对怪兽作战兵器？还真是个俗气的名字。”
身体缓缓漂浮到空中，莫奈拉星人从仰望到平视，方才一点点的逐渐看清这台巨型机甲的全貌。
不得不承认的是，这台巨型机甲的各方面表现，远比莫奈拉星人预想中的还要完美。
为了有真正能够战胜怪兽的力量，TPC的这些武斗派们运用了远超当初制造机械巨人的技术。
坚固的合金装甲和麦克斯动力系统，只是最基础的标配。
能够自我学习、自我进化的人工神经网络和思维同步系统，同样被复刻到了这台巨型机甲的内部。
除此之外，源自于八尾博士的斯派修姆动力炉，也被配置进了这台巨型机甲之中。
要不是正木敬吾对机械军团的核心技术虽然有所保留，这些武斗派们高低得把那些机械怪兽身上的武装，通通应用到这台巨型机甲身上。
饶是如此，这台巨型机甲也已经拥有了远超一般巨人的力量。
当然了，以莫奈拉星人的技术，制造一台相同的巨型机甲或许有些困难，但也不是完全没有那个可能性的。
真正让它们不惜再次与TPC撕破脸的，是这台巨型机甲在设计和研发之初就采用的巨人的数据样本。
不同于TPC武斗派私下与莫奈拉星人共享的，那些属于人造巨人·泰拉诺伊德的数据样本。
TPC内部的武斗派在一开始设计这台巨型机甲的时候，就是以迪迦、盖尔文为假想敌而设计的。
因此，毫不夸张的说一句，这台巨型机甲天然就拥有凌驾于迪迦和盖尔文之上的能力。
嗯，最起码这台机甲的设计者们觉得，常态下的迪迦和盖尔文应该不会是巨型机甲的对手。
“迪迦、盖尔文，人类文明最后的救世主。”
“我倒要看看，你们的数据到底能够将这台机甲强化到什么地步。”
眼神中充满了期待和好奇的情绪。
智慧型植物生命体·莫奈拉星人崇尚的是本能，崇尚的是强者，为此它们愿意付出一切代价。
“苏醒吧！来自莫奈拉星的意志！”
赤红的瞳孔散发出幽幽的光芒，莫奈拉星人的身体一点点接近巨型机甲的驾驶舱。
于是，令人惊异的一幕发生了。
作为人类造物的巨型机甲，竟然在没有外置控制台辅助的情况下，自主运行了起来。
噔！
率先被点亮的是巨型机甲的头部装甲。
巨型机甲的头部，原本设计是用来帮助驾驶员探测外界数据的探测仪。
然而在莫奈拉星人的控制下，作为分体的无人机直接融入了其头部，然后生成了一块类似于投影屏一样的装甲面板。
在这块装甲面板上，一个阴森、诡异却又显得十分滑稽的卡通表情赫然出现。
噔！
当麦克斯动力系统的能源开始给巨型机甲全身供能的时候，它身体其它部位的动力链和能源管道也被一一点亮。
下一秒钟，巨型机甲的身体骤然裂开，赫然开启了变形模式。
咔咔咔……
伴随着机械和齿轮轴承转动的声音。
巨大的机甲居然在莫奈拉星人的操控下，逐渐变成了一艘威武、霸气的航天母舰。
——机械魔神·戴斯法萨！
轰！
直接一炮轰开了基地的天花板。
化身航天母舰的巨型机甲缓缓攀升，直至彻底出现在了城市的上空。
此时此刻，所有看到这艘航天母舰的人类，都情不自禁的面露错愕之色，简直不敢相信自己的眼睛。
九州岛上的各大政府机构的领导们，更是咆哮着质问到底是哪个疯子把航天母舰开进了城市？
月票/推荐票

第765章 集体性的恐慌
同一时间，九州岛上的胜利队分部。
“那就是……泛用型对怪兽作战兵器？”
作为少有的几位知情者之一——喜比刚助同样一脸愕然的看着那艘浮现在城市上空的航天母舰。
就仿佛是在印证喜比刚助的猜测一样。
变形成为“航天母舰”形态的机械魔神·戴斯法萨刚一登场，便将主舰炮瞄准了不远处的吸电怪兽·基阿库达。
“住手！那里还有人！”
瞳孔骤然紧缩，喜比刚助本能的提高音量惊呼道。
但紧接着，喜比刚助就意识到那艘航天母舰根本不可能听到自己的声音。
“中岛勉！马上和那艘航天母舰取得联系，告诉他们我们的队员还在战场没有撤出来！”
闻言，正在努力敲击键盘的中岛勉却流露出了一丝苦笑。
“我早就在这么做了……”
“可是，那时候航天母舰拒绝与我们交流。”
“而且我觉得它一开始的打算，就是想趁机消灭我们的战斗人员。”
此话一出，现场顿时陷入了沉默。
……………………………………………………………………………………………………
“它……不是我们的援兵？”
好不容易从废墟残骸中爬出来，飞鸟信一眼就看到了那时候漂浮在半空中的航天母舰。
飞鸟信原以为那时候航天母舰是自家队长呼唤来的援兵。
可是当他注意到对方将逐渐炮口瞄准这个方向的时候，一股令人毛骨悚然的危机感瞬间涌上心头。
“小心！”
本能的朝着队友的方向大声呼喊一声。
可惜的是，除了少数眼观六路、耳听八方的人之外，绝大多数胜利队成员都没注意到天空中正在聚集火力的航天母舰。
肃——轰！！！
一发炽热的光炮瞬间贯穿天际、撕裂云层。
那发光炮的威力是如此之大，所过之处物质蒸发、气流蒸腾，似乎根本就没有什么东西能够抵挡它的力量一样。
人类、街道、建筑……
凡是敢挡在这发光炮前方的事物，通通被其毁灭殆尽。
就连吸电怪兽·基阿库达，在感受到那种致命的威胁后也忍不住发出了怒吼，竭尽全力的在自己的正前方竖起了一道高强度的电磁屏障。
“不！！！”
有幸位于吸电怪兽·基阿库达的脚下，所以飞鸟信勉强在光炮的一波中幸存了下来。
然而看着那些被光炮波及、消灭的同伴们，目龇欲裂的飞鸟信却已经出离的愤怒了。
从未经历过战争的飞鸟信，第一次如此真切地感受到战争的残酷。
自己朝夕相处的同伴，只是一眨眼间便灰飞烟灭。
昨日的笑颜似乎还在眼前浮现，现在的他们却连一具完整的尸体都留不下来了。
“愤怒可解决不了任何的问题，哪怕你是‘戴拿之子’。”
就在这个绝望的关头，一个冷酷的声音忽然在飞鸟信的耳边响起。
立马扭过头去，飞鸟信似乎看到了一个黑衣男子的幻影出现在了自己的身边。
“不用那么惊讶，现在的我正在另一个次元时空。”
“如果想要阻止那尊机械魔神继续毁灭这座城市，只有你才能够做得到。”
黑衣男子、或者说真田良介的声音一如既往的冷静。
哪怕自己被放逐到了另一个时空……
哪怕亲眼目睹了机械魔神的霸道和强大……
这都无法阻止真田良介内心的坚持，甚至反而还激起了他的怒火。
“我该怎么做！？”
同样被愤怒冲刺了胸膛的飞鸟信没有丝毫的怀疑，用一种压抑着怒火的腔调低声问道。
此时此刻，只要能够消灭那艘航天母舰，就算是让飞鸟信与恶魔签订契约，他也会毫不犹豫的写下自己的名字。
“夺回它的操控权！”
“这是你必须要做到的事情！”
微微眯起双眼，真田良介的幻影四周出现了一阵阵时空涟漪。
“我现在就把伱送到它的驾驶舱里去。”
话音未落，真田良介的身影便再次消失，与他一同消失的还有赤色机甲里面的飞鸟信。
……………………………………………………………………………………………………
轰隆隆……
航天母舰的这发炮击所造成的破坏，远比任何人想象中的还要巨大。
随着城市中央升起一朵巨大的蘑菇云，巨大的地震也开始在整个岛屿的范围内蔓延。
目之所及之处，巨大的裂隙和炽热的火光同时出现，让生活在九州岛上的民众们纷纷发出了惨叫和哀嚎。
那些侥幸没有被这次炮击波及的人，则纷纷拿起自己的手机，开始报警或者拍摄自己所遭遇到的画面。
得益于此，全球各地的民众也第一时间看到了这场爆炸中心所发生的一切。
巨大的航天母舰屹立于天空之上，狰狞、嘶吼的怪兽奋力反击……
而在这只怪兽的四周，侥幸不死的胜利队成员则纷纷将矛头对准了天空中的航天母舰，同样开启了自己的反击。
迷惑、困顿、不可思议……
不清楚前因后果的普通民众根本就不知道这到底是怎么回事，他们只是本能的觉得眼前的这一切充满了违和感。
什么时候，TPC发出了如此巨大的航天母舰？
什么时候，人类制造的航天母舰会攻击自己的城市?
什么时候，可怕怪兽和胜利队成员成了一条战线上的队友？
……
好在这个世界上从来都不缺乏聪明人，尤其是那些接触过人类社会阴暗面的精英们。
很快的，全球各地就冒出了很多的阴谋论。
这其中就包括TPC秘密研制航天母舰，并且打算以此为基础荡平全球各地的超自然灾害。
至于眼下这次炮击城市的事件？
大概率是某些高程一意孤行所造成的灾祸。
姑且不论这种说法的真实性如何，反正类似的阴谋论在短时间内就传遍了整个人类社会。
于是，集体性的恐慌便出现了。
今天，TPC秘密研制的航天母舰可以炮击九州岛。
那是不是意味着其它的地方和城市，也有可能成为他们的攻击目标呢？
无声无息间，来自太平洋底部的黑暗力量再次活跃了起来，受其影响的齐杰拉之花也开始在全球各地悄然绽放。
月票/推荐票

第766章 巨型机甲
“这里是航天母舰的内部吗？”
眼睛一闭一睁，飞鸟信就发现自己出现在了一个陌生的巨大机体内部。
结合真田良介消失前所说的话，飞鸟信很快就弄明白了自己现在的处境。
本就属于行动派的飞鸟信几乎没有丝毫的迟疑，连忙从地上爬起来，就开始摸索起了附近的环境。
他必须在这艘航天母舰造成更大的伤亡之前，阻止它才行。
如此思考着的飞鸟信，却没注意到自己身后出现了一个明显不属于航天母舰的植物根须。
在如此巨大的一个钢铁造物内部，植物的根须隐藏于其中，就仿佛正常生物的血脉经络一样，给人一种分外诡异的感觉。
并没有花多长时间，飞鸟信就穿过了这条长长的过道，来到了一个类似于平台一样的地方。
在这里，飞鸟信能够更加清楚的看到整个航天母舰的内部构成。
一条条巨大的能量管道从核心中枢，连通到航天母舰的每一个角落和部位。
除了最重要的麦克斯动力系统熔炉之外，飞鸟信甚至还在某处备用熔炉的位置上感受到了一种熟悉的光粒子。
——那是斯派修姆粒子的光芒。
在意识到这一点之后，飞鸟信眼珠子一转，似乎有了一个绝妙的主意。
单论破坏性的话，斯派修姆粒子的破坏力显然比麦克斯动力系统更加恐怖。
……………………………………………………………………………………………………
就在飞鸟信思考着该如何破坏航天母舰的时候。
航天母舰与吸电怪兽·基阿库达的战斗却才刚刚开始。
在勉强挡下了那惊人的光炮后，吸电怪兽·基阿库达浑身上下都出现了灼烧的痕迹。
显而易见的，就算有着高强度的电磁屏障保护，吸电怪兽·基阿库达也受到了不小的伤害。
那超凡的再生能力甚至一度陷入了停滞，就连身体表面那些灼烧的痕迹都无法再自愈、复原了。
然而，来而不往非礼也。
尤其是对于吸电怪兽·基阿库达这种天生天养的怪兽来说，有仇必报可是铭刻在它基因深处的本能。
滋滋滋……
身体表面的赤色斑点开始汇聚能量，并且最终形成了恐怖的红色等离子高压电流。
肃——轰！
尽管威势远不如航天母舰的那发光炮，可没人会怀疑那些红色等离子高压电流的破坏力。
只见那些“红色闪电”所过之处，连空气都散发出了阵阵焦臭味。
可惜的是，吸电怪兽·基阿库达这次面对的并不是常规的对手。
轰隆隆！！！
又是一阵巨大的爆炸声传出。
巨大的航天母舰表面凭空生成了一层刚性力场，硬生生挡下了这次攻击。
而目睹了这一幕的所有知情者，在这一刻不约而同的发出了惊呼。
因为生成这层刚性立场的能量，竟然是在TPC内部都极为机密的“新·麦克斯能量”。
将近乎无限能源的麦克斯能量，与拥有空间属性的零式驱动相结合，进而产生能够防御所有攻击的绝对防御力场。
这便是TPC所研制的“刚性力场”的原理，也是“泛用型对怪兽作战兵器”最大的底牌。
只要航天母舰内部的人员系统没被消耗殆尽，那层拥有着空间属性的刚性力场几乎就没有被打破的可能性。
站在这个角度来看，航天母舰现在可以说是妥妥开了个“无敌”的外挂。
“哈哈哈哈！”
并没有意识到航天母舰的可怕。
吸电怪兽·基阿库达眼见自己的攻击没有破防，再次发出了那种诡异的叫声。
顷刻间，更强的电力从四面八方涌来，然后尽数被吸电怪兽·基阿库达吸收和转化成为了红色闪电。
肃！肃！肃！
吸取了先前的教训，吸电怪兽·基阿库达这次采用的是散射式攻击。
一道道红色的闪电轰击在航天母舰的不同位置，试图找出这层防护力场的薄弱点。
结果可想而知，航天母舰依旧稳稳地停留在半空中，丝毫没有被击落的迹象。
“哈哈哈哈！”
见此情形，吸电怪兽·基阿库达再次迅速分裂，变成了无数更小的个体朝着航天母舰的方向扑了过去。
借助自身电磁力所产生的磁场，那些体型稍小一点的裂变体们再次出乎意料的展现出了飞行的能力。
于是，场面一下子就变得诡异了起来。
众多的裂变体们高速穿行于城市之间，在借助城市建筑群遮掩自己的同时，也对天空中的航天母舰发起了一次又一次的冲锋。
反观航天母舰，却由于自身庞大的体型而根本无法对那些裂变体们，造成任何实质性的大规模杀伤。
现在的情况，就好像先前吸电怪兽·基阿库达与胜利队战局的翻版一样。
咔咔咔……
眼看着局面即将陷入僵持之际。
天空中的航天母舰却猛然传出了一阵齿轮和轴承转动的声响。
内部的结构零件翻飞、外部的装甲裂变重组……
在众目睽睽之下，天空中的航天母舰赫然于重组成为了一台巨型机甲。
轰！
悬浮于半空中的机械魔神·戴斯法萨抬起自己的手臂，高速转动的加特林结构机枪瞬间被启动。
哒哒哒……
伴随着一阵恐怖的火力倾泻，这座城市彻底变成了废墟。
无敌的刚性力场加上战争级别的火力覆盖，机械魔神·戴斯法萨在这一刻将自身的暴力和战争属性发挥到了极致。
只要能够消灭哪怕一只吸电怪兽·基阿库达的裂变体，摧毁十栋以上的城市建筑亦在所不惜。
至于这期间会造成的人员伤亡？
那根本就不在莫奈拉星人的思考范围之内。
不仅如此，为了更加方便的测试机械魔神·戴斯法萨的战斗力，一阵异常的空间扭曲出现在了城市的上空。
“呱！”
下一秒钟，一只扁平如摇鱼般的宇宙怪兽，赫然从扭曲的时空裂隙中钻出。
它是莫奈拉星人当初入侵太阳系时的生物尖兵。
同时也是当前唯一瞒过TPC的全球监控而出现在地表的宇宙怪兽。
——宇宙有翼骨兽·盖朗达！
月票/推荐票

第767章 泰拉之翼
“又来一只怪兽吗？”
狠狠的咬紧牙关，藏身于某栋建筑之下的由美村良显得前所未有的沮丧。
接二连三出现的意外，早就已经远远超出了九州岛胜利队分部的能力范围。
而现在出现的三只怪兽大乱斗的现象，哪怕放在胜利队总部身上，也是极为罕见的特殊案例。
由美村良觉得，或许只有在迪迦消失之前的胜利队，才能够解决这种程度的危机吧！
“等等……那是什么？”
就在由美村良强撑着受伤的身体，打算驾驶蓝色机甲再次加入战局的时候，通讯频道忽然传来一位队友的惊呼。
“什么？”
本能的抬头仰望天空，由美村良一眼就看到了那架穿梭于天际的飞行器。
那是一架由美村良从未见过的飞行器，它的存在也从未正式出现在TPC的官方报道中。
不过真正经历过战场的人都知道，这架飞行器的出现往往意味着希望与生机。
它是一个穿梭在全球怪兽灾害战场一线的传说，是一个被TPC官方刻意隐瞒的存在。
“泰拉之翼？”
……………………………………………………………………………………………………
肃！
宛如一道闪电划破晴空。
被由美村良称为“泰拉之翼”的湛蓝色飞行器，正在以一种惊人的速度接近机械魔神·戴斯法萨。
眼看着“泰拉之翼”即将对机械魔神·戴斯法萨展开攻击之时。
拥有着鱿鱼般形态的宇宙有翼骨兽·盖朗达及时出现，并且成功拦在了两者之间。
嘭！
骤然挥动双翼在空气中激起一层涟漪。
宇宙有翼骨兽·盖朗达仗着自己有高强度的外骨骼，选择与“泰拉之翼”展开正面的硬刚。
可惜的是，“泰拉之翼”显然早就意识到了这一点。
在双方即将展开碰撞的瞬间，一道蓝色的光芒猛然从“泰拉之翼”中射出，直接将宇宙有翼骨兽·盖朗达撞飞了出去。
轰隆！
然后在一阵大地震动的巨响中，蓝色巨人·泰拉诺伊德正式登场。
“哈！”
战斗经验丰富并且目标明确的泰拉诺伊德，根本懒得和盖朗达继续纠缠，朝着戴斯法萨的方向便射出了一连串的飞弹。
嘭！嘭！嘭！
每一发飞弹都正中目标，每一次爆炸都能够震荡空气。
奈何，泰拉诺伊德的攻击也就仅此而已了。
凭借着自身无限的能源和刚性力场，戴斯法萨甚至看都没看泰拉诺伊德一眼。
因为此时此刻，在戴斯法萨的驾驶舱内，正在展开着另一场不为人知的战斗。
在解决完自己的内部隐患之前，机械魔神·戴斯法萨就这么静静的漂浮在半空中，只是偶尔才会出手应付一下吸电怪兽·基阿库达的干扰。
至于泰拉诺伊德？
在最初的出手过后，祂就被已经反应过来的宇宙有翼骨兽·盖朗达给缠住了。
作为诞生于莫奈拉星的卫星——西兰达上的生物型尖兵，宇宙有翼骨兽·盖朗达天生就有着能够在宇宙间穿梭的高速。
当这样的高速出现在星球内部的时候，单单飞行时所产生的冲击力就足以毁灭小半个城市了。
为了防止宇宙有翼骨兽·盖朗达对这座早已变成废墟的城市造成二次破坏。
泰拉诺伊德不得不暂时放弃对戴斯法萨的进攻，转而全身心的应对对头来自宇宙的摇鱼怪兽。
局面一时间竟然陷入了一种诡异的僵持状态。
……………………………………………………………………………………………………
同一时间，机械魔神·戴斯法萨的内部。
一路摸索着前行的飞鸟信，也终于来到了散发出斯派修姆粒子的备用熔炉附近。
只是在看到这个所谓的备用熔炉的第一时间，飞鸟信就意识到自己上当了。
此时此刻，呈现在自己眼前的哪是什么动力熔炉，那分明就是一个早就已经准备好了自爆装置。
轰隆！
根本不等飞鸟信作出任何反应，恐怖的爆炸便瞬息而至了。
猝不及防之下，没有做出防备动作的飞鸟信一下子被巨大的爆炸掀翻在地，身体表面的皮肤也开始出现炽热的灼痛感。
“咳咳……”
本就伤势不轻的飞鸟信，只能眼睁睁的看着自己陷入濒死状态。
经过专业培训的飞鸟信清楚的知道，越是濒临死亡的时刻，意识就会越发的清醒。
这叫回光返照，是所有濒死者最后的体验。
【我的一生……就这么结束了吗？】
不甘心的努力想要再次爬起来，飞鸟信的眼神中流露出了恐惧。
说到底，现在的飞鸟信只不过是一个刚刚从学校毕业的菜鸟，他从未想过自己有朝一日居然会真的直视死亡。
自己明明还有这么多东西没有接触过……
自己明明还有这么多愿望没有实现过……
自己明明是这么努力的想要保护大家……
事实上，飞鸟信并不后悔来到戴斯法萨的机体内部，他只是有些不甘心自己居然死得这么轻易。
这种不甘夹杂着恐惧，却唯独没有后悔。
“老妈，老爹……”
在生命的最后时刻，飞鸟信脑海中不由的闪过了自己父母的身影。
他简直不敢想象自己父母在接到自己死亡的消息后，所需要承担的悲伤和哀恸。
【你就这么放弃了吗？】
突然间，一个熟悉的声音在飞鸟信的心中响起。
一开始，飞鸟信还以为那只是自己临终前的错觉，可紧接着他就意识到了不对。
“老爹？”
惊讶的看着从自己体内溢散出的光芒，飞鸟信分明在这股光芒中看到了自家老爹的身影。
【我不是告诉过你，就算到最后的时刻也不要放弃吗？】
一如既往的严肃，出现在光芒之中的飞鸟一马将手轻轻的伸向了自己儿子的眉心。
【记住，这个世界上能够打败你的只有伱自己！】
【只要你有一颗永不放弃的心，那么就能够创造奇迹！】
仿佛是在印证飞鸟一马的话一样，飞鸟信看到了自己的身体正在一点点化作纯粹光芒，然后一点点的融入机甲魔神·戴斯法萨的机体之中。
【站起来！去打败那些正在破坏你所守护之物的怪兽们吧！】
月票/推荐票

第768章 跨越时空的奇迹
另一个次元，时空城所在的机械星球上。
“又动用了那股来自‘未来’的力量，你难道真的想死吗？”
浸泡在专门为巨人而打造的机械晶体内部，化身成为戴拿的飞鸟一马缓缓睁开了眼睛。
【他是我儿子。】
只是简简单单的一句话，戴拿就成功百慕拉陷入了沉默。
百慕拉虽然不看好戴拿的行为，却能够理解祂的心情。
“他是……你的儿子？”
似乎是在刻意转移话题，百慕拉将目光对准了不远处的一块大屏幕。
先前戴拿强行跨越时空、逆转未来的的所有行为，时刻都投射在了大屏幕上。
不知道为什么，百慕拉在看到飞鸟信的时候，脑海中却莫名的想起了自己当初在地球上以“初代”的身份战斗的那段岁月。
如果一切都顺利的话，自己当初的人间体——早田进的儿子应该也有这么大了吧？
那孩子继承了自己的光之基因。
从某种意义上来说，也可以是自己的“孩子”吧！
“他虽然继承了你的光之力量，但这种程度的能力可对付不了那些怪兽。”
目光一一扫过机甲魔神·戴斯法萨、宇宙有翼骨兽·盖朗达、吸电怪兽·基阿库达，百慕拉只是在简单的描述一个事实。
尽管在戴拿的帮助下，飞鸟信似乎拥有了进化成为“光”的潜质。
可一个连基础蜕变都没有完成的“光”，又如何能应对得了三只强大的怪兽呢？
更遑论，这其中的机甲魔神·戴斯法萨，可是连百慕拉都没有必胜把握应对的强敌。
【我相信他！】
似乎耗尽了所有的精力，戴拿在说完这句话便再次陷入了沉睡。
隐约间，可以看到一个十字星状的头冠出现在戴拿的头上，映射着无尽时空、无数条时间线上的变数。
……………………………………………………………………………………………………
“相信……吗？”
目光久久的停留在戴拿身上，百慕拉的内心突然生出了一种羡慕的情绪。
由于独自一人孤军奋战的时间太长了，导致百慕拉都已经快要忘记“信任”是一种什么样的感觉了。
在大屏幕中，随着飞鸟信化作光芒融入机械魔神·戴斯法萨的身体。
原本静止在天空中一动不动的戴斯法萨，忽然毫无征兆的朝着宇宙有翼骨兽·盖朗达射出了一发光炮。
肃——轰！
刹那间，恐怖的光炮直接贯穿了盖朗达的身躯。
这突如其来的一幕，不但让围观者一脸懵逼。
就连身为当事人之一的泰拉洛伊德，都情不自禁的流露出了难以置信的神采。
然而还不等在场中人反应过来，机械魔神·戴斯法萨的另一条手臂已经开始变形、重组。
咔咔咔……
伴随着一阵熟悉的机械和齿轮转动声。
机械魔神·戴斯法萨的另一条手臂，赫然从加特林结构变成了一个更大的炮口。
肃——轰！
又是一发更加庞大的光炮射出。
这一次，宇宙有翼骨兽·盖朗达的大半个身体直接被轰成了灰飞。
可惜的是，机械魔神·戴斯法萨所能够做到的也就仅此而已了。
嘀嘀嘀……
在一声声刺耳的警报声，机械魔神·戴斯法萨头部的显示屏上浮现出了一张类似于哭脸的表情。
那是莫奈拉星人正在重新抢夺戴斯法萨控制权的证明。
“哈！”
在意识到机械魔神·戴斯法萨似乎正在由敌人变成战友。
泰拉诺伊德果断调整攻击目标，将目光对准了那些吸电怪兽·基阿库达的裂变体们。
无论机械魔神·戴斯法萨内部究竟发生了什么，泰拉诺伊德现在要做的都是阻止吸电怪兽·基阿库达对这个城市造成更大的破坏。
嘀嘀嘀……
另一边，在看到泰拉诺伊德转换攻击目标后。
机械魔神·戴斯法萨的那张哭脸瞬间变成了一个面无表情的形象。
既然泰拉诺伊德选择相信自己，那么飞鸟信自然也就不必有过多的忧虑，开始全身心的与莫奈拉星人展开了对抗。
有了自家老爹的支持，飞鸟信坚信自己一定能够夺回机械魔神·戴斯法萨的控制权的。
……………………………………………………………………………………………………
“这也是信任吗？”
有些出神的望着泰拉诺伊德的举动，百慕拉再次发出了灵魂拷问。
【当然不仅仅只是信任。】
出乎百慕拉的预料，原本只是自问自答的祂居然得到了一个明确的答复。
【智子？】
在整个机械星球上，能够无声无息入侵自己心灵的，就只有那位微观领域的量子上帝——智子。
事实上，百慕拉之所以会同意留在这个机械星球上，也是从智子的身上看到了拯救“光之国”的可能性。
如果能够得到智子的帮助的话，自己所在的那个宇宙，或许也将迎来真正的和平吧！
【是伱告诉了那位巨人真相？】
带着些许的恍然，百慕拉用自己那冰冷的声音问道。
要是这一切都是智子在幕后主导的话，那么泰拉诺伊德的转变就能够解释的通了。
【我只是做了我该做的事情。】
并没有理会百慕拉的疑问，智子此次前来可不是为了告诉对方这种事情的。
【戴拿的情况怎么样了？能够赶在‘最终大战’前恢复正常吗？】
面对智子的问题，百慕拉顿时沉默了下来。
【恐怕不行，祂在此前的战斗中消耗了太多的潜力……】
【祂能够在自己儿子濒死的最后时刻强行干涉现世，已经是‘上帝武装’能够做到的极限了。】
【在祂从那无尽的时空中找回‘自我’之前，任何过多的干涉都只会让结果变得更坏。】
说句实话，百慕拉一直到现在都无法理解那件所谓的“上帝武装”的原理。
那种将“未来”的力量拉入“现在”来使用的模式，实在是太过违规了。
况且，戴拿还用如此可怕的力量与邪神战斗，最后能够保下一条性命就已经是不幸中的万幸。
【是吗？我知道了。】
月票/推荐票

第769章 失踪的陆轩
“飞鸟一马那边怎么样了？”
“刚刚出现的能量波动，是因为他醒了吗？”
紧张的盯着自己身边的无脸义体，沙纪用一种略显沙哑的声音问道。
“并不是，戴拿只是短暂的被唤醒了一下，祂的大部分意识还游荡在无尽时空的尽头。”
听到这，沙纪立马流露出了失望的表情。
“我还以为他醒了，就能够知道陆轩那家伙到底跑哪去了。”
微微偏转了一下脑袋，智子的无脸义体同样露出了苦恼的神态。
“可以确定的是，BOSS现在肯定还在地球上。”
“唯一不确定的是，BOSS现在到底在地球的哪个角落。”
语气稍微停顿了一下，智子继续说道。
“我已经试着深入探索过太平洋的拉来耶遗迹……”
“那里除了BOSS和加坦杰厄战斗的痕迹之外，没有任何有用的线索。”
“超古代时光机的人工智能——幽怜同样也不清楚发生了什么，她知道的甚至还没有我们多。”
自从陆轩失踪之后，智子和沙纪就已经用尽了自己所能够想到的一切办法，却始终没能找到对方的行踪。
按照常理来说，这是一件几乎不可能出现的事情。
沙纪就不说了。
身为地外联盟真正的领导者，沙纪还从未遇到过这种一头雾水的情况。
智子则同样如此。
作为微观世界的量子上帝，她的监控早就遍布了太阳系的每一个角落，基本不存在任何的监控死角。
可偏偏对于陆轩的失踪，两人却毫无办法。
“看样子，应该是加坦杰厄找到了对付我们的办法了。”
尽管加坦杰厄在与陆轩的一直落于下风，可没有任何人会怀疑那位邪神的可怕。
尤其是在几次三番的较量过后，陆轩隐藏的底牌基本上已经暴露了出来。
在这种情况下，加坦杰厄如果真的有超越人类想象的高等智慧的话，不可能不针对陆轩的手段进行反制。
如此一来，沙纪和智子始终无法找到陆轩的这件事情，也就有了一个合理的解释。
“桐野牧夫呢？他也一直处于失踪状态吗？”
面对沙纪的问题，智子肯定的点了点头。
“高山我梦和希卡利最近也在帮助我们寻找BOSS。”
“可从目前的情况来看，能在时空乱流中找回戴拿已经是祂们的能力极限了。”
沙纪一点都不怀疑高山我梦和希卡利的能力。
她现在担心的是，这两个强力外援也有可能被加坦杰厄注意到。
到那时，谁也不知道加坦杰厄会不会针对这两位强力外援也做出反制。
从戴拿的遭遇来看，这是一个很大的可能性。
“嗯，所以我暂时限制了时空城通往地球的时空通道。”
“最起码在弄清楚这次危机之前，高山我梦和希卡利是不会再出现在地球上了。”
闻言，对此早有准备的智子如此说道。
那平静的语气就仿佛是在商量今天该吃什么，完全看不出她在面对高山我梦、希卡利时那狼狈的模样。
“辛苦你了！”
沙纪想都不用想都知道，智子当时面对的是什么。
不管是高山我梦还是希卡利，他们都不是那种会在关键时刻抛弃朋友的人。
尤其是在朋友陷入莫名危机的时候，高山我梦和希卡利的第一个反应就是挺身而出。
奈何，智子并不认同这两人的莽撞做法。
或者更确切的说，智子清楚的知道，如果陆轩在的话也肯定不会让这两人去冒险的。
毕竟，如今的陆轩早已不再是当初来到地球时的陆轩了。
在大古和沙纪的影响下，现在陆轩是绝对不会接受自己朋友、同伴，因为自己的缘故而陷入危险境地的。
沙纪甚至觉得，要不是受到这种“独狼”一样思维的影响。
以陆轩以往的表现来看，他根本就不可能独自一人前往拉来耶遗迹深处。
有备无患、群策群力。
尽自身最大的优势和可能去消耗敌人，才是陆轩的一贯作派。
【说到底，都怪飞鸟一马那个莽夫。】
脑海中闪过这么个念头，沙纪变得更沉默了。
或许是因为大古战死的缘故、又或许是真的受到了飞鸟一马的影响……
从希卡利宇宙回来之后的陆轩，开始有意识的将自己重视的人给保护了起来。
沙纪能够理解陆轩对同伴的重视，可她坚决不能接受对方这样的做法。
“那个混蛋，他凭什么觉得我们愿意接受这样的保护？”
一想到这里，沙纪就攥紧了拳头，很想一拳砸在陆轩那个混球的脸上。
“明明就是一个冷血的混蛋……”
“他是从什么时候开始变得这么重情重义的了？”
再次歪了下脑袋，智子依旧用那略带机械口音的腔调说道。
“从你们决定改变BOSS的那一刻起。”
此言一出，沙纪再次沉默了下来。
正如智子所言，陆轩的改变遇到沙纪和大古的时候开始。
而是自己和大古也乐于见到陆轩的改变，甚至在对方改变的这个过程中起到了巨大的作用。
“像这种自以为是单方面保护，可不是真正朋友该做的事情。”
深深的长舒一口气，沙纪忽然盯着智子那张没有五官的脸孔强调道。
“智子，我希望你不要被那个混蛋影响！”
“他的这种做法是错误的，真正的朋友是必须患难与共的。”
“单方面享受被保护起来的安全感的人，是永远都不可能成为伱真正的朋友的！”
同样盯着沙纪那认真的表情，智子并没有第一时间回答对方的话。
恰恰相反，智子正在思考沙纪刚刚那番话中的逻辑。
直到沙纪觉得智子可能根本就无法理解自己这番话中的含义的时候，她终于再次开口了。
“我明白了！”
“所以，我现在应该让高山我梦和希卡利前往地球吗？”
嘴角逐渐上扬的弧度顿时僵硬了起来，沙纪此刻的表情也显得有些错愕和懵逼。
“我不是那个意思……”
欲言又止的张了张嘴，沙纪努力的试图想要再次纠正智子的逻辑，结果最终却只能颓然的嘟囔了一句。
“算了，和你较真简直就是我做的最愚蠢的一件事。”
月票/推荐票

第770章 终极的黑暗领域
破碎的时空尽头，无人知晓的黑暗领域。
一尊象征着“黑暗”与“颠覆”的邪神正在舞动，与对面那头长着五个脑袋的巨龙战斗至最后时间的最后一刻。
轰！轰！轰！
每一次的碰撞都会产生惊人的时空乱流，每一次的战斗余波都会导致周遭的时空破碎。
只有当时空乱流平息的间隙，才能够捕捉到那两尊庞然大物的真面目。
首先是那尊象征着“黑暗”与“颠覆”的邪神。
那是一个形似鹦鹉螺的巨大身影，无数的触须和巨型铁钳从螺壳下伸出，给人前所未有的恐怖之感。
除此之外，这尊邪神真正令人瞩目的是那颠覆和逆转了五官的脸孔。
明明拥有着近似于生物的五官，可那五官却以一种完全相反的方式长在脸上。
眼睛的位置长着嘴巴、嘴巴的位置长着眼睛……
仿佛是刻意颠倒了五官一样，带给人深深的错乱和恐惧。
毫无疑问，这便是传说中的黑暗支配者、颠覆一切文明的最终邪神——加坦杰厄。
在明了了这尊邪神的身份之后，那么那头正在与祂战斗的巨龙的身份也就呼之欲出了。
经过Omnitrix的合体与强化，由陆轩化身而成，凌驾于一切怪兽顶点的怪兽之王——五帝龙！
轰！轰！轰！
谁也不知道，加坦杰厄与五帝龙的战斗究竟持续了多长时间。
唯一可以确定的是，在这片没有空间、没有时间、甚至没有任何概念的黑暗领域，祂们的战斗将会这么一直持续下去。
尽管这并非陆轩的本意，可在某种程度上的确达成了他此行的目的。
……………………………………………………………………………………………………
在从希卡利的宇宙回来之后，陆轩就第一时间利用“生命固化技术”复活了大古。
好消息是，大古的确脱离了活死人的状态，变成了一个活人。
可坏消息是，大古的神光棒破碎、自身的光芒也已经消散，从此陷入了长久的昏迷之中，谁也不知道他到底什么时候才能够重新苏醒。
可能是巧合，也有可能是故意的……
沉睡于太平洋海底拉来耶遗迹之中的加坦杰厄，选择在这个时候再次活跃了起来。
因为祂也察觉到了迪迦的复活，并且由此产生了危机感。
当初在迪迦迎战古兰·斯菲亚的时候，是加坦杰厄在最后时刻出手，这才成功将迪迦的光芒打散。
按照加坦杰厄的预计，在迪迦消失之后，整个地球上也就只有盖尔文值得自己重视了。
只是比起迪迦来说，盖尔文实在是太好针对了。
盖尔文的能力或许强于迪迦。
可性格上的缺陷，却注定了祂不可能获取人类的全部信任。
不仅如此，以盖尔文以往的表现，祂大概率也不可能为了人类而牺牲自己。
只要盖尔文依旧那么高傲、依旧那么孤僻，加坦杰厄就有的是办法针对祂。
甚至如果能够趁机抓到盖尔文内心的破绽与黑暗，让祂成为自己的眷属也不是不可能的。
这就是加坦杰厄在察觉到迪迦复活之前的想法。
直到加坦杰厄意识到，盖尔文居然再次穿越时空，找到了令迪迦复活的办法，祂这才又一次产生了危机感。
潜伏于拉来耶遗迹之中的祂开始蠢蠢欲动，甚至一度影响到了远在火星的“盖尔文之眼”。
可惜的是，三位黑暗巨人在经历了曾经的苦难后，一直对于封印着加坦杰厄意志的“盖尔文之眼”有着极高的警惕心。
在察觉到加坦杰厄又在暗中搞小动作后，祂们第一时间将自己的发现告知给了盖尔文。
然后，事情发展的轨迹就明显多了。
在不确定大古什么时候、或者说今后还能不能醒的情况下，陆轩决定冒险直面加坦杰厄的本体。
毕竟陆轩的Omnitrix已经加载了强化插件，并且拥有了“五帝龙”这种级别的终极形态。
再加上同样拥有了“未来形态”的戴拿的帮助，哪怕就算最终不能击败加坦杰厄，全身而退的可能性也不低。
当然了，在这里必须解释一下。
陆轩并不是不想叫上希卡利和盖亚，而是因为在加坦杰厄活跃的那个时间点，祂们都在不同的时空有着各自的事情要做。
希卡利是要回“光之国”报备自己这段时间的经历。
盖亚则和阿古茹在梅菲拉斯星人的宇宙继续寻找“光之星”的线索。
总之，在种种巧合的叠加之下，自认为就算失败了也能够全身而退的陆轩，于是和飞鸟一马直接前往了拉来耶遗迹之中。
结果可想而知，陆轩根本就忘了自己一旦制定全套的计划，就必然会出妖蛾子的属性。
在进入拉来耶遗迹后没多久，早已苏醒的加坦杰厄便率先发起了进攻。
庞大的黑暗力量在陆轩和飞鸟一马反应过来之前，就将二人强行拉入了一个无尽的黑暗领域。
那是这个宇宙的终极黑暗，亦是加坦杰厄的诞生之地。
在这无尽的黑暗之中，身为“光之巨人”的盖尔文与戴拿，根本无法发挥出自己最大的力量。
饶是二人先后变身成为最终形态，也只能勉强与加坦杰厄打个平手。
然而，对于加坦杰厄来说平手就意味着胜利。
加坦杰厄可以吸收黑暗领域中那源源不断的黑暗，时刻维系着自己的巅峰状态。
反观盖尔文和戴拿，就算有着“上帝武装”的加持，祂们迟早也会出现力竭的时刻。
不得不承认的是，像加坦杰厄这种级别的大BOSS一旦谨慎起来、不浪，几乎很难真正的被打败和消灭。
在这场大战中，最先出状况的是戴拿。
由于祂的力量是向未来的自己借的，一旦超越了戴拿身体的承受极限，这股力量就会彻底混淆过去、现在与未来的不同时空。
最后的结果就是飞鸟一马的意志游离于过去、现在和未来的戴拿体内，始终无法找到自己真正的归宿。
在这种情况下，为了保护戴拿，盖尔文不得不提前变身成为五帝龙。
然后借助五帝龙能够操控时空的力量，强行将戴拿的身体送回位于时空边界处的机械之星。
月票/推荐票

第771章 加坦杰厄第二形态！
从自以为做好了万全的准备，到最后只能狼狈的将戴拿强行送回时空城。
如果大古还醒着的话，一定会再次吐槽，你这家伙简直一点逼数都没有。
事实上，经过了这次的事件，陆轩对于自己“制定的计划必定出幺蛾子”的属性，已经从不服气变成了无奈。
或许，这个世界上真的有这种不科学的事情吧！
陆轩现在的当务之急不是追悔，而是思考现在这场无止境的战斗到底还能够持续多久。
由于被陆轩化身的五帝龙硬生生拖在了黑暗领域，加坦杰厄根本就没有心思和精力继续在地球上搅风搅雨。
站在这个角度来看，陆轩一开始的计划其实是成功了的。
只不过代价就是他自己也被拖在了这片无尽的黑暗领域，持续和加坦杰厄这位黑暗支配者硬耗。
要是没有任何意外情况发生的话，陆轩大概率能拖到大古真正复苏的那一刻。
然而，意外之所以是意外，就是因为它来的那么猝不及防。
“昂！”
强大的五帝龙凭借着自身操控时空的属性和不断进化的能力，一度在这场战斗中占据了上风。
可是就在五帝龙觉得局面会就此继续僵持下去的时候，对面的加坦杰厄却猛然一震。
下一刻，五帝龙甚至感觉自己从对方那张颠倒的五官上看到了一缕狰狞的笑容。
滋滋滋……
忽然间凭空出现的黑暗力量涌入了加坦杰厄的身体。
紧接着，加坦杰厄的身体开始以肉眼可见的速度迅速膨胀，那些触手和钳子也开始分裂、分化。
这突如其来的一幕直接看呆了五帝龙。
还不等五帝龙思考那些黑暗力量到底是从哪里来的时候，加坦杰厄身后便长出了一条带着牙齿的尾巴。
那是由无数条触须缠绕而来，然后通过生成几只丁外壳而呈现出的尾巴。
嘭！
一尾巴砸下，整个黑暗领域都产生了一圈圈实质化的涟漪。
但是，这仅仅只是一个开始。
“吼！”
到现在就没发出过任何声音的加坦杰厄，第一次发出了自己的怒吼。
正当五帝龙以为这就已经是加坦杰厄的极限的时候，祂头部两侧的螺壳中竟然再次钻出了两颗头颅。
或者更确切的说，是钻出了两条由黑暗力量具现而来的大蛇！
它们是黑暗力量的具现、是加坦杰厄意志的延伸。
那些曾经被加坦杰厄吞噬的文明、同化的个体，通通在这一刻站了出来为祂而战。
——加坦杰厄·第二形态！
……………………………………………………………………………………………………
与此同时，南太平洋海底的拉来耶遗迹之中。
“齐杰拉之花……终究还是绽放了！”
带着无奈和惆怅的情绪，桐野牧夫的幻影凭空出现在了遗迹正中央的祭坛上。
那里原本是供奉加坦杰厄的地方，是整个遗迹神殿的核心中枢。
可是当陆轩和飞鸟一马被拖入黑暗领域的时候，加坦杰厄的本体也一同消失在了拉来耶遗迹里。
“以文明为食、吞噬人心的‘黑暗支配者’……”
带着些许咏叹的意味，桐野牧夫的幻影逐渐由虚变实，出现在了这个根本不适合正常人类生存的海底深处。
“你可知道，哪怕蝼蚁被逼到绝境了都会反抗，更何况人类了。”
“今天，就该你是时候尝尝来自人类的反击了！”
话音未落，桐野牧夫的眉心处浮现出了一枚黑色的晶体。
那是来自神级文明的制御装置，亦是一个自带了无限能源装置的生物增殖系统。
作为某个神级文明为了寻找巨人而制造的监控设备，这个拥有无限能源的生物增殖装置原本是以“活体遗迹”的方式存在的。
不过自从这个活体遗迹诞生了属于自我的意志，并且与桐野牧夫同化之后，它就一直在秘密关注着人类社会的发展。
因此，制御装置非常清楚眼下发生的事情到底意味着什么。
“小迹，把伱的力量借给我吧！”
桐野牧夫的话音未落，制御装置便开始主动将自己的力量借给了对方。
身体异常增殖、体型迅速膨胀……
只是一眨眼的功夫，桐野牧夫的本体就被一具巨大的生物殖装给包裹了起来。
这具生物殖装是如此的巨大，甚至比一般的巨人还要高大一些。
尤其是环绕在生物殖装周身的重力控制球，一度扭曲了海底深处的重力磁场，让四周的遗迹残骸飞了起来。
汹！
制御装置的无限能源，再加上桐野牧夫本身就超规格的超能力……
本来笼罩在整个拉来耶遗迹的黑暗开始被逐渐驱散，来自过去、现在、未来不同时空的影像频繁出现。
时光飞逝、沧海桑田……
在那不断闪烁的时空影像中，有三千万年前的超古代人类绝望的反击，也有更早之前的地球生命供奉和信仰邪神的画面。
随着时光不断的倒流，桐野牧夫四周的光阴赫然出现加坦杰厄初次降临地球时的画面。
轰！
霎时间，来自遥远过去的某只“眼睛”突然睁开。
原本还在不断回溯的时间线瞬间被打断，取而代之是来自亘古过去的加坦杰厄的凝视。
那个时候的加坦杰厄才刚刚来到地球，力量还在自身的巅峰时期。
跨越时间线的窥视让祂察觉到了某种危机，并且不惜一切代价想要看看这种危机到底发生在哪个时代。
可惜的是，桐野牧夫对此显然早有准备。
“哈！”
似乎是在刻意模仿迪迦和盖文的战吼，巨大的殖装体猛然发出一声咆哮。
刹那间，黑暗的拉来耶遗迹深处骤然绽放出了无限的光明。
顺着这些光明的方向望去，一尊尊残破的巨人石像顿时历历在目。
哪怕跨越了三千万年的时光、哪怕自身只剩下了残躯断臂……
这些曾经在黑暗中奋力战斗的超古代战士，依旧为自己的后继者们留下了一份力量。
而桐野牧夫现在要做的就是动用这些残存的光之力量，彻底打通那个位于宇宙背面的无限黑暗领域。
月票/推荐票

第772章 大幕拉开
同一时间，胜利队远东支部。
一直在严密监控南太平洋的胜利队成员，第一时间察觉到了拉来耶遗迹的异常能量涌动。
可惜还不等他们反应过来发生了什么，原本沉寂于海底的拉来耶遗迹居然主动浮了起来，并且很快就出现在了太平洋的海面之上。
也是在这一刻，TPC的众人这才看清楚这座巨大的黑暗遗迹的真面目。
涡……涡……涡……
肉眼可见的能量漩涡在拉莱耶遗迹的上空汇聚，黑暗与光明的冲突成为了这座岛屿的主流。
而在这光明与黑暗冲突的背景之下，桐野牧夫所化的巨人殖装屹立于天空之上。
通过高空的卫星，胜利队只能看到那巨人殖装似乎正在引导着光明与黑暗力量的冲突。
轰隆隆！
忽然间，一声晴天霹雳传遍了小半个南太平洋。
阴云在聚集、雷霆在闪烁……
游离于地球电离层上的天空之神·乌拉诺斯赫然显现。
然而与以往不同的是，这一次出现的乌拉诺斯并没有做出什么攻击性的动作，而是就在天空中俯瞰巨人殖装的行为。
这让胜利队的众人意识到，眼下的这具巨人殖装应该并非敌人。
毕竟以天空之神·乌拉诺斯表现出的嫉恶如仇，任何来自外星或黑暗的生物，都会遭到祂无差别的攻击和镇压。
只是，如果眼下的巨人殖装并非敌人，那么乌拉诺斯又是为什么会选择在这个时间点现身呢？
在目睹了这一幕之后，所有的知情者内心深处都隐隐生出了一股不安的猜测。
咔嚓！
就仿佛是在印证众人的内心所想，黑暗与光明的冲突于这一刻达到了顶峰。
伴随着一阵仿佛时空破裂的声音，一道宛如蜈蚣般狰狞而恐怖的巨大时空裂隙出现在了南太平洋的上空。
通过那个巨大的时空裂隙，所有人都能看到那隐藏于时空壁垒之外的无尽黑暗。
而在比星海还要浩瀚的黑暗领域之中，两个不可名状之物的战争掀起了巨大的波澜，连带着整个黑暗领域都沸腾了起来。
“昂！”
最先注意到时空裂隙的是那条五首巨龙。
或者更确切的说，时空裂隙本来就是刻意开在五首巨龙的身后的。
丝毫的停顿和犹疑都没有，五首巨龙猛然甩动自己的尾巴，强行朝着对手释放出了一道能够禁锢时空的时光洪流。
紧接着，五首巨龙趁着对方没反应过来之际，转身便投入了巨大的时空裂隙之中。
“昂！”
首先钻出时空裂隙、出现在地球的是五首巨龙最中间的那颗龙首。
也直到这一刻，胜利队的成员才通过高空卫星真切地观测到这尊五首巨龙的真实面貌。
狰狞、威严、强势、霸气……
第一次暴露在人类视野中的五帝龙，仰天便是一声长啸。
“昂！”X5
五颗头颅同时发出咆哮时所造成的震撼，足以令世人铭记在心。
至于能够如如此强悍的存在战斗的敌人？
此先便早有猜测的胜利队众人这下几乎能够百分百肯定了。
除了“黑暗支配者”加坦杰厄之外，还有谁能够与这样的存在为敌呢？
“吼！”
眼看着五帝龙的大半个身体都即将冲出时空裂隙，黑暗领域另一端的加坦杰厄终于反应了过来。
两侧的巨型蛇首倏然出动，瞬息之间便缠住了五帝龙还留在黑暗领域中的两只翅膀。
在黑暗领域之中，加坦杰厄可以凭借着自己的主场优势占尽上风。
可一旦出了黑暗领域，早已不是全盛状态的加坦杰厄可不敢保证自己就能够百分百战胜五帝龙了。
更遑论，在黑暗领域之外，加坦杰厄要迎战的对手可不仅仅只有五帝龙。
无论是蓄势待发的天空之神·乌拉诺斯，或是桐野牧夫化身的巨人殖装，都会给祂带来巨大的麻烦。
甚至要是陆轩能够狠下心来，强行将机械之星从时空裂隙拉入现实宇宙。
哪怕强如加坦杰厄这种级别的邪神，都得考虑一下彻底陨落的概率了。
那么问题就来了，加坦杰厄能够成功留下五帝龙吗？
在这里就不得不再次说一下，加坦杰厄从来都不是那种无脑的BOSS。
作为能够收割无数文明的黑暗支配者、拥有着震慑整个宇宙威名的大邪神……
谁要是真的把祂当成了那种无脑的怪兽，那才是真正的无脑。
自从被大古一发全功率·哉佩利敖光线从沉睡中震醒之后，加坦杰厄就一直在寻找着迪迦和盖尔文的弱点。
迪迦很好解决，祂的人间体虽然拥有着超越超古代文明时期的力量，可心性方面终究是个凡人。
只要针对祂所珍惜和守护的事物，就不难让其陷入两难的绝境。
大古最终的下场也印证了加坦杰厄的计划，他终究还是为了守护地球而死亡了。
唯独盖尔文，加坦杰厄一直不知道该怎么对付对方。
论力量，盖尔文虽然暂时没有表现出迪迦那种能够在最后时刻爆发出的希望之力，但常态下的祂却也足够令加坦杰厄头疼了。
更何况，盖尔文的强大从来都不只是体现在祂的绝对力量上。
能够随意变化自己的形态、针对不同的敌人使用不同的能力……
这才是加坦杰厄真正忌惮盖尔文的地方。
那些层出不穷的形态，远比盖尔文本身的力量更加的可怕。
再加上盖尔文本身的性格也和迪迦不同。
加坦杰厄毫不怀疑对方会在最后时刻抛弃自己所展现出的“人性”。
或者换种说法，加坦杰厄眼中的盖尔文，在面对那种无法抵御的危机时，比起守护更有可能的做法是在事后进行报复。
冷静、理性、乃至于有些绝情……
清楚的知道自己的能力极限，所以绝对不会像迪迦一样，去做一些超出自己能力范围之外的事情。
这才是盖尔文，一位性格比能力更加可怕的“光之巨人”。
说句实话，加坦杰厄并不想面对失去一切羁绊、然后如同疯狗般的盖尔文。
因此，这也是祂始终没有孤注一掷、彻底毁灭人类文明的一大重要原因。
月票/推荐票

第773章 毁灭宇宙的大爆炸
好在，盖尔文并不是真的没有任何弱点。
在经过了如此长时间的观察和试探后，加坦杰厄锁定了盖尔文最大的一个“弱点”。
“吼！”
又是一声怒吼从加坦杰厄的口中发出。
紧接着，那两条咬中五帝龙翅膀的巨蛇猛然发力。
只是，加坦杰厄却并不是将五帝龙重新拉回黑暗领域，而是朝两侧撕扯着它的翅膀。
“昂！”
似乎是意识到了什么，原本已经大半个身体钻出黑暗领域的五帝龙猛然回头，眼神中充斥着前所未有的愤怒。
然而五帝龙如此明显的表态，反而让加坦杰厄确信了自己的猜测。
哗啦！
强行将五帝龙的两只翅膀向外扯开。
在五帝龙翅膀和鳞甲的遮盖之下，一个金色的“∞”标志赫然暴露在了加坦杰厄的眼前。
几乎没有丝毫的犹豫，一道远胜此前所有攻击的黑暗能量汇聚了起来，最终从加坦杰厄的口中喷出。
——黑暗冲击·死亡光束！
不单单只是能量攻击，更是一种概念性的破坏。
当象征着“黑暗”的概念侵染到物质实体的时候，所有的一切都将不可避免地朝着黑暗演变。
“昂！”
似乎是愤怒、又好像是哀嚎……
自登场以来就表现出无敌姿态的五帝龙，第一次发出了如此响亮的龙吟。
祂脊背处的“∞”标志过程中不断旋转、扭曲，连带着五帝龙的身体也开始发生了变化。
超古代狛犬、哥尔赞、美尔巴、闪电人、九尾白狐、佐加、基里艾尔人、加库玛、撒旦比佐、欧布猛斯王、魔神德班、戴西玛尼亚、乃至于人类形态……
五帝龙的身体在短短不到一个呼吸的时间里，就变化出了几十种不同的形态。
如此夸张的一幕，直接惊呆了所有正在通过高空卫星观测南太平洋的人类高层。
除了那些原本就是五帝龙合成素材的怪兽之外，凡是储存在Omnitrix数据库中的形态，都短暂的登场了一遍。
直至最后，五帝龙变成了一个令人类倍感眼熟的模样。
那是光之巨人·盖尔文，亦是人类久未见过的另一位救世主。
……………………………………………………………………………………………………
“那条五头龙……是盖尔文？”
类似的惊呼在全球各地出现，足以说明了人类高层此刻的震惊。
不过更令人意想不到的是，随着五帝龙变回盖尔文的形态，祂的身体开始出现了被黑暗力量污染的前兆。
表面的红色和蓝色开始褪去，取而代之的是更加深邃的黑色。
不仅如此，随着黑暗力量的涌现，盖尔文身体表面的“∞”标志开始以肉眼可见的速度崩坏、瓦解。
轰隆隆！！！
电光火石之间，巨大的爆炸从黑暗领域中传出。
那是Omnitrix被彻底破坏时所产生的大爆炸，是无限能源在顷刻间爆炸所产生的威力。
这次爆炸的力量之强，足以媲美最初的宇宙大爆炸。
如果在现实宇宙中发生如此恐怖的大爆炸，整个宇宙都会重新归于寂灭。
饶是如此，那些从黑暗领域中倾泻而出的能量风暴，还是给地球带来了一场无法想象的灾祸。
轰隆隆……
整个地球以肉眼可见的速度振动，行星的自传和公转开始偏转……
能量风暴倾泻之地，无数的生物发出痛苦的哀嚎，太平洋的海平面都因此蒸发了十公尺。
从这一刻开始，高空中的卫星再也无法捕捉到南太平洋上的任何一处画面。
因为那蒸腾而起的云雾笼罩了小半个星球，阴冷刺骨的寒风更是席卷了整个地球。
某些已经涉及到维度的神级文明，更是第一时间就注意到了银河系这个偏远角落中所爆发出的恐怖能量指数。
“这怎么可能？”
“这个宇宙上怎么可能存在比‘奇点’还要恐怖的能量？”
“居然是真正的无限能源？那种违背了物理规则的东西怎么可能出现在现实宇宙中？”
……
彼伏的惊叫是无数神级文明共同的认知。
也是祂们第一次意识到，这个宇宙竟然存在着还有远超自身认知的事物。
无论认知如何，这些神级文明在这一刻产生了一个共识——那就是没有任何事物能够在这场大爆炸中幸存。
在这足以毁灭整个宇宙的超级大爆炸中，唯一能够幸存的方式就是逃往其它宇宙、逃往其它纬度。
那么，真实的情况又是如何的呢？
……………………………………………………………………………………………………
地球上，南太平洋的拉来耶遗迹上空。
随着汹涌的能量席卷黑暗领域，所有人都在因为这场突如其来的大爆炸而感到恐慌。
唯有身穿巨人殖装的桐野牧夫，在震惊之余目光却依旧死死的盯着天空中那个巨大的时空裂隙。
因为他知道，陆轩是绝对不可能死在这场大爆炸中的。
这不单单只是桐野牧夫的预言，更是他对陆轩的充分信任。
呼！
就仿佛是在回应桐野牧夫的信任一样。
原本还在倾泻而出的能量风暴，忽然没有一丝征兆的停了下来。
下一秒钟，一个瘦小的身影从时空裂隙中跌落，笔直的砸向了下方的拉来耶遗迹。
肃！
千钧一发之际，巨人殖装猛然向前飞出，及时接住了那道瘦小的身影。
也是在这一刻，那道瘦小的人影才正式暴露出自己的模样。
那是陆轩最初的模样，亦是他真正的本体——盖尔文人。
【那就是盖尔文的真身吗？】
无声无息间，一只巨大的海底机械怪兽悄然浮出水面。
通过机械怪兽的视角，远在南美洲的正木敬吾清晰的看到了那个头大身小、通体绿色的身影。
出乎意料的瘦小，却又出乎意料的符合人类对于“外星人”的认知……
要不是亲眼所见的话，正木敬吾真的很难想象，那个瘦弱的身影居然拥有着如此恐怖的力量。
无论是先前那场宇宙级别的大爆炸，亦或是频繁出现在人类视野中的盖尔文……
都与现在那个瘦小的身影格格不入，很难让人将两者联系起来。
月票/推荐票

第774章 加坦杰厄的恐惧
“咳咳……”
艰难的想要从巨人殖装的手掌中爬起，然而陆轩最终只能无奈的选择了放弃。
因为现在的他已经没有了可以站起来的力气，甚至就连呼吸都显得有些艰难。
要不是陆轩还穿着那套为自己专门量身定制的奥特装甲，他现在根本就不可能在这种极端的环境下存活下来。
倾泻而出的异种能量、混乱失控的地球磁场、高温炽热的海洋蒸汽……
别说是一般的生物了，哪怕就是适应力强悍的怪兽，都不可能长时间的待在这种极端混乱的环境中。
“我觉得，你这个时候就不要再逞强了。”
通过巨人殖装的发生器官，桐野牧夫的声音清楚地传到陆轩的耳边。
他非常清楚陆轩那种高傲的性格。
现在这种前所未有的虚弱状态，是他绝对不想要暴露在外人面前的一面。
“哼！我本来还可以拖下去的，结果都是你乱插手才导致了现在的结果！”
面对陆轩那虚弱却又坚定的责怪，桐野牧夫却只是不慌不忙的摇了摇头。
“拖下去？拖到你死？还是拖到两败俱伤？”
桐野牧夫的语气显得异常淡定，就好像强行开启通往黑暗领域的时空通道的不是自己一样。
“我认识中的盖尔文，可不是这么一个具有崇高牺牲精神的家伙。”
虽然是带着几分调侃的意味，可桐野牧夫所说的话在一定程度上是事实。
为了他人而牺牲自己，这是所有熟知陆轩的人都坚决否定的一个认知。
“况且，万一伱真的牺牲了，你让我以后怎么向沙纪和大古交代？”
“还是说，你觉得他们会接受你这种‘擅自’的自我牺牲？”
有些无奈的叹了口气，桐野牧夫继续压低声音说道。
“我虽然很不喜欢你原本的性格，但也不希望你变成大古那样的‘圣人’。”
强忍着身体的剧痛，陆轩语气严厉的质问道。
“所以，现在这种结果就是你想要的吗？”
“我已经失去了变身的能力，而加坦杰厄却随时有可能卷土重来。”
“在这种情况下，你认为地球上还有谁能够阻止得了祂？”
就如同自己能够在先前的那场大爆炸中存活下来一样，陆轩也不认为加坦杰厄会死在那场大爆炸中。
毕竟那可是真正的不死邪神，象征着“黑暗”这个概念的支配者。
“失去变身能力？”
再次轻轻的摇了下头，桐野牧夫不置可否的微笑道。
“你可是盖尔文，没有任何人能够阻止你变身。”
……………………………………………………………………………………………………
事实上，正如陆轩担忧的那样。
加坦杰厄并没有死在那场媲美宇宙大爆炸的自爆中。
随着恐慌的情绪在地球、乃至于整个宇宙蔓延，加坦杰厄再次从黑暗领域中归来。
而这一次，祂收获的可就不仅仅只是智慧文明的恐慌情绪了。
就如同前文一再强调过的一样，加坦杰厄是黑暗的支配者，是以智慧生物的恐惧为食的古老邪神。
那么问题就来了，加坦杰厄自身算不算是智慧生物的一种呢？
终结了无数的种族、吞噬了无数的文明、毁灭了无数的星球……
加坦杰厄一直以来吸收的都是别人的恐惧，祂自身却从未产生过任何恐惧的情绪。
这并非祂没有恐惧、或是不懂恐惧，而是从没有人能够真正将其逼入足以产生恐惧的绝境之中。
直到Omnitrix自爆的前一刻，加坦杰厄第一次感受到了自身即将消亡的恐惧。
在那一瞬间，加坦杰厄意识到原来自己也是会死的。
在那场足以摧毁整个维度的爆炸中，自己将随着黑暗领域的消亡而彻底消失。
在意识到这一点之后，前所未有的恐惧情绪冲刺了加坦杰厄的内心。
这位自诞生以来就从未恐惧过的大邪神，首次感受到了那些被自己毁灭的个体、种族、文明曾经所感受到的恐惧。
于是，在这种恐惧情绪的作用下，加坦杰厄爆发出了从未有过的强大力量，硬生生将濒临毁灭的黑暗领域重新稳固了下来。
而接下来，就是加坦杰厄的复仇了！
轰隆隆……
如波涛般汹涌黑暗力量从黑暗领域中涌出，地球上空的时空裂隙再次被强行扩大。
体型变得比以往更加庞大的加坦杰厄，正缓缓从黑暗领域的深处伸出自己的触须。
汹！
远远望去，那巨大的时空裂隙仿佛在这一刻变成了一条狰狞的“蜈蚣”。
在裂隙的边缘，一条条恐怖的触须攀附在时空壁垒之上，似乎想要强行将其撕开一般。
而在那些恐怖触须的后方，两条硕大无朋的巨蟒从时空裂隙中钻出，不断向外吞吐着近乎实质化的黑暗力量。
在这些一系列足以令人做噩梦的场景背后，才是那始终隐藏在黑暗与阴影中的黑暗支配者——加坦杰厄。
——如神般威严、如魔般震怖。
此时此刻，重新回到自身力量巅峰的加坦杰厄才是真正意义上的“大邪神”。
每当有一条触须从黑暗领域伸向现实，都意味着黑暗力量对于现实世界的入侵。
只是一眨眼的功夫，那些黑暗的力量就化作实质的黑雾，开始朝着整个南太平洋扩散开去。
这些黑雾能够阻止任何形式的窥探，也能够破坏绝大多数文明的造物。
在黑雾的笼罩之下，唯有加坦杰厄的眷属才能够岿然不动。
——黑暗力量蔓延之处，自然有邪神的眷属诞生。
这是一个常识，也是加坦杰厄力量的具现。
黑雾之中，一声比一声越发高亢的鸣叫源源不断的传出。
待到那些鸣叫彻底化作实体之时，成群结队的魔鸟从黑雾中飞出，开始疯狂的攻击和同化着自己所能够接触到的所有生物。
而在那成群的魔鸟之后，各种扭曲的黑暗生物也正在逐渐诞生、孕育。
无论它们曾经是什么样的种族、什么样的个体，如今都只有一个身份——加坦杰厄的眷属。
黑暗的先兵，再次出现在了地球上！
月票/推荐票

第775章 你才是盖尔文！
【没有人能够阻止我变身？】
眼睁睁的看着黑暗尖兵不断从黑雾中钻出。
陆轩刚想开口说点什么，却像是突然意识到了什么一样猛然睁大了双眼。
Omnitrix是陆轩的所有技术之大成，是他能够随时变身成为其它生物的能力根源。
但那并不意味着，Omnitrix就是陆轩的全部能力。
就比如说，此刻穿在陆轩身上的奥特装甲。
这是当初他为了研究巨人石像和火花棱镜，专门为自己量身打造的一套变身装置。
通过这套奥特装甲，陆轩哪怕不变身成为人类形态，也能够化身成为“光”，进而与盖尔文的石像融为一体。
“就凭借着盖尔文的力量，真的能够对付得了现在的加坦杰厄吗！”
自以为弄明白了桐野牧夫话中的含义。
可陆轩并不认为单凭盖尔文的力量就能够战胜如今的加坦杰厄。
经过Omnitrix强化过后的终极形态——五帝龙都无法战胜加坦杰厄。
单纯凭借着盖尔文一位巨人的力量，又如何能够与现在的加坦杰厄为敌呢？
更不用说，在失去了陆轩人类形态的加持后，盖尔文甚至无法进入最强的终极形态——升华形态。
况且，现在的陆轩真的能够变身成为盖尔文吗？
毕竟如果按照正常流程变身，陆轩除了要拥有变身器外，巨人石像也是不可或缺的一个重要步骤。
然而现在最大的问题是，陆轩现在上哪里去找盖尔文的石像？
要知道，陆轩先前可不是主动变回盖尔文人形态的。
随着Omnitrix被破坏，储存在里面的所有数据也都随之消失了。
至于化作“光”形态的盖尔文石像？
它能够否从那场大爆炸中幸存下来还是一个未知之数。
最起码，陆轩对此不抱任何希望。
依照最坏的情况进行估计，陆轩哪怕想要重新打造一尊新的巨人石像，没有个三、五天时间也是不可能的。
“不，我的意思是，你心中的‘光’！”
一如既往的神棍，桐野牧夫在这个时候的表现直看得陆轩咬牙切齿。
“说的再明白一点！”
“我现在懒得和你打哑谜！”
有些无奈的叹了口气，桐野牧夫只能开门见山的说道。
“我都不知道你是真糊涂还是假明白……”
“我说的是盖尔文，而非那尊模仿迪迦诞生的巨人石像。”
“伱才是盖尔文！”
“你才是诞生于这个新时代的巨人！”
………………………………………………………………………………………………
“我才是盖尔文？”
愣愣的注视着时空裂隙另一端的加坦杰厄。
陆轩感觉自己好像知道了桐野牧夫的意思，但似乎又有些不太明了。
“巨人石像的人间体可以有很多，但盖尔文永远只有一个。”
“你太过依赖自己的技术了，根本就忘了你才是那些技术的主人！”
“没有Omnitrix又如何？”
“没有巨人石像又能如何？”
“甚至没有你现在身上的那套奥特装甲，还能如何？”
桐野牧夫的话如同警钟般敲击着陆轩的内心，逼迫他正视自己从未直面的另一面。
“你一直认为你的力量来自于Omnitrix，来自于那尊三千万年前的巨人石像……”
“可你有没有想过，站在我们身边的是盖尔文，保护人类的是盖尔文！”
“只要你还愿意站起来，只要你还愿意为了我们而战……”
“盖尔文就永远不会消失！”
伴随着桐野牧夫那越发铿锵有力的话语，点点的微光再次从他们脚下的拉莱耶遗迹中散发了出来。
受此影响，原本还在向外扩张的黑色迷雾被迫遏制了扩张的趋势。
不过，这一切都不是最让陆轩惊讶的。
真正让陆轩感到震惊的是，他的心口处居然泛起了一丝纯粹无比的光芒。
那是进化之光！
那是变身巨人的光芒!
那是如同迪迦和戴拿一样的奇迹之光！
“这……怎么可能？”
地球上的人类体内潜藏着来自三千万年前的超古代基因。
当这份超古代基因被Omnitrix优化之后，便赋予了陆轩人类形态化身成为“光”的潜质。
盖尔文的“升华形态”就是由此而诞生的终极形态。
可现在的问题在于，陆轩的人类形态早已随着Omnitrix爆炸而消失了。
重新变回盖尔文人模样的陆轩，又怎么可能还拥有化身成为“光”的可能性呢？
“为什么不可能？”
面对陆轩的一脸震惊，桐野牧夫却只是轻笑的反问了一句。
“你以为‘光’是什么？”
“你的人类形态仅仅只是‘光’的载体而已，它真正的力量来源于你的内心。”
“只要你还是盖尔文，那么不管你变成什么样子，你永远都是‘光之巨人’！”
就仿佛是在印证桐野牧夫的话一样。
陆轩的身体渐渐变成光芒，然后在半空中汇聚、重组。
“放下你的所有顾虑、放下你的所有担忧……”
“接受自己内心深处最真实的感受，然后再次变成盖尔文吧！”
光芒逐渐成型、巨人正在诞生……
陆轩的记忆却在不断闪回，直到定格在了最初降临到地球时的画面。
瘦小、稚嫩、又无助……
那个时候的陆轩才刚刚穿越过来，一切都还是最初的状态。
陆轩的全部羁绊和感情都留在了上辈子，仅有思维和记忆保留在了盖尔文人那幼小的身躯之内。
或许也正是因为这样，从上辈子开始就缺乏安全感的陆轩变得极端了起来。
他利用盖尔文人的技术全面武装自己的肉体。
同时也将自己的内心完全封闭在了精神世界。
不愿意接受他人的好意，也不想和别人产生任何交集。
这样的情况一直持续到大古的出现，才成功打破了陆轩为自己量身打造的心理防线。
【还真是一种……微妙的体验！】
完全站在上帝视角审视自己的过去和人生。
陆轩明显感受到，自己的意识正在进行某种崭新的蜕变。
不再固守于自己的一亩三分地、也不再执着的拒绝与别人产生联系与羁绊。
过去的陆轩正在死亡，而一个新的陆轩正在诞生。
祂的名字叫——盖尔文！
月票/推荐票

第776章 盖尔文闪耀形态！
“哈！”
当一声熟悉的战吼传遍整个天空之时。
盖尔文的身影重新出现在了那道巨大的时空裂隙之下。
没有使用巨人石像的力量，甚至没有借助奥特装甲的转换能力……
这一次登场的盖尔文，是单纯凭借着陆轩内心信念和意志而显化的存在。
所以，此时的盖尔文比以往任何一次的登场都还要耀眼。
坚定的信念、强大的内心……
这些都赋予了盖尔文前所未有的纯粹和圣洁。
让祂成为了太阳之下、黑暗之中最耀眼的“光之神”。
“吼！”
明显是感受到了盖尔文的新生。
时空裂隙另一端的加坦杰厄顿时发出了愤怒的咆哮声。
下一秒钟，以魔鸟佐加为首的黑暗眷属们便纷纷不顾一切的朝着盖尔文俯冲过来。
其速度之猛、来势之急，简直突破了自身的极限。
可惜的是，作为被攻击对象的盖尔文甚至没正眼看它们一下，目光仍旧停留在试图突破时空裂隙的加坦杰厄身上。
“虽然我并不怎么喜欢战斗，但也别这么无视我呀！”
直接朝着黑暗眷属们的方向张开了自己的手掌，巨人殖装状态下的桐野牧夫低声说道。
肃——轰！
霎时间，两枚巨大的生体导弹破开巨人殖装的手掌，然后如闪电般射了出去。
由于速度实在太快，这两枚生体导弹不但撕裂了空气屏障，还在半空中留下了道道残影。
然而，这并不算完。
眼看着那两枚生体导弹即将命中黑暗眷属们的时候，它们竟然再次主动分裂，化作千百枚更加小型的飞弹射向各自的目标。
轰隆！轰隆！轰隆！
接二连三的爆炸声印证了这些小型飞弹的杀伤力。
先前还来势汹汹的黑暗眷属们，此刻根本就靠近不了巨人殖装方圆数公里的距离。
“接下来，我才是你们的对手！”
背后的肩胛骨骤然隆起，巨人殖装很快又生成了一对巨大的肉翼。
在这对肉翼的根部，一枚枚体型更大、破坏力更强的生体飞弹正在被迅速生成。
如果把巨人殖装的身体比作一个巨大的生物加工厂，那么这对翅膀就是两个蓄势待发的导弹发射台。
每当有一枚身体飞弹射出，就会有更多的身体飞弹在巨人殖装的体内生成。
凭借着自身无限能源的特性，巨人殖装完全不用担心物质和能量的消耗，只需要尽情的倾泻自身的火力就足以变成一台货真价实的战争机器了。
轰隆！轰隆！轰隆！
在那一声胜过一声的爆炸中，桐野牧夫用自身的实力证明了他绝对不是什么小角色。
尤其是在配合了自身那未卜先知的预知能力后，几乎没有任何一只黑暗眷属能够突破他的防御圈。
这让原本还打算出手的天空之神·乌拉诺斯，再次选择了旁观。
毕竟比起桐野牧夫所操控的巨人殖装，现在的盖尔文才是这场战斗真正的主角。
……………………………………………………………………………………………………
呼！
作为全场的焦点，被加坦杰厄视为宿敌的存在——盖尔文现在却并没有大家想象中的那么轻松。
以自身的信念与意志化身成为巨人，盖尔文实际上并没有大家想象中的那么强。
最起码，现在的盖尔文不像从前那样，可以随时切换成更加强大的龙卷形态和爆裂形态。
汹！
正当盖尔文思考着该如何更进一步提升自己的力量的时候。
先前昙花一现的“光芒”再次出现在了拉莱耶遗迹之中，并且化作点点星光汇聚到了盖尔文的周身。
只一眼，盖尔文就认出了这些光芒的源头。
【三千万年前的超古代战士们？】
脑海中闪过这么一个念头，盖尔文迅速将目光对准了下方的拉莱耶遗迹深处。
以盖尔文现在的能力，可以清楚的看到那些残缺不全的巨人石像。
祂们都是在三千万年前，参与了对付加坦杰厄最终之战的超古代战士。
奈何由于迪迦和黑暗三人组的反水，这些心怀死志的超古代战士们，最终全部陨落在了拉莱耶遗迹之中。
【这就是你们的意志吗？】
默默地凝视着那些只剩下了残躯断臂的巨人石像。
盖尔文仿佛再次看到了三千万年前那群不屈的战士，看到了祂们对抗邪恶与黑暗的奋不顾身。
嘎！
本能的握紧拳头，盖尔文不再抗拒。
那些原本萦绕在盖尔文周身的光芒，随即涌入了祂的身体。
就如同盖尔文利用自身的光芒变身成为“升华形态”一样，这些来自三千万年前的光芒也正在一点点融入祂的躯体。
区别只是在于，“升华形态”是将两种截然不同的光芒强行融为一体，所以对于自身的负荷极大。
而眼下的这些光芒却主动放弃自身的一切，以一种近乎于养料般的方式成为盖尔文力量的一部分。
跨越三千万年的时光，超古代人类与现代的战士为了同一个目的而奋战。
“哈！”
当盖尔文再次发出战吼声的时候，祂的身体散发出了一种从未有过的金色光芒。
这种金色的光芒能够扭曲现实、击溃邪恶，是所有黑暗力量的克星。
——盖尔文·闪耀形态！
于是，当盖尔文再次将目光对准时空另一头的加坦杰厄的时候。
那位号称支配所有黑暗的大邪神，第一次颤抖了起来。
汹！
没有丝毫的犹豫，盖尔文双臂展开汇聚光芒。
已然实质化的能量风暴瞬间席卷了小半个南太平洋，然后迅速驱散了那些从黑暗领域中蔓延出来的黑雾。
太阳重新普照大地、人类也能够再次观测到南太平洋上的战斗了。
肃——轰！！！
隔着两个不同的时空，盖尔文与加坦杰厄几乎同时出手。
汹涌的七彩光线与黑暗的死亡光束碰撞在一起，两股纯粹的力量只一下子就震碎了时空裂隙。
下一刻，混乱的时空风暴同时出现在两个度差异巨大的时空。
而作为这场大爆炸的始作俑者，盖尔文与加坦杰厄的身影，也几乎是同时消失在了所有人的视野中。
——光线技·闪耀哉佩利敖光线！
月票/推荐票

第777章 消失的地球
太阳系，火星的北极点附近。
“糟了！”
正在通过“盖尔文之眼”观看地球大战的希特拉，率先发出了一声惊呼。
刹那间，混乱的时空风暴顺着“盖尔文之眼”出现在了火星上。
随之而来的，还有一股恐怖的黑暗力量。
那是被封印在“盖尔文之眼”内部的加坦杰厄意志，正在趁机试图突破盖尔文的封印。
“闭嘴！我知道糟了！”
见此情形，卡蜜拉毫不犹豫的抓住了“盖尔文之眼”，然后用尽自己浑身的力量加固盖尔文的封印。
“别愣着！你难道想再次成为加坦杰厄的傀儡吗？”
仅仅只比卡蜜拉慢了半拍，达拉姆也迅速将手摁了上去。
“可恶，谁想成为那家伙的傀儡啊！”
尽管内心十分的不情愿，但希特拉还是分得清轻重缓急的，所以当下也毫不犹豫的加入了封印的大军。
黑暗三人组在火星待了那么长时间，又得到了智子的部分权限和支持，祂们体内的黑暗本质早已褪去。
不仅如此，祂们三人还借助火星的斯派修姆物质，正在让自己逐渐重新变回三千万年前的那位“光之巨人”。
要不是这样的话，恐怕三人在封印泄露的瞬间，就已经再次被加坦杰厄控制了心智。
饶是如此，希特拉也不认为自己三人能够坚持多久。
毕竟就连三千万年前全盛时期的自己，都无法抵御内心的欲望而堕入黑暗。
更遑论现在这种还没有完全洗白的状态。
在这种情况下直面加坦杰厄的意志，彻底沦陷只是时间早晚的问题罢了。
“果然还是出问题了！”
就在黑暗三人组即将再次沦为加坦杰厄的傀儡之时，一个声音忽然从祂们身后传来。
还不等祂们反应过来发生了什么，一个身披铠甲的蓝色巨人就凭空出现。
汹！
直接伸手按在了“盖尔文之眼”上。
蓝色巨人在这一刻释放出了比三人加起来还要强大的力量。
最关键是，这股力量源源不绝，似乎没有尽头一样。
吼！
恍惚间，黑暗三人组似乎听到了“盖尔文之眼”内部加坦杰厄意志的咆哮。
三人十分确定，那不是自己的错觉。
在蓝色巨人的帮助下，加坦杰厄的意志又重新被封印了起来。
“你是……”
直到这个时候，三人组中的达拉姆才有时间回过头，看清楚这位身披铠甲的蓝色巨人的模样。
“很高兴认识你们！”
“我叫希卡利，是盖尔文的朋友。”
并没有达拉姆想象中的厌恶，希卡利对于黑暗巨人的存在只是短暂的惊讶了一下，很快就笑着和祂打起了招呼。
“那祂们也是盖尔文的朋友吗？”
目光越过希卡利，达拉姆望向了祂身后的位置。
经过达拉姆这么一提醒，回过神来的卡蜜拉和希特拉才注意到，原来希卡利的身后居然还有两位巨人的存在。
“我可不是那个混蛋的朋友。”
似乎对于“朋友”这个词极为敏感。
剩下两位巨人中的蓝色巨人，果断开口否定了达拉姆的说辞。
“我叫阿古茹，这次只不过是跟着来研究一下这里的特殊时空现象。”
见状，反倒是阿古茹旁边的盖亚尴尬的笑了一下。
“咳咳，我叫盖亚……”
“我听说过伱们的事情，恭喜你们能够重新找回自我。”
很生硬的话题转移方式，看得希特拉都忍不住替对方感到尴尬了。
不过尴尬归尴尬，希特拉能够看得出来，这位似乎格外温和的红色巨人，才是这三位巨人中最强大的存在。
那种不怒之威的气质，甚至让希特拉产生了一种见到初代迪迦的错觉。
“哼！现在可不是聊天的时候。”
不屑的冷哼一声，阿古茹及时开口提醒道。
“别忘了，我们现在可是强行突破智子的封锁来到这个时空的。”
“一旦让那个死板、固执的人工智能发现咱们的行动，谁知道她还会采取怎样的行动？”
闻言，希卡利却只是轻轻的摇了摇头。
“你以为智子没有发现咱们的行动吗？”
“别忘了，这个时空才是智子的主场，我甚至怀疑她现在就在看着我们。”
虽然嘴上说的是“怀疑”，可希卡利几乎敢肯定，智子现在一定正在注视着自己等人。
之所以没有采取更进一步的行动，恐怕单纯只是因为她现在已经抽不出资源来了。
“我们……终究是来晚了一步。”
最终打断这个话题的还是盖亚。
只见盖亚凝视着地球的方向，眼神中流露出的是前所未有的谨慎和慎重。
此时此刻，在原本地球的坐标上已经看不见星球了，取而代之的是一片完全漆黑的领域。
“地球被强行拖入了加坦杰厄的黑暗领域？”
这是卡蜜拉的惊呼，也是在场六位巨人的共识。
“是刚刚的那阵时空风暴……”
严肃的盯着那片完全漆黑的领域，希卡利低声地解释道。
“虽然借助刚刚的时空风暴，我们成功来到了盖尔文的时空。”
“可也因为那阵时空风暴的出现，整个地球都被拖入了其它的时空维度。”
“也就是说，盖尔文现在还是在孤军奋战？”
微微昂起头，盖亚语气略显沉重的问道。
“孤军奋战谈不上，可实际情况应该也好不到哪里去。”
“没有了时空城、没有了智子、没有了我们的帮助……”
“仅凭祂一人之力，想要战胜那位大邪神恐怕不是什么容易的事。”
正当话题即将陷入沉默之中，一旁的达拉姆却突然开口否定了盖亚的判断。
“不，盖尔文不是一个人在战斗。”
“祂在地球上还有同伴，而且迪迦也在地球上。”
面面相觑的对视了一眼，最后还是阿古茹说了一句公道话。
“尽管那个混蛋很讨人厌，可不得不承认的是祂的确是咱们中最强的一个。”
“如果再加上那位迪迦的话，战胜大邪神也不是什么不可能的事。”
语气稍微停顿了一下，阿古茹忽然伸手指向了封印着加坦杰厄意志的“盖尔文之眼”，毫不掩饰自己眼中那浓烈的兴趣。
“现在与其担心那个混蛋，倒不如想想该怎么处置这玩意儿吧！”
“我对那个所谓的‘邪神’很感兴趣，有兴趣一起研究一下吗？”
说这句话的时候，阿古茹甚至没有看黑暗三人组一眼，而是直接把目光对准了希卡利。
这就是阿古茹的性格，也是祂的行事风格。
和盖尔文并没有太多交情的祂，连带着黑暗三人组也没被祂放在眼里。
“我觉得，这一切还是等盖尔文回来了再说吧！”
虽然同样对于“盖尔文之眼”很感兴趣，可希卡利还是十分理智的否定了阿古茹的建议。
“我相信祂一定能回来的！”
月票/推荐票

第778章 终极黑暗的降临
“刚刚……发生了什么？”
白天骤然变成黑夜，身处东半球的普通人纷纷抬头仰望天空，神色间充满了错愕与恐慌的情绪。
西半球的普通人虽然没有经历白天到黑夜的骤变。
可看着那突然消失的满天星辰，他们同样显得无比的恐慌。
在这个属于加坦杰厄的黑暗领域之中，所有的物质和能量都会被黑暗吞没，直至彻底成为黑暗的一部分。
现在的地球只是一颗游荡在黑暗领域的流浪星球，是一颗迟早会被黑暗领域彻底的吞噬的孤星。
至于TPC的高层们？
他们现在正在面临一个更加困难的境况。
随着极端恐慌的情绪在全球蔓延，早已遍布全球的齐杰拉之花绽放了。
不是此前那种小规模的绽放，而是在全球各地都出现了被黑暗力量感染的变种齐杰拉之花。
齐杰拉之花本身就有蛊惑人心的力量，再加上当前全球范围内的普遍恐慌情绪……
这两者就如同一个恐怖的逆向循环。
人群越是聚集、越是恐慌的大都市，变种齐杰拉之花的数量就越多。
而越是齐杰拉之花绽放的地方，人类的所产生的恐惧情绪就越集中，甚至直接孕育出了真正的黑暗怪兽。
这些恐怖的黑暗怪兽都是如魔鸟佐加一般，直属于黑暗支配者·加坦杰厄的眷属。
吸取了之前的几次教训。
加坦杰厄这次没有集中将那些诞生于人心的恐惧，快速吸收到自己的身上。
加坦杰厄这次打算利用那些恐惧情绪孕育出更多的眷属，进而在人类社会制造出更多的恐慌。
人类的恐慌、变种齐杰拉之花、产生于人心的黑暗怪兽、再加上隐藏在暗中的邪神加坦杰厄……
在这几种条件的相互作用和促进之下，本来勉强被TPC按下去的危机一次性爆发了。
……………………………………………………………………………………………………
南美洲，正木敬吾所在的秘密研究所。
“所长！不好了，基地内部发现了齐杰拉之花的入侵！”
当安保队长急匆匆的跑到正木敬吾的面前时，这位人类中的天才已然面色沉静的洞悉了发生的一切。
“是约翰，他瞒着基地的所有人把齐杰拉的种子带进了基地。”
正木敬吾轻描淡写的安抚了一下安保队长，随即便将目光投向了大屏幕。
在大屏幕上，仍然在直播着南太平洋上发生的一切。
可惜的是，拉莱耶遗迹上空的南太平洋附近，已经捕捉不到任何战斗的痕迹了。
加坦杰厄被暂时击退……
盖尔文又再次消失在了人类的视野中……
那位神秘的巨人殖装更是一早就失去了踪影……
甚至就连天空之神·乌拉诺斯也散去了漫天的阴云与雷霆……
“那……我们现在该怎么办？”
尽管已经一再压制内心的恐惧，可安保队长那颤抖的声音却已经透露出了他此刻的状态。
不同于那些一无所知的普通人，能够出现在这个基地里的基本都属于TPC内部的高级人才。
所以每个人都非常清楚，自己现在的恐惧只会促使齐杰拉更快的绽放。
奈何知道归知道，却不是所有人都能够像正木敬吾那样摒弃内心的恐惧，以一种极度理性的思维来思考目前发生的一切。
“当然是……”
正木敬吾的话还没出口，一声巨大的震动并从研究所的下方传来。
轰隆隆……
伴随着整个基地的晃动，一根巨大的植物根须赫然钻破了钢筋水泥铸造的混凝土墙壁，出现在了在场所有人的视线中。
而在那根巨大的植物根须上，肉眼可见的血迹和残肢断臂述说着刚刚发生了什么。
“下面……已经没有幸存者了。”
有些不忍的闭上双眼，正木敬吾的腔调一如既往的冷静和理性。
这极具冲击性的一幕，让原本就已经生出了恐惧之心的研究所成员彻底失控了。
“啊！”
伴随着此起彼伏的尖叫声，巨大的植物根须开始如动物一般蠕动了起来。
一朵朵漆黑的花骨朵在植物根须的尖端一点点绽放、盛开，给人一种别样的扭曲和诡异之感。
“……”
本能的意识到不妙，正木敬吾从腰间掏出手枪便打算射击那些黑色的花骨朵。
然而，正木敬吾的动作显然慢了一步。
当那些花骨朵们依次绽放之时，一只只紫色的人面鸟从花骨朵中飞出，并且迅速扑向了距离自己最近的一位研究所成员。
——黑暗魔鸟·小型佐加！
肃！肃！肃！
果断击落了距离自己最近的几只小型佐加，正木敬吾转而高声厉喝道。
“反击！反击！”
“它们只是一群没有脑子的怪胎！根本没必要怕它们！”
似乎是被正木敬吾的勇气所感染，剩下的安保人员终于反应了过来，纷纷掏枪开始射击那些小型的佐加们。
肃！肃！肃！
见此情形，实验室的其他成员也不甘示弱的发起了反击。
他们虽然不是专门的战斗人员，但基本上都接受过TPC内部的短期战斗培训。
不谈这些人的反击的效果怎么样，最起码也比外界的那些普通人要强上不少的。
而这也正是正木敬吾想要看到的。
在变种齐杰拉之花的面前，只有勇气和希望才是唯一正确的解决之道。
轰隆隆……
明显也能够感受到人类的反抗，已然绽放的变种齐杰拉之花愤怒地抽动了一下自己的根须。
紧接着，四周其它几面墙壁也被巨大的根须打破。
更多的小型佐加从四面八方飞扑过来，给人一种铺天盖地的绝望之感。
不过，冷静敏锐的正木敬吾却注意到，后续登场的这些小型佐加显然比第一批要弱上很多。
失去了人类的绝望与恐惧，这些提前孵化出来的小型佐加属于先天发育不良的类型。
“果然只是一群小丑！”
眼神中闪过一缕不易察觉的金色光芒，正木敬吾低声的嘲讽了一句。
“既然迪迦和盖尔文都已经消失，那么就让我来成为人类新的‘救世主’吧！”
月票/推荐票

第779章 正木敬吾：我也是巨人！
轰！
眼看着整个研究所即将覆灭之际。
一道强光忽然冲天而起，瞬间便击退了那些猛扑过来的小型佐加们。
在见到那个强光的瞬间，在场所有人都不约而同的停下了动作，一脸惊讶的望着那道金色的光芒。
“巨人的光芒？”
是的，眼前突然出现的这道强光简直和巨人出现时的光芒一模一样。
作为专门负责研究“适格者项目”的团队，在场的研究人员立马反应过来，将目光集中到了一脸淡然的正木敬吾身上。
“所长？”
当距离正木敬吾最近的研究员试探性的开口时，却见对方似乎早已了然的点了下头。
“没错，我已经掌握了巨人的力量。”
没有再隐瞒自己的能力，正木敬吾索性丢下了手中的枪械，单手朝着巨大根须的地方张开了自己的手掌。
轰！
这一次，所有人都清楚的看到那道从正木敬吾手中射出的光芒。
那是纯粹的能量，是实质化的念动力！
那也是正木敬吾觉醒体内超古代基因，并且正式开启了进化之路的证据！
汹！
在正木敬吾那强悍无比的念动力的作用下，四周破碎的墙体一点点的浮起。
根本不等那些巨大的根须反应过来，混杂着钢筋混凝土的墙体就倏然射出，贯穿了它们的身体。
轰隆隆……
感到吃痛的齐杰拉之花再次奋力挣扎，并且暴露出了自己更多的本体。
那是一朵漆黑的、宛如藤蔓缠绕在一起的诡异花朵。
先前攻击众人的，正是那朵花朵的几根触须。
而在这朵黑色花朵的四周，被孵化出来的小型佐加如蜜蜂般萦绕着它的本体，随时可能对附近的敌人发起进攻。
由于这朵齐杰拉之花的体型是如此的巨大，衬托的研究所的众人如同蝼蚁般渺小。
如果不是地形限制了齐杰拉之花的发挥，没人会怀疑它是否能够在顷刻间将整个研究所覆灭。
在这种情况下，哪怕正木敬吾的念动力再逆天，也不可能真正伤害到齐杰拉之花。
“所长！咱们还是赶紧撤吧！”
此情此景之下，在场的其他成员自然也看出了两者的巨大差距。
虽然不知道正木敬吾是什么时候掌握了念动力的。
但他们非常清楚成为“适格者”仅仅只是变成巨人的第一步。
按照F计划的完整步骤，只有当适格者与巨人石像彻底同化之时，才能够真正以巨人的姿态战斗。
然而现在的问题是，人类唯一拥有的一尊巨人石像，早就已经有了属于自己的适格者了。
那位名为“新城哲夫”的适格者，甚至还是正木敬吾自己亲自挑选出来的。
“撤？”
闻言，正木敬吾却只是不屑的冷笑一声。
他既然选择在这个时候暴露自己的能力，自然不可能就这么狼狈的逃走。
正木敬吾想要取代迪迦和盖尔文，成为人类世界新的救世主。
而要做到这一点的第一步，就是让在场的这众人知道自己有成为救世主的资格。
“我说了，我掌握的是巨人的力量。”
利用念动力让自己飞了起来，正木敬吾用一种居高临下的姿态俯视着下方的众人说道。
“你们以为这就是巨人的力量了吗？”
“不，我刚刚所展现出的念动力，仅仅只是成为巨人的前兆！”
在众人惊愕的目光中，正木敬吾从自己的怀中掏出了一个缩小版的“粒子转化器”。
就和大古的神光棒一样，那也是正木敬吾为自己量身打造的变身器。
汹！
当正木敬吾按下变身器的按钮时，他的身体彻底化作一道光芒冲天而起。
“我们人类……早已拥有了属于自己的巨人石像！”
话音未落，那道冲天而起的光芒在半空中划过一道优美的弧线，然后笔直的朝着研究所后方的武备库俯冲而去。
“等等……那里是？”
一眼就看出了这道光芒的目标，研究员忍不住瞪大了双眼惊呼道。
“机械巨人！？”
……………………………………………………………………………………………………
汹！
随着正木敬吾所化的光芒彻底与机械巨人融为一体的时候。
后方武备库中处于待机状态的机械巨人骤然运转了起来，并且是在没有接通任何外接能源端口的情况下运转了起来。
因为先前正木敬吾所化的那道光芒，便是机械巨人新的动力之源。
——将身体转化成为能量、让意志扭曲现实。
以此种方式化身成为巨人的正木敬吾，第一次如此真切的感受到了什么叫做绝对力量的压迫感。
轰！
一拳猛然向前轰出。
巨大的爆炸声便轰飞了试图偷袭自己的齐杰拉之花根须。
下一秒钟，机械巨人体内的斯派修姆熔炉迅速生成反重力磁场，让祂脱离了大地重力的束缚，缓缓升到空中。
轰隆隆……
完全被正木敬吾激怒的齐杰拉之花，也紧跟着抬起自己那一条条粗大的根须，狠狠的砸向了机械巨人的位置。
嘭！
出乎意料的是，机械巨人甚至没有做出任何防御性的动作，强大的反重力磁场就把齐杰拉之花的根须弹飞了出去。
至于那些疯狂冲向机械巨人的小型佐加们？
在机械巨人的力量下，更是渺小的如同苍蝇一般不值一提。
说句实话，要不是为了保护自己脚下的研究所成员，机械巨人现在一发斯派修姆光线就足以将齐杰拉之花彻底摧毁了。
饶是如此，这朵尚未发育到巅峰状态的齐杰拉之花，也注定不可能给机械巨人带来什么太大的麻烦了。
毕竟在盖尔文的影响下，正木敬吾早就已经放弃了单打独斗的个人英雄主义。
“昂！”
只听天边传来一声高亢的长啸。
一只硕大无朋的机械怪兽赫然出现在了天际线上。
那是正木敬吾引以为傲的机械怪兽军团领袖，同时还是继承了“天空之王”称谓的超古代王者——机械美尔巴！
机械巨人和机械美尔巴的相继登场登场，等于是彻底宣布了齐杰拉之花的死亡。
月票/推荐票

第780章 无知无惧？无畏而无惧！
一天后，随着TPC高层进行了一场秘密的会谈。
有关于黑暗支配者·加坦杰厄的详细情报和危害，就在人类社会的各种官方渠道被公开了出来。
这是整个人类社会第一次得知，原来那只在几年前就被盖尔文击败的海洋怪兽，居然是传说中的大邪神。
同时，TPC还紧急公布了齐杰拉之花正在迅速变异的消息。
如果说，初代的齐杰拉之花还能够在一定程度上疗愈人类的内心。
那么被黑暗力量感染的变种齐结拉了，就已经彻底成为了加坦杰厄力量的载体。
每当有一朵变种齐杰拉盛开，都意味着加坦杰厄的能力得到了更进一步的提升。
而当这些变种齐杰拉孕育出黑暗的眷属，进一步对人类社会造成大范围的破坏和恐慌时，也意味着距离加坦杰厄再次降临地球的时间又进了一步。
于是，当这些消息在整个人类社会的互联网上迅速传播开来的时候，普通人这才发现自己被TPC保护的是如此之好。
要不是这次突如其来的意外，普通人恐怕到最后都不知道，TPC居然替自己挡下了如此多的危险。
……………………………………………………………………………………………………
第六大道，二层收容空间。
“一切……好像又回到了三千万年前的那个时候。”
一袭蓝色长袍的陆克望着那注定不可能看到的外界，突然发出了一声感慨。
还不等同为永生者的迪娜反应过来，不远处的超古代时光机便缓缓转动了起来。
“但是与三千万年前不同的是，人类高层这次选择了相信他们的人民。”
当悠悠的声音从超时光机传出来的时候，幽怜的身影已经被投射在了这个一无所有的空间中。
“将自己所知道的信息全部公开，相信全人类能够在绝境之中依旧保持着冷静与希望。”
“而不是自以为是的继续将加坦杰厄的存在隐藏下去，直到最后让事情发展到无法收拾的局面。”
声音中带着些许的悲凉，幽怜的话却不出意外的引起了陆克的反驳。
“你确定这不是在火上浇油吗？”
“加坦杰厄可是以负面情绪为食的黑暗大邪神，知晓祂的存在本身就是在增加祂的力量。”
语气稍微停顿了一下，陆克显然意识到自己的反应有些过激了。
“我的意思是，有时候让人们继续无知下去，也是拯救他们的一种方式。”
“毕竟能够在黑暗与死亡降临之时，仍旧抱有希望和反抗之心的终归只是少数。”
“绝大多数的普通人，都抑制不住自己对死亡的恐惧。”
“而能够克服这些恐惧的，才有资格成为英雄，才有资格面对加坦杰厄。”
陆克的意思很明显，TPC希望让全人类都知晓加坦杰厄的特性，进而让全人类都克服恐惧之心的做法。
远不如继续把全人类都蒙在鼓里，把加坦杰厄当成一只普通的怪兽去应对。
“隐瞒……的确是一种方式。”
“我们在三千万年前就选择了向民众隐瞒，可结果呢？”
并没有和陆克争辩的意思，幽怜只是简单的一句反问就直接把对方给问住了。
在三千万年前的超古代时期，幽怜和陆克所属的文明就选择了向民众隐瞒加坦杰厄的存在。
结果就是整个文明在加坦杰厄现身之前，就因为一系列的愚蠢操作和自负决断而彻底毁灭了仅存的希望。
“比起因无知而无惧，我觉得因无畏而无惧才是最好的解决方案。”
一个人做到无知而无惧很简单，可要做到无畏而无惧就很难了。
当把个体扩展到整个社会，想要让全人类都做到无畏而无惧，那就更是一种天方夜谭。
可偏偏，现在的TPC高层似乎就选择了后者。
“我倒觉得，这是人类高层已经在自暴自弃了……”
仍有持有原本的悲观想法，陆克有些感同身受的伤感，又有种见证历史的喜悦。
毕竟人类一旦灭亡，盖尔文就没有继续再把自己囚禁下去的理由了。
在人类灭亡之后，借助那些在地球上盛开的齐杰拉之花，陆克又可以让自己和女儿继续活下去。
然后以“永生者”的身份，去见证下一个被加坦杰厄毁灭的地球文明。
“人类不会失败的，他们和三千万年前的我们是不同的。”
明明只是一个继承了幽怜全部记忆的人工智能。
可她现在所说的话，却充满了智慧生物才有的坚定与情感。
“三千万年前的我们自私自利、毫无节制，用狂妄自负来形容也毫不为过。”
“当初的迪迦就是在我们的猜忌下，这才最终离开了我们。”
“可是在现在的人类身上，我看到的只有无条件的相互信任，只有坚持到最后也绝不放弃的希望。”
“也许他们最后可能会失败，但那也绝对不是因为他们自己的原因。”
铿锵有力的凝视着陆克，幽怜此刻的表现就仿佛三千万年前那位地球防卫军队长再次复活了一样。
“由于自身因素而导致的失败，和在绝对力量面前的失败，两者不可同日而语。”
没有再继续和幽怜争论，陆克只是悠悠的抬头仰望天空，望着那颗永远都不会落下的黑色太阳。
“是啊！你说的没错……”
“迪迦和盖尔文直到现在都还在为人类战斗……”
“可当初的我们，却连加坦杰厄的面都没见到就灭亡了。”
缓缓伸手似乎想要挡住那不知从何处照射过来的光芒，陆克忍不住苦笑了起来。
“无数的文明都曾经反抗过加坦杰厄，可他们最终都消亡在了加坦杰厄的阴影之中。”
“现在的人类是最接近成功的一个文明，也是我所见过的最顽强、最特殊的一个种族。”
“不过，我依旧坚持我原本的观点。”
“让全人类都知道加坦杰厄的存在，绝对是一步臭棋。”
“尤其是在迪迦和盖尔文消失的现在，人类高层的这个选择只会让加坦杰厄更快的从黑暗中复苏。”
月票/推荐票

第781章 人类最后的希望
又过了一天，正常人类无法观测的平流层中。
一架湛蓝色的飞行器肆意穿梭在云层之间，犹如流星一般划破天际。
毫无疑问，能在这个节点肆意穿梭于全球，并且不被TPC下属的各大战斗部门当成敌人攻击的，只有“泰拉之翼”了。
作为人造巨人·泰拉诺伊德的专属座驾，泰拉之翼只会出现在怪兽灾害最严重、最频繁的地区。
考虑到地球现在的情况，TPC甚至顾不得掩盖泰拉之翼的存在了。
由此，不少聪明人都猜到了，继迪迦和盖尔文之后登场的那位蓝色巨人，其实是TPC某个隐秘项目的下属成员。
当然了，有不少想象力丰富的人甚至展开了联想。
既然泰拉诺伊德可以是TPC的成员，那么迪迦和盖尔文呢？
对此，TPC官方的媒体机构不做任何表态，既不肯定也不否定，完全无视了类似的谣言和信息的传播。
从某种意义上来说，这也是TPC高层给增加全人类信心的一种做法。
……………………………………………………………………………………………………
“新城，你那边没事吧？”
正当新城驾驶着泰拉之翼赶往下一个怪兽出现的地点时，一个熟悉的声音突然从通讯频道中传出。
“堀井？”
一下子就认出了这个声音的主人是谁，新城有些讶然的张大了嘴巴。
自己的泰拉之翼是绝对保密的项目，堀井是怎么联络上自己的通讯频道的？
“等等……你是怎么知道我是新城的？”
像是突然意识到了什么一样，新城连忙关闭了泰拉之翼自带的黑匣子。
尽管新城从很早之前就脱离胜利队单独行动，并且对外一直宣称他在执行某项秘密任务。
可实际上，新城目前的身份和权限早就已经超越了胜利队。
哪怕在整个TPC内部，如今的新城都拥有着仅次于泽井总监的最高信息源和单兵作战权限。
因此，在紧急情况下关闭泰拉之翼内部的黑匣子，防止自己身份泄露，完全在他可操作的权限范围之内。
“大家又不是傻子，怎么可能猜不到你就是那位频繁出现在怪兽灾害现场的泰拉诺伊德？”
胜利队的核心成员都是人类中的精英，对于新城执行的秘密任务自然早就有了猜测。
只不过信息保密和条款的限制，大家都十分默契的不去提及类似的话题。
尤其是作为好友的堀井，他非常清楚以新城的性格，是绝对不可能坐视那些在全球各地出现的怪兽灾害而无动于衷的。
区别只是在于，新城最后会以怎样的身份出现在怪兽灾害的现场。
“呃，队长他们也知道了？”
忍不住眨了一下眼睛，自以为自己保密工作做得很好的新城有些无语的问道。
“现在除了野瑞那小子，大家应该都猜到了。”
再次沉默了一下，新城突然发现自己好像的确不适合干这种保密性质的工作。
“我妹妹呢？她也猜到了？”
堀井那边并没有直接回答新城的这个疑问，但是一声轻笑却解释了所有。
“哥，伱以为我是傻子吗？”
当真由美的声音从通讯器另一头传来的时候。
新城只是庆幸自己现在不是面对面的在交谈，不然自己现在一定尴尬的在找裂缝。
“嗯，你们突然联系我是发生什么事了吗？”
短暂的交谈过后，新城迅速将话题拉回正题。
因为他知道，如果不是出现了万分紧急的情况，堀井他们肯定不会在这个时候联系自己的。
特别是自己妹妹真由美的出现。
意味着堀井接下来要说的事绝对不在胜利队的职权范围，甚至有可能违背了胜利队的条例。
毕竟以真由美只是胜利队的护士，理论上是不被允许出现在这种保密级别的通讯频道中的。
“哥，救救丽娜吧！”
果然不出新城的预料，真由美一开口就让他心头一紧。
从很早之前，新城就知道队长给丽娜放了一个长假，直至现在都还没有归队。
至于对方到底干什么去了？
新城早就隐隐有了猜测，他相信肯定不止自己一个人猜到了对方的去处。
“到底发生什么事了？堀井！”
十分了解自己妹妹的性格，新城选择直接问明显知道更多的堀井。
“是大古，大古那边出事了！”
这次说话的既不是堀井，也不是真由美，而是另一个略显疲倦的男性声音。
“指挥？”
万万没想到一向恪尽职守的宗方指挥，居然也会掺和进这种明显违背了TPC内部保密条例的事情中来。
新城在惊讶与错愕之余，对于此次事件的严重性又有了更多的认知。
“根据我们刚刚收集到的情报，全球各地的变种齐杰拉几乎同时出现了异常动向。”
“而导致这次异常动向的源头，是亚洲南海地区一个孤立的小岛。”
并没有打断宗方的话，新城迅速调用泰拉之翼内部的全球地图，然后将位置定位到了对方口中那个孤立的小岛附近。
“盖尔文集团内部的度假岛？”
一眼就看到了那个独特的标志，新城再次惊讶的张大了嘴巴。
“是的，就是那个岛屿。”
“那就是丽娜现在所在的位置，也是大古养伤的地方。”
此话一出，新城顿时了然。
“加坦杰厄想要彻底消灭大古……”
“不，准确来说是想要彻底消灭迪迦，对吗？”
并没有让对面回答的意思，新城的这句话成功让对面沉默了下来。
“你也猜到了？”
片刻的沉默过后，宗方的声音再次响起。
“这并不难猜，不是吗？”
“每次迪迦出现的时候，大古都会因为种种原因而不在现场。”
“而自从迪迦消失之后，大古也再就没出现过。”
微微叹了口气，新城用一种略带惆怅的语气说道。
“真要说起来的话，我本来才应该是最先知道大古身份的人。”
“现在想来，盖尔文集团也是盖尔文创立的吧？”
“这样也就能够解释，为什么如此巨大的一个集团组织，会对大古这个人这么重视了。”
月票/推荐票

第782章 齐杰拉母体
少顷，TPC欧洲分部某机构内。
“你说，我哥能来得及赶过去吗？”
忧心忡忡的看着自己手中的医疗报告，真由美小声的向旁边的堀井问道。
这并不是胜利队麾下的任何一个分部，而是直接隶属于TPC宇宙观察局旗下的异常生物动态观察小组。
就和常年离队的新城一样。
自从迪迦消失之后，宗方和堀井二人几乎承担了胜利队的全部外勤任务，其中的艰辛可想而知。
要不是前不久突然冒出来的飞鸟信，替二人分担了相当一部分的压力，他们现在估计都还在全球范围内到处飞呢！
作为唯一被机械魔神·戴斯法萨承认的驾驶员，飞鸟信的存在早就成为了TPC内部的一个香饽饽。
连带着那个听上去就特别不靠谱的“泛用型对怪兽作战兵器”的企划，也正式被胜利队的八尾博士正式接手。
据说，八尾博士已经在考虑让亚特迪斯号，也升级成为“泛用型对怪兽作战兵器”的作战单位了。
“肯定没问题的，新城什么时候让我们失望过了？”
听到真由美的声音，堀井连忙拍着胸脯保证道。
“你说对吧？指挥？”
当堀井转过头去的时候，宗方正好看完自己手中的那份有关于“变种齐杰拉异常生态分布”的紧急报告。
“嗯，如果是新城的话，一定没问题的。”
……………………………………………………………………………………………………
同一时间，另一边的南海度假岛上。
“大古还没醒过来吗？”
陪伴在丽娜的身边，只见雪娜望着不远处的特护病房问道。
“暂时还没有醒过来，不过他肯定会醒过来的。”
语气坚定的回应了雪娜，丽娜从未放弃过等待大古醒来的可能性。
“他和我保证过，他一定会回来。”
照顾一个昏睡的人并不容易，特别是照顾一个长期昏睡不醒的人。
就算有着各种先进的机器和设备，这对于一般人的耐心都是一个极其严酷的考验。
然而丽娜却从未放弃过希望，每时每刻都在等待着大古的苏醒。
“他的确会醒过来……”
“不过在他醒来之前，我们有点小麻烦要先解决一下。”
就在雪娜和丽娜交谈之际，身着旗袍的义体人——智子从不远处走来。
作为智子留在地球上的义体化身，她不仅肩负着维系这个社区的任务，同时也拥有着极高的战斗权限。
必要的时候，这具义体化身甚至可以抛弃整个小岛，也一定要保护好昏迷中的大古。
“小麻烦？”
敏锐的觉察到了智子话中的不详，丽娜这才反应过来。
“是那些怪兽找到了这里的位置？”
好歹也是奋战在一线的战斗人员，丽娜对于局势的关注可不是一般的普通人能够比拟的。
早在TPC高层向全人类公布加坦杰厄的信息时，丽娜就隐约预料到了这一天的到来。
只是令丽娜万万没想到的是，这一天竟然来的如此之快。
“放心，怪兽是攻不进这里来的。”
目光越过丽娜和雪娜二人，智子直接看向了窗外那似乎浩瀚无边的海洋。
一个巨大的屏障力场在这一刻出现，并且迅速笼罩了整个岛屿。
由于这个力场出现的太过突然，笼罩的范围也太过夸张……
连带着四周的空气都出现了肉眼可见的扭曲和电弧，一度导致整个岛屿的视野都出现了丢失的现象。
滋滋滋……
待到那电弧逐渐散去，原本平静的海洋突然掀起了巨大的浪潮。
而在那浪涛的裹挟之下，一根根硕大无朋的根须拔地而起，在短时间内就将整个岛屿团团围住。
——超古代植物怪兽·齐杰拉之花！
不是出现在全球各地，那些由齐杰拉之花这种运用于出的分化体。
此时此刻，出现在小岛四周的是真正来自超古代时期的植物怪兽，是所有变种齐杰拉之花的母体。
经历了三千万年的蛰伏与进化，如今的齐杰拉之花拥有了远超当初的力量。
特别是在被加坦杰厄的力量同化后。
齐杰拉之花能够通过吸收自己分化体们传来的生命属性与黑暗能量，成为真正凌驾于一切怪兽之上的超级个体。
从某种意义上来说，如今的齐杰拉之花就是加坦杰厄的最强眷属。
单论个体实力的话，齐杰拉之花的母体仅次于当初被迪迦击溃的黑暗行星·古兰斯菲亚。
所以，当齐杰拉之花现身于小岛附近的时候，那庞大的生命能量甚至就连普通的研究机构都能够探测的一清二楚。
在无数声惊呼中，如地龙般恐怖的根须从海底深出，大有一副将整个小岛都拽入海洋的架势。
轰隆隆……
可惜的是，智子搭建的防御屏障远远超出了齐杰拉之花的预料。
直接从从亚空间抽取无尽的能量。
哪怕是在这个被黑暗领域笼罩的特殊时空，也能够获得近乎于无限能源的优势。
当然了，作为陆轩培养出的人工智能，一直被动的防御可不是智子的作风。
就在齐杰拉之花想要将整个岛屿拖入海底的时候，一枚枚粗大、黝黑的炮管从虚空中伸出，赫然对准了海平面之下的根须。
轰！轰！轰！
万炮齐鸣所带来的巨大冲击，瞬间让海平面下降了十公分。
紧随而至的巨大海浪更是让方圆千里之内的海洋，变成了一个浑浊的滚筒洗衣机。
淡绿色的汁液从齐杰拉之花的根须中渗透出来，很快就浸染了大半个海洋。
那些随着海浪扩散开的漆黑物质，更是毒死了不知道多少海洋生物。
毕竟作为承载黑暗力量的实体，那些漆黑物质可不是一般的生物能够吸收、消化得了的。
只有像人类这种内心充满欲望的智慧种族，才会被漆黑物质感染而变异成为可怕的黑暗眷属。
饶是如此，那些因黑暗物质感染而死的海洋生物也在持续污染着整个海洋。
战后的人类如果不想移居火星的话，对于海洋的净化绝对是一个巨大的工程量。
月票/推荐票

第783章 人心所向希望之光
“来晚了吗？”
才刚刚飞到战场边缘，泰拉之翼上的新城就看到了那些正在随海洋不断扩散的漆黑物质。
尤其是作为整个漆黑物质的中心——度假小岛在狂风暴雨中摇曳，一副随时有可能倾覆的模样。
“泰拉诺伊德！”
果断启动泰拉之翼以上的“光粒子转换器”。
新城整个人瞬间化作光芒，然后被泰拉之翼发射了出去。
“哈！”
蓝色的巨人凭空出现在半空中，然后迅速朝着齐杰拉之花的位置俯冲而下。
肃！肃！肃！
一发发湛蓝色的能量弹不停射出，第一时间就吸引了齐杰拉之花的注意力。
可惜的是，新城化身的泰拉诺伊德显然没有想和齐杰拉之花近战的打算。
在利用能量光弹吸引了齐杰拉之花的注意力后，泰拉诺伊德的身形骤然加速，要冲向度假小岛的位置。
轰！
电光火石之间，一根仿佛由无数条藤蔓缠绕起来的巨大根须突然从海底钻出，拦在了泰拉诺伊德的必经之路上。
然后是第二条、第三条……
齐杰拉之花的母体在这一刻展现出了自己强悍的战斗能力。
因为随着那些根须出现的，还有一朵朵盛开的黑色花朵。
每一朵黑色的花骨朵都孕育着一只佐加，而每一只佐加也都拥有无限接近于泰拉诺伊德的战斗力。
得亏现在的泰拉诺伊德是新城变身而来的。
拥有着丰富战斗经验和战斗技巧的祂，并没有急着拉开距离。
反而趁着佐加们还没反应过来的时候，再次化身“蓝色闪电”冲向了其它还未盛开的黑色花骨朵。
噗噗噗……
当一连串的炸裂声传出时，那些尚未破“壳”而出的佐加们就遭了殃了。
不仅如此，泰拉诺伊德接下来的反击可谓是深得“围点打援”的精髓。
在破坏了那些黑色的花骨朵之后，祂并没有急着脱离包围圈，而是十分巧妙的对那些愤怒的冲过来的佐加们展开了反击。
于是，局面一时间陷入了诡异的僵持阶段。
充分发挥出自身优势的泰拉诺伊德，肆意的在佐加群和齐杰拉之花的根须间穿梭，绝对不做任何停留。
相反，借助佐加们想要保护黑色花骨朵的一切心情，泰拉诺伊德还十分成功的击杀了不少的佐加。
……………………………………………………………………………………………………
齐杰拉之花母体的活跃，远不止造成了南海小岛的危机那么简单。
事实上，当齐杰拉之花母体正式浮出水面的时候，全球各地其它地区的变种齐杰拉也不约而同的冒出了头来。
不管是已经成熟的个体、还是那些未成熟的个体，齐杰拉之花几乎在全球各地同时绽放。
如此一来，虽然大大减轻了人类方面搜查藏匿齐杰拉之花的难度。
可如此大范围的同时绽放，却也给人类社会造成了极大的恐慌。
当那些齐杰拉之花绽放之时，肉眼可见的黑暗力量在地球上空形成，并且源源不断的涌向了黑暗领域。
混乱、恐慌、乃至于绝望……
当诸多人类在同一时间、产生类似的负面情绪时，由此产生的恶果绝对比肉眼看到的还要可怕的多。
此种情境之下，很多人类不由得再次想起了当初守护地球的救世主——迪迦！
“如果迪迦还在就好了……”
“迪迦现在在哪……”
“迪迦一定会来救我们的……”
……
当这样的祈愿逐渐多起来的时候，一股与黑暗力量旗鼓相当的“希望之光”也被孕育了出来。
“那是什么？”
正在观察外界那场战斗的雪娜像是突然发现了什么一样，扭头望向了大古所在的病房。
顺着雪娜的目光望去，只见点点荧光从无到有、从少到多，由四面八方涌向了大古的病房。
在那些荧光的作用下，原本因为风暴而显得有些昏暗的大楼再次变得光亮了起来。
当雪娜试探性的朝着距离自己最近的一点荧光伸出手时，她的脑海中忽然出现了许多不属于她的记忆。
那似乎是一个小女孩的身影，一个正在向迪迦祈祷的小女孩。
在已经变成废墟的房屋中、在外界时不时传来愤怒低吼的咆哮中……
小女孩一边哭泣一边祈祷着，直到TPC下属的胜利队分部成员，冒着房屋坍塌的风险闯进废墟，这才将她救了出去。
“这……怎么……”
惊讶的瞪大了双眼，雪娜本能的向后退了一步。
小女孩的记忆是如此的真实，真实到雪娜甚至感觉自己就是那个小女孩一样。
“这是诞生于人心的‘光’，可不是你这种普通人能够轻易触碰的。”
伸手按住了雪娜的肩膀，智子用一种十分淡定的语气说道。
“希望总是诞生于绝望之中，而这也正是‘齐杰拉’的花名——诞生于绝望之中的希望之花。”
就在这个时候，一旁的丽娜突然开口问道。
“这些‘光’可以让大古醒过来？”
丽娜几乎可以肯定，如果不是确定那些荧光没有危险性，智子是绝对不会允许它们疯狂涌入大古的病房的。
参考上次大古在对战基里艾洛德人的时候。
濒死的迪迦，好像也是在人类的光芒的照耀下重新复苏的。
“来自于人类内心深处的光芒，可以创造任何的奇迹。”
并没有正面回答丽娜的话，现在的智子简直像极了超古代时光机中的人工智能——幽怜。
“奇迹吗？”
愣愣的注视着大古的病房。
一直就没有放弃过希望的丽娜，第一次如此发自内心的祈祷了起来。
而随着丽娜的祈祷，一缕同样的微光从她的体内浮出，然后跟着那些荧光一同涌向了大古所在的病房。
汹！
以信念铸就的力量开始影响现实，原本无形的能量形成了一种纯粹的风暴。
大古所在的病房由内而外的散发出了光亮，就好像有什么伟大的事物正在诞生一般。
特别是当越来越多的荧光出现的时候，外界的奇吉拉之花仿佛也意识到了危险，开始更加疯狂的攻击起了这座小岛。
月票/推荐票

第784章 大古复苏！
大古感觉自己好像做了一场梦，一场正在逐渐坠入无尽深渊的梦。
在这个梦中，大古感觉不到时间的流逝，也无法做到让自己苏醒，甚至就连自我意识的维系都十分困难。
然而在某一个瞬间，突然有无数的光芒涌入了这个无尽的深渊之中。
每一个光芒都是一个祈祷、一个愿望、一个人生……
小孩、大人、男人、女人……
他们有着不同的身份，来自不同的地方，却在同一时间呼唤着同一个名字。
【迪迦？】
脑海中突然冒出这么个疑问。
勉强开始重新思考的大古有些好奇，这些人口中的“迪迦”到底是谁？
他们又为什么会出现在自己的梦中？
紧接着，大古就在这些人的记忆中看到了那位“光之巨人”的身影。
祂有着蓝紫相间的色彩，健硕挺拔的身形，以及那似乎无时无刻不散发出自信和温柔的光芒。
祂穿梭在全球的每一个角落，出现在每一只怪兽灾害频发的地方。
当房屋倒塌的时候，是祂伸手扶住了倾倒的楼房……
当孩子被怪兽追击的时候，是祂拦在了怪兽前进的方向上……
当一家三口被困在地下防空洞的时候，是祂扒开了外面的碎石残骸……
当军队因狙击怪兽而即将全军覆没的时候，也是祂及时出现在了战场的第一线……
祂给人类带来了希望，给人类带来了信心。
因此，就算是传说中的黑暗支配者·加坦杰厄的时候，人类也坚信迪迦能够拯救自己。
这就是迪迦！
人类的救世主！
地球的守护者！
传说中的光之巨人！
记忆越来越清晰，思绪也越来越活跃。
怀揣着某种好奇心，大古想要看清那个被笼罩在光芒之中的巨人。
然后就仿佛是感受到了大古的想法一样，迪迦缓缓从光芒中转身，然后一点点的变小。
待到大古反应过来的时候。
原本的迪迦已经消失，取而代之的是一个无比眼熟的人站在他的面前。
【你是……我？】
不由的眨巴了一下眼睛，大古眼前的这个人分明就是他自己。
就好像镜子一样，大古甚至还看到了对方和自己一样眨巴了一下眼睛。
不自觉的，大古尝试性的朝着对方伸出了手。
而对面的那个“大古”也一脸微笑的向大古伸出了手。
汹！
在双方握手的那一刹那，大古的表情恍惚了一下，然后迅速从茫然变成了大梦初醒的状态。
【原来……我就是迪迦！】
……………………………………………………………………………………………………
“大古？”
随着眼皮的跳动，大古费力睁开的第一眼，看到的便是丽娜那张近在咫尺的大脸。
或许是因为太过激动的缘故，丽娜的眼眶依稀还能看到些许湿润的痕迹。
照顾了大古那么长时间，丽娜都不知道自己是怎么坚持下来的。
如今看到自己心爱之人终于睁开了双眼，喜极而泣的丽娜直接就抱住了对方。
要不是担忧大古的身体状况，丽娜现在甚至恨不得抱着对方原地转几圈。
考虑到丽娜的专业素养和体能素质，这并不是什么不可能的事情。
“丽娜……”
嘴角不由的浮现了一抹笑容，大古同样发自内心的高兴。
因为通过接触丽娜的“心灵之光”，大古已经得知了自己昏迷的这段时间所发生的一切。
这其中自然也包括了丽娜日夜不停，始终照顾自己的画面。
大古知道，自己这辈子或许都离不开这个心爱的姑娘了。
“我回来了！”
明明才刚刚从长久的昏迷中苏醒过来。
可大古却感觉自己体内似乎蕴藏着用不完的力量。
于是在轻轻的抱了一下丽娜之后，大古将目光对准了旁边的智子和雪娜。
“把陆轩那家伙留给我的东西……交给我吧！”
声音一如既往的温柔，大古已然知道了自己现在的使命。
不是外界那只正在狂暴的齐杰拉之花母体，也不是正在全球肆虐的黑暗眷属们……
只有那隐藏在黑暗领域深处，正在舔舐伤口的加坦杰厄，才是大古真正的目标。
“你……又要离开了？”
有些惊讶、有些恍然……
丽娜在智子开口之前倏然抬头，看着微笑点头的大古。
“很抱歉让你担心了。”
“不过我的使命还没有完成，那家伙正是需要我帮助的时候。”
带着些许苦笑的意味，丽娜深深的叹了口气。
“我就知道，伱永远都是那个喜欢独自背负一切的男人。”
“但是你要记住，不管你去哪、也不管你在和什么东西战斗，你的背后都一直有我们在支持你。”
轻轻的抚摸着大古的脸庞，丽娜郑重的叮嘱道。
“这次一定要安全回来，我会一直等着你的。”
重重的点了下头，大古虽然没有说话，但此时无声胜有声。
随即，大古再次将目光对准了智子。
“智子，把东西交我吧！”
像是早有预料一般，智子并没有反驳什么，而是用一种偏严肃的语气问道。
“你确定？”
“这次可比你当初对付古兰斯菲亚要危险的多。”
闻言，大古却只是不置可否的笑了一下。
“正是因为危险，所以我才要去的，不是吗？”
这次轮到智子笑了，而且还是那种十分明显的笑容。
这突如其来的笑容直接看呆了一旁的雪娜，她还是第一次意识到原来义体人也可以笑得如此灿烂。
“嗯，BOSS果然没有看错人。”
在说完这句话之后，智子缓缓打开自己的机械胸腔，从中掏出了一枚类似于剑柄一样的东西。
“新型火花棱镜、二代神光棒……”
“这是BOSS为你量身定制的变身器，内置了‘克莱因瓶式’结构的新型能源。”
“当然，你也可以用你更熟悉的名字来称呼它——永恒核心。”
当大古接过智子递来的二代神光棒的时候，他能够清楚的感知到其中蕴含的恐怖力量。
将永恒核心这种级别的“上帝武装”进行便携化处理，这其中的科技原理和技术水平已经超越了大古的认知。
唯一可以确定的是，一个新型的变身器将赋予他前所未有的新力量。
月票/推荐票

第785章 迪迦闪耀空中型！
嘀嘀嘀！
胸前的能量计时器迅速闪烁着。
随着战斗时间的持续，泰拉诺伊德原本的优势已经逐渐变成了劣势。
哪怕祂有着卓越的战略眼光、有着惊人的战斗技巧，但能量的巨大消耗却是祂最大的一块短板。
就算正木敬吾非常有预见性的制造了泰拉之翼，专门用于给泰拉诺伊德补给能量。
可那也仅仅只是让泰拉诺伊德多出了几分钟的续航时间。
面对那几乎无穷无尽的佐加大军，多出的几分钟续航时间只能说是聊胜于无。
不过就算再怎么落入下风，泰拉诺伊德也始终没有放弃战斗。
这与小岛上是否存在丽娜和大古无关，纯粹只是新城身为一名合格胜利队成员的信念。
嘀嘀嘀！
在又一次闪过齐杰拉母体巨大根须的阻拦后。
泰拉诺伊德一拳砸在了某只想要偷袭自己的佐加脸上，借助自身速度加惯性的力量直接将其头颅打爆。
战斗到现在，泰拉诺伊德已经没有多余的能量去使用光线技了。
单纯的肉搏虽然杀敌效率低一点，可却十分适合这种不知道什么时候才会结束的大混战。
涡……涡……涡……
就在这个时候，巨大的能量风暴忽然凭空出现在了小岛上空。
在这股巨大能量风暴的席卷之下，庞大的佐加群被硬生生吹散，齐杰拉的母体更是第一次停下了自己进攻的趋势。
因为没有任何生物能够在如此庞大的能量风暴下幸存。
齐杰拉的母体只能牢牢将自己的身体扎根于海洋之中，才避免了被能量风暴硬生生抬上天空的悲惨遭遇。
唯独同样置身于能量风暴之中的泰拉诺伊德。
非但没有被这股能量风暴波及，反而从这股能量风暴中感受到了某种熟悉的力量。
“哈！”
标志性的战吼再次变得雄浑了起来，胸前的能量计时器也在这时由红转蓝。
泰拉诺伊德错愕的发现，从这股能量风暴中涌出的能量，每一道都比泰拉之翼的后备能源要多得多。
在这股能量风暴之中，泰拉诺伊德不但拥有无限续航的时间，甚至就连战斗力都能够提升很大一个档次。
正当泰拉诺伊德打算寻找这股能量风暴的源头时，这股风暴的主人已然出现在祂的面前。
汹！
无尽的光芒汇聚成人形，伟岸的身姿屹立于天空。
尽管对方此刻散发出前所未有的金色光芒，可泰拉诺伊德还是一眼就认出了对方的身份。
【迪迦？】
【不，大古，是你吗？】
心灵间的沟通跨越了语言和空间的障碍，无比清晰地传到了那个伟岸身影的心中。
缓缓转过身来，浑身绽放出金色光芒的迪迦冲泰拉诺伊德点了下头。
——迪迦·闪耀形态！
……………………………………………………………………………………………………
汹！
此时此刻，浑身绽放出金色光芒的迪迦真正的闪耀形态，而非此前祂一直使用的闪雏形态。
闪雏形态与闪耀形态的最大区别，在于其“心灵之光”的来源。
当大古坚信自己能够超越极限，以信念之力扭曲现实的时候，他就将迪迦的力量发挥到了人间体所能达到的极致。
这种状态下的迪迦已经超越了自身的极限，甚至超越了最初的那位迪迦。
以人类之心达成不可思议的奇迹，那是大古作为迪迦人间体的信念具现。
然而，一个人的力量终究是有极限的。
哪怕就是被人类视为英雄、视为救世主的大古，他的心灵之光也不可能比全人类的心灵之光更加强大。
所以，当全人类都向迪迦祈求，汇聚了他们心灵之光的闪耀形态便登场了。
一个人的心灵之光或许微弱。
可是当几十亿人类为了同一个目标、同一个目的而共同努力的时候，那股力量就已经不属于人间的范畴了。
帮助泰拉诺伊德恢复到全盛时期，仅仅只是如今迪迦诸多能力中最微不足道的一项。
“哈！”
在与泰拉诺伊德默契的对视了一眼后，迪迦旋即就将目光对准了下方的齐杰拉母体。
明明是相似的战吼声，可是从迪迦的嘴里发出时却让齐杰拉母体为之一震。
本能的意识到了危机，齐杰拉母体的全部根须骤然从海底射出，想要先发制人的消除迪迦这个危险。
可惜的是，任凭齐杰拉母体的反应如何快速，在此刻的迪迦眼中都与蜗牛无异。
汹——轰！
汹涌的能量汇聚成光芒倾射而出。
齐杰拉母体那些巨大的根须甚至起不到任何阻拦的作用，一瞬间就被分解成了最基础的粒子结构。
不仅如此，那些分散在全球各地的分化体，也在这一刻遭受到了同样的攻击。
通过自身的唯心能力，迪迦甚至做到了让齐杰拉母体所受到的伤害，同步出现在了它的分化体们身上。
——光线技·哉佩利敖光线！
面对迪迦这神乎其神的表现，泰拉诺伊德可谓是目瞪口呆。
事实上，全球各地的人类也发现了变种齐杰拉的异样。
当那熟悉的光线从变种齐杰拉之花体内爆出之时，某些敏感的人瞬间意识到了迪迦的回归。
【迪迦……回来了！】
【迪迦果然没那么容易死！】
【迪迦回来了，那我就不怕了！】
……
当人类的心声传到迪迦的耳边时，那笼罩在全球上空的黑暗力量似乎都被削弱了几分。
当然了，除了人类之外其实还有不少异类、乃至于外星人的心声也同样传到了迪迦的耳边。
在第六大道的直播屏幕下，它们比外界的人类更加清楚迪迦现在的情况。
那散发出无限光辉的耀眼姿态，那一击射爆了所有齐杰拉的神异能力……
在智子毫保留的转播之下，都成为了迪迦归来的最大佐证。
某些好事者，甚至将直播的画面同步到了人类社会，让越来越多的人类都意识到了迪迦的回归。
肃！
背负着全人类的希望，迪迦没有再做过多的停留。
只是一眨眼的功夫，迪迦就完成了自己的形态切换，然后笔直的朝着地球之外的黑暗领域冲去。
——迪迦·闪耀空中型！
月票/推荐票

第786章 你不是孤军奋战！
地球之外，无边的黑暗领域之中。
迪迦的出现就仿佛一道晨曦划破黑暗，给这个无限黑暗的领域带来了近乎于奇迹的光明。
似乎也意识到了迪迦的到来，黑暗领域之中忽然生出了无数的怪物。
它们都是被曾经黑暗支配者·加坦杰厄吞噬、同化的存在，是其麾下最强大的眷属。
这其中就包括了此前频繁登场的魔鸟佐加。
只不过，这一次出现的魔鸟佐加显然与之前的杂鱼不同。
为首的魔鸟佐加不仅体型壮硕，就连浑身散发出的黑暗气息都浓郁到肉眼可见。
显而易见的，这只佐加首领哪怕在一众的魔物中，都属于名列前茅的存在了。
它的存在之于佐加，就好像“天空之王”之于美尔巴的族群一样。
“呜！”
仅仅只是一声威吓，便有无数的佐加蜂拥而至，将这只佐加首领拱卫其中。
它是佐加中的王者，是加坦杰厄左膀右臂般的存在。
它的出现意味着迪迦已经侵犯到了黑暗力量的禁区，足以让身处遥远彼方的加坦杰厄不得不分神注视这里。
“哈！”
就在迪迦摆出战斗姿态，打算强行冲入黑暗领域的时候。
意料之外的状况发生了……
肃——轰！！！
伴随着一道仿佛开天辟地般的巨大光炮，难在迪迦面前的黑暗大军瞬间覆灭了一大半。
为首的佐加首领更是连一声哀嚎都没发出来，就直接湮灭在了光炮之下。
如此恐怖的威力，甚至已经足以和迪迦的哉佩利敖光线相比了。
要知道，迪迦现在可是处于闪耀状态，祂的一发哉佩利敖光线称之为“歼星光线”也不为过。
能够与这样的哉佩利敖光线相提并论，足以见这发光炮的恐怖了。
【亚特迪斯号？】
带着些许的震惊，迪迦顺着光炮发射的方向望去。
出现在祂面前的，赫然是一艘体型庞大到无以复加的巨大战舰。
尽管比起自己印象中的战舰要大上不少，可迪迦还是一眼就认出来这艘战舰的身份。
除了集胜利队、乃至于TPC全部技术和资源的亚特迪斯号之外，还有什么战舰能够发射出如此恐怖的炮技呢？
作为人类为了对付加坦杰厄而制造出的最大杀器。
亚特迪斯号既是最后的诺亚方舟，也是人类孤注一掷的勇气证明。
当它出现在对抗黑暗的最前线时，也意味着人类已经下定决心要与加坦杰厄战斗至最后时刻了。
肃！
就在迪迦这短暂愣神的片刻功夫。
由人类最精英驾驶员驾驶的战机，也纷纷从亚特迪斯号上飞出。
而这其中最耀眼的，无疑是冲在最前线的胜利飞燕一号、胜利飞燕二号和胜利白雪号。
只见这三台明显经过特别改装的飞行器，奋力的冲向了剩下的黑暗眷属们。
特别是活化过的胜利飞燕一号，还故意朝着迪迦的方向眨了一下眼睛，尽显其活跃、顽皮的性格。
同时，胜利飞燕一号也是在场众多飞行器中，唯一一架没有驾驶员的飞行器。
或许正是因为这样，胜利飞燕一号也又搭载了比其它飞行器更加强大和违规的火力武器。
甚至因为其不用考虑驾驶员的负荷，胜利飞燕一号的飞行速度和飞行轨迹也显得十分神鬼莫测。
以正常人类的思维和逻辑，根本就无法判断出这台拥有着自我个性的飞行器，到底会以怎样的方式、以怎样的角度进行战斗。
轰！轰！轰！
正当迪迦以为眼前的亚特迪斯号，就是人类派遣参战的主力部队的时候。
在亚特迪斯号的身后，一只只机械化的怪兽和大型战斗机甲陆续出现，紧随其后的加入了战场。
轰！轰！轰！
尽管登场的威势没有亚特迪士号那么夸张。
可那些机械怪兽和战斗机甲的数量却呈现出了一种近乎恐怖的态势。
目之所及之处，迪迦一时间甚至根本无法判断出到底有多少的机械怪兽、战斗机甲加入了战局。
唯一可以确定的是，这些机械怪兽和战斗机甲足以将小半个地球的外轨道都填平。
在这一众机械怪兽和战斗机甲中，又以冲在最前面的那两台最为醒目。
通过接收全人类的“心灵之光”，迪迦几乎瞬间就判断出了那两台机甲的身份。
那冲在一线、几乎以狂战士姿态斩杀自己所接触到的所有怪兽的战斗机甲。
是TPC武斗派“泛用型对怪兽作战兵器”的最终成果——机械魔神·戴斯法萨。
它搭配了TPC目前最先进的战斗系统和武器装备，是专门为了战斗而生的“战神”。
单论单兵作战能力，机械魔神·戴斯法萨甚至比亚特迪斯号还要强大。
因为它具备着某种程度上的变形功能，能够根据战场的局势随时生成不同的武器配件，进而达到“全能战士”的地步。
紧紧跟在机械魔神·戴斯法萨身后，与它一同充当尖兵角色的，则是正木敬吾的机械巨人。
虽然同样是机械性的结构，可迪迦却从这尊机械巨人身上感受到了“光”的力量。
只一眼，迪迦就能肯定，这尊机械巨人仅仅只是以机械形式存在的“光之巨人”。
不，眼前的这尊机械巨人甚至比一般的“光之巨人”更加强大。
因为祂不仅拥有着巨人的光之力量，本身也被正木敬吾装备了各种强力的武器和作战程序。
从某种意义上来说，祂是结合了正木敬吾的力量与智慧而诞生的完美存在。
拥有着正木敬吾的战斗经验和战斗技巧……
同时又能够兼容正木敬吾自己开发的各种设备和程序……
这是最适合正木敬吾自己的巨人，是真正能够开创人类未来的新时代巨人。
机械魔神·戴斯法萨、机械巨人·正木敬吾……
它们是人类前进的两个方向，同时也是人类现代技术的集大成者。
TPC高层不顾一切的选择将祂们派往前线，只是为了向迪迦证明一点——你不是在孤军奋战！
迪迦的身后，是全人类不惜一切代价的全力支持。
月票/推荐票

第787章 全员参战！
【谢谢你们的信任！】
这是迪迦的声音第一次出现在人类的耳边。
不再是以高高在上的神明身份、也不是被人类寄予无限希望的救世主。
此时此刻，所有与迪迦并肩作战的人都是祂的战友，是值得祂托付全部信赖与后背的战友。
【这就是迪迦的声音吗？】
听着自己耳边响起的声音，正在驾驶机械巨人的正木敬吾笑了。
作为与机械巨人彻底同化的存在，正木敬吾的笑容同步出现在了机械巨人的脸上。
“哇哦！迪迦在我说话！”
不同于正木敬吾的稳重，机械魔神·戴斯法萨的驾驶员——飞鸟信则显得激动了很多。
单单只是听着通讯器里传来的声音，就不难脑补出飞鸟信现在的表情。
毕竟飞鸟信可是从小听着迪迦传说长大的新生代。
相信就算有朝一日他得知自家老爹的真实身份是戴拿，也不会比偶像亲自和自己说话的这一刻更加激动。
“冷静点，认真战斗！”
就在这个时候，由美村良的声音从通讯器的另一头传来。
尽管语气同样略显激动，可由美村良还记得现在的通讯频道是公开的。
她可不想飞鸟星在这种情况下闹出什么妖蛾子，然后成为全人类的笑柄。
嗯，以由美村良对飞鸟信的了解，对方大概率是会闹出这种笑话来的。
“咳咳……良说的没错，战斗的时候就不要走神了！”
同样有些尴尬的喜比刚助及时开口打断了二人的对话。
在这个全胜利队、乃至于全TPC作战的公开频道里，他可不想自己的两位下属以这样的方式出名。
……………………………………………………………………………………………………
并不知道仅仅因为自己的一句话，就让整个人类联军的士气亢奋了起来。
迪迦在确定前路无阻之后，便毫不犹豫的朝着黑暗领域的更深处进发。
这一次，少了黑暗大军的阻拦，迪迦的速度又加快了几分。
然后就仿佛此前情形的复刻一般。
眼见迪迦化身的金色闪电越来越接近黑暗领域的核心地区，无尽的黑暗再次涌动、恐怖的阴霾再次降临。
待到迪迦反应过来的时候，一个熟悉的巨大阴影赫然拦在了祂的前方。
祂的体型有星球般巨大，祂的意志能够扭曲时空……
祂是永恒不灭的唯一，亦是无数个体的集合……
祂诞生于文明兴衰的终点，却有着吞噬整个宇宙的理念……
祂就是超古代文明的末裔——黑暗行星·古兰斯菲亚！
轰！
当这位曾经的宿敌再次现身之时，饶是迪迦都难掩自己心中的诧异。
这便是黑暗支配者·加坦杰厄最恐怖的地方。
只要是心中充斥着黑暗的生命，都会被其同化成为自己的眷属。
而当这些生命成为黑暗的眷属之后，只要加坦杰厄不死，祂们就能一次次从黑暗中归来。
魔鸟佐加如此、古兰斯菲亚亦是如此。
在真正的黑暗支配者·加坦杰厄面前，它们之间并没有谁比谁更加高贵的说法。
只要黑暗支配者·加坦杰厄有那个需求，黑暗行星·古兰斯菲亚的再次出现充其量也就是消耗的力量稍微多一点罢了。
在其它时候，加坦杰厄或许还会顾及一下能量的消耗问题。
但是在如今这个紧要的关头，得到了全人类恐惧与负面情绪所化的黑暗力量，加坦杰厄不会、也不敢去在意这点得失了。
只要能够阻止迪迦继续前进，那么一切就都是值得的。
不得不承认的是，加坦杰厄的这招的确奏效了。
面对黑暗行星·古兰斯菲亚，就算强如现在的迪迦也不得不全力应战。
到时候就算真的再次战胜了黑暗行星·古兰斯菲亚，也不一定有力量再驰援加坦杰厄的战场了。
“哈！”
再次摆出了战斗架势，迪迦的眼神中闪过一缕坚定。
前方的阻碍并不能阻挠迪迦的决心，反而让祂更加确信了加坦杰厄现在的虚弱。
现在唯一的问题是，该如何快速解决黑暗行星·古兰斯菲亚。
汹！
正当迪迦陷入思考之际，一阵熟悉的时空扭曲波动出现在了古兰斯菲亚与迪迦之间。
还不等迪迦反应过来，一条狰狞的五头龙便从时空扭曲中钻出，并且朝着黑暗行星·古兰斯菲亚发出了一声怒吼。
【五帝龙？陆轩？】
好歹也是陆轩的最佳拍档，迪迦自然一眼就认出了五头龙的模样。
【等等，是盖迪！？】
就仿佛是在印证迪迦的这个想法一样，五帝龙最中央的那颗头颅扭过头，向祂露出了一种熟悉的憨傻表情。
紧接着，又有更多的生物从时空扭曲的波动中钻了出来。
汹！
浑身粉色的魔鸟佐加……
一大一小两条九尾白狐……
御剑而行的强大鬼武者……
召唤出影法师的奥比克……
顶天立地的机械生化巨人·卡莲……
双面四臂的异人宿傩……
带着一大家子参战的姑获之母……
变化万千、如影随形的百变狸猫伊予……
继承了异时空魔神之威的巨大化魔神·班德……
以及，那位最后登场的、与迪迦拥有着相同姿态的、来自五千年的光之巨人·迪迦！
【走吧！这里就交给我们了！】
通过心灵间的直接交流，来自五千年前的迪迦如此说道。
与大古不同，阿姆伊作为迪迦的人间体虽然不具备闪耀形态，但却拥有着常态下远超对方的战斗力。
【是啊！大古哥，这里就交给我们吧！】
化身魔鸟姿态的嘉儿也如此说着，她的声音中流露出了一种迪迦从未听过的成熟。
原来在不知不觉间，当初那个被自己从黑暗领域中拉回来的小女孩，如今也成长到了可以与自己并肩作战的地步了。
以“妖王”的身份号召众多异类加入战场，便是嘉儿对于迪迦……不，是对于大古最坚定的支持。
因为在那一阵阵扭曲时空的涟漪后面，还有更多的异类、甚至外星人选择加入了战场。
这其中就包括了当初隐居在地球、掌握了巨大化技术的勒比克星人。
除了那几个让迪迦眼熟的外星人之外，之后出现的更多是祂认都不认识的异类和外星人。
月票/推荐票

第788章 石化诅咒
【我知道了，这里就交给你们了！】
怀着某种莫名的感动，迪迦选择相信这群愿意跟着自己奋战到底的战友们。
事实证明，他们也的确不负迪迦所托。
不管是长久生活在地球的异类们、亦或是那些来自其它星球的宇宙人……
在五帝龙和嘉儿的带领下，他们几乎疯狂的与黑暗行星·古兰斯菲亚展开了空前绝后的大战。
轰！轰！轰！
在这种情况下，黑暗行星·古兰斯菲亚只能放弃了一开始的打算，转而全身心的应付起了这支意料之外的大军。
是的，此时此刻，这些形态各异的存在展现出了一种不逊色于地球人类的军势！
他们并不是随意拼凑起来的杂牌部队，他们是有着自己的信念与战斗方式的多族联军。
相互之间拥有着极高的默契与配合，并且能够在危机时刻以各种出人意料的方式击退黑暗行星·古兰斯菲亚的反击。
尤其是冲在一线的嘉儿，化身魔鸟形态的她简直发挥出了媲美佐加首领的实力。
肃——轰！
黑色的翎羽如刀片般射出，高速旋转势能更是赋予了其恐怖的杀伤力。
只是一眨眼的功夫，粉色的魔鸟就撕裂了黑暗行星·古兰斯菲亚最外层的防御圈，给自己身后的异类大军们制造了绝佳的进攻时机。
迫不得已之下，黑暗行星·古兰斯菲亚不得不开始大量制造斯菲亚合成兽，用于抵抗来自整个联军的围攻。
……………………………………………………………………………………………………
肃！
先后两批眷属被拦截之后，加坦杰厄终于没再继续拦截迪迦。
得益于此，用穿梭的迪迦很快就来到了黑暗领域的深处，来到了那处导致一切时空混乱的原点。
在那里，展现出第二形态的加坦杰厄正在与盖尔文鏖战。
相较于一开始登场时的强势，无论是加坦杰厄还是盖尔文，现在都有了明显的体力颓势。
加坦杰厄也就罢了。
哪怕就是在自己的主场领域，正面承受了一把闪耀·哉佩利敖光线的全力轰击，对祂来说也是一个不小的损伤。
两侧的蛇头已经被打爆了一条，另一条也呈现出了一种奄奄一息的状态。
要不是有高隆的甲壳替那两颗蛇头挡下了不少的攻击，迪迦一点都不怀疑现在的加坦杰厄只会更狼狈。
饶是如此，加坦杰厄正面那张颠倒的五官上也出现了黑色的血迹。
那些黑色的血液顺着颠倒的五官不断渗出，最终化作黑暗的神力消散在这片黑暗的领域之中……
除此之外，在加坦杰厄的那坚硬的甲壳附近，也能够看到一枚枚清晰的拳硬。
那些都是盖尔文拳头留下的痕迹，也是双方战斗持续了相当长一段时间的佐证。
当然了，加坦杰厄的状况都那么惨了，作为其对手的盖尔文自然也不会好到哪里去。
汹！
明明借助超古代战士的光芒化身成为了闪耀形态。
可如今的盖尔文却已经散去了浑身的金光，只有那偶尔会泛起的金色才说明祂现在仍然在努力维系着闪耀形态。
与这种勉励维持的闪耀形态相同的是，盖尔文胸前那已经急促闪烁到有些刺耳的能量指示器了。
就算有着最新打造的量子浮游炮为其提供能源和光线增幅。
如此长时间的战斗也已经超越了盖尔文的极限。
之所以到现在都还没有放弃，纯粹只是凭借着祂的一腔信念在坚持。
“哈！”
不敢有丝毫的怠慢，赶赴战场的迪迦果断将自己的“光”分享给了盖尔文。
可惜的是，迪迦分享给盖尔文的“光”，却只能够让祂胸前的能量计时器闪得不再那么急促而已。
及时注意到这一幕，迪迦这才意识到盖尔文现在根本就不是能量消耗的问题。
现在的盖尔文早已身负重伤，没有变回人间体的形态就已经是一种不可思议的奇迹了。
【陆轩？】
当迪迦试探性的呼唤着陆轩的名字时，结果发现盖尔文根本就没有任何的回应。
【他现在已经没有意识了……】
就在这个时候，桐野牧夫化身的巨人殖装从黑暗中现身。
与盖尔文的情况类似，现在的桐野牧夫也处于十分狼狈的战损状态。
巨人殖装早已残缺不全，那几近无限的能源系统也被彻底破坏……
单单只是在这片黑暗领域中自保，就已然消耗了桐野牧夫全部的精力。
这也是他没有继续参战的原因。
不是他不想继续参战，而是他根本就已经无法再战斗下去了。
【桐野？】
惊讶的望着突然现身的巨人殖装，迪迦内心的震惊已经无法用言语来形容了。
【盖尔文现在仅仅是在凭借的本能战斗，祂的本体意识早就已经陷入深度昏迷的状态。】
说到这里的时候，桐野牧夫的语气中夹杂着深深的敬佩。
只是凭借着身体的本能却仍然在战斗。
这可比自己这个早就退出了战场的“懦夫”强上太多了。
【我现在该怎么办？】
短暂的停顿了一下，迪迦语气深沉的问道。
祂知道桐野牧夫坚持到现在，就是为了等待自己的到来。
既然如此，那说明对方一定还隐藏着可以逆转局势的底牌。
【想要让那家伙的意识重新苏醒，必须得先解除加坦杰厄施加在祂身上的‘封印’才行。】
果然不出迪迦的语调，没有在卖关子的桐野牧夫果断道出了逆转局势的关键。
【看见祂身上那些石化的痕迹了没有，那就是加坦杰厄的‘石化诅咒’！】
顺着桐野牧夫手指的方向望去，迪迦方才注意到盖尔文在偶尔泛起金色光芒的时候，那些隐藏在金色光芒之下的石质化皮肤。
相当多的身体部位都呈现出一种石质化的状态。
就连象征着“希望“的金色光芒，都只能够勉强让现在的盖尔文保持行动状态。
只有将这种石化诅咒彻底驱除，盖尔文才能够再一次绽放出奇迹的光芒，进而让本体意识再度复苏。
月票/推荐票

第789章 还有援军！
【无论如何，我都会救他的！】
不再急于加入战场的迪迦如此沉着的答道。
下一秒钟，一道纯粹的净化光线从迪迦的手中射出，目标直指不远处还在奋战的盖尔文。
汹！
在这股光芒的照射之下，盖尔文仿佛回光返照一般，身体表面的金色光芒再次闪耀了起来。
而在这股光芒和净化光线的双重作用下，盖尔文原本已经被石化的躯体再次恢复了原本的质感。
可惜的是，加坦杰厄显然不可能坐视盖尔文的复苏。
“吼！”
伴随着一声响彻整个黑暗领域的怒吼，无数条狰狞的触手从黑暗中伸出，大有一副与迪迦同归于尽的趋势。
电光火石之间，巨人殖装挺身而出、挡在了迪迦的身前。
【你是不是忘了还有我？】
带着些许嘲讽的语气，桐野牧夫那强大的心灵感应能力在这一刻发挥到了极致。
将信念转化成为能量、让能量变成能够影响黑暗领域的冲击波。
桐野牧夫无视巨人殖装本身的复合极限。
第一次选择让自己内心的怨恨、愤怒和不满变成实质化的力量。
轰！
刹那间，涌动的黑暗被一股更加强大的负面能量镇压了。
那些来自于加坦杰厄的无数触手更是直接被反弹了回去，令其不禁发出了一声错愕的怒吼声。
来自人心的黑暗，才是这个世界上最恐怖的黑暗。
桐野牧夫曾是人类中最强大的超能力者，也是差一点堕入黑暗的最强心灵能力者。
当他不再压抑自己的情绪，将自己童年的怨恨变成无限的负面攻击时，就算是加坦杰厄也不可避免的受到了影响。
【来自于人性的黑暗与复杂，可一点都不比你差！】
隔着巨人殖装的视角，加坦杰厄仿佛看到了那个渺小的人类正在朝自己龇牙。
那不是加坦杰厄的错觉，而是来自于桐野牧夫最绝望的时刻的愤怒。
【我曾经怨恨过，凭什么大家都那么排斥我？】
【我曾经怨恨过，为什么这个世界上就我那么特殊？】
【我曾经怨恨过，不是你们喜欢看我表演超能力的吗？】
【为什么大家最后都用那种异样的眼神看着我？难道仅仅只是因为我拥有超能力吗？】
来自于人心深处的黑暗还在酝酿，桐野牧夫好像又回到了自己的童年，回到了那个叫天天不应、叫地地不灵的时期。
【但是后来我明白了，我的超能力并不是上天的诅咒，而是命运的恩赐！】
【只有在正确的时间、正确的地点、使用正确的能力，才是命运赐予我超能力的意义！】
巨人殖装不受控制的异常增殖，连带着桐野牧夫的怨恨也被无限放大。
尽管这股怨恨相较于加坦杰厄来说是那么的微不足道，但阻止对方一时半会也足够了。
——超能力·心灵冲击！！！
……………………………………………………………………………………………………
轰隆！
汹涌的冲击波淹没了小半个黑暗领域。
而身处其中的迪迦却始终纹丝不动，竭尽全力的想要帮助盖尔文从石化状态恢复过来。
眼见黑暗的冲击波即将吞噬莫迪加之计，原本环绕在盖尔文周身的量子浮游炮忽然主动散开。
汹！
七枚量子浮游炮一种固定的方式排列组合，最终形成了一个足以笼罩迪迦和盖尔文的巨大能量屏障。
在这个屏障的保护下，外界的冲击丝毫没有影响到里面的两位巨人。
不仅如此，同样具备着无限能源的量子浮游炮甚至主动旋转。
以四两拨千斤的方式破开了黑暗领域的束缚，开辟了一个只属于“光之巨人”的神圣结界。
在无尽的黑暗领域深处，却诞生了一个充满了无限光明的神圣结界。
这是何等的讽刺啊！
【陆轩？】
同样注意到了量子浮游炮的异动，迪迦略显惊喜的望向了盖尔文的位置。
然后就仿佛是在回应迪迦一样，盖尔文身上那些石质化的皮肤开始逐渐褪去，狂暴的气势也逐渐变得平静了起来。
待到迪迦散去净化光线的时候，盖尔文的双眼重新汇聚起了神采。
【如果我是伱的话，刚刚就应该趁机攻击加坦杰厄。】
当陆轩那熟悉的声音在迪迦的心灵深处响起时，祂知道自己熟悉的那个男人终于回来了。
虽然对方一开口就是在批评自己，可早已习惯了的迪迦对此却不以为意。
【如果我是你的话，现在就应该好好谢谢我才行。】
只是简单的一句吐槽和反驳，迪迦与盖尔文之间便再次恢复了以往的默契。
在这个被神圣结界笼罩的特殊空间，盖尔文本体的力量正在缓慢且坚定地恢复着。
然而祂身体表面的那层金色光芒，却在这个过程中逐渐散去……
因为那些金色的光芒来自于三千万年前的超古代战士。
是那些奋战在三千万年前的勇者们，最后能为后继者提供的唯一帮助了。
先前与加坦杰厄的持续大战，已然耗尽了这最后的光芒。
此时此刻，盖尔文仅仅只是一位普通的“光之巨人”。
【你纯粹就是在浪费自己的力量……】
同样意识到了自身力量的衰退，盖尔文有些无奈的叹了口气。
失去了闪耀形态的加持，盖尔文仅凭现在的力量根本就无法与加坦杰厄的战斗。
【我现在连升华形态都变不了，单纯只是一个累赘罢了！】
说句实话，一向自负、桀骜的盖尔文，很少有这么不自信的一面。
可现在的事实摆在面前，就连迪迦一时间都不知道该如何开口安慰对方了。
【看来你似乎忘了，你永远不是一个人在战斗。】
就在这个时候，桐野牧夫那略显虚弱的声音同时出现在了盖尔文和迪迦的耳边。
紧接着，神圣结界之外的黑暗领域中忽然闪烁起了无尽的雷霆。
轰隆隆……
在那漫天的雷霆之中，一张巨大的脸孔若隐若现的浮现了出来。
而随着这张脸孔浮现出来的，还有无数仿佛天使一般的小人儿。
月票/推荐票

第790章 闪耀重现
【乌拉诺斯？】
一眼就认出了那张巨脸的真身。
除了天空之神·乌拉诺斯之外，又还有谁能够与此时此刻出现在黑暗领域的深处，成为影响这场战局最终走向的关键砝码呢？
【地球从来都不只是人类的地球……】
桐野牧夫的声音继续在黑暗领域中回荡，而这一次的声音中却明显带着些许的得意。
【加坦杰厄，你太过重视迪迦和盖尔文，却忘了因你而生的乌拉诺斯。】
【不，你不是忘了乌拉诺斯……】
【伱是从来都没把乌拉诺斯放在眼里。】
【也许在你看来，闪电人只是一群窃取了你力量的杂鱼……】
【只要你摆平了迪迦和盖尔文，收回它们的力量简直轻而易举。】
语气稍微停顿了一下，桐野牧夫的此刻显得异常猖狂。
【然而你却忘了，人类是一个种族，闪电人同样是一个种族。】
【人类愿意全身心的相信迪迦，并且将自己的力量托付给祂。】
【闪电人又何尝不是如此坚信盖尔文的存在呢？】
话音未落，已然意识到了什么的加坦杰厄加快了自己的攻击趋势。
轰！轰！轰！
冒着被桐野牧夫这个卑微人类重伤的风险。
万千道触手从黑暗中强行伸出，以力盖山河的气势狠狠砸向了神圣结界所在的位置。
【你休想！】
电光火石之间，巨人殖装再次冲出。
这一次，巨人殖装再也看不出一丁点的人形，反而异常增殖成了一具不可名状的怪物。
借助极端的情绪获得短暂匹敌加坦杰厄的力量，显然不是毫无代价的。
哪怕对于桐野牧夫这位人类最强的超能力者来说，如此恐怖的情绪流也足以击溃其人格了。
受此影响，巨人殖装的外形变化或许仅仅只是最不起眼的一个副作用。
轰！轰！轰!
又是一连串的爆炸声传出。
这次却不止是巨人殖装与加坦杰厄的碰撞，乌拉诺斯同样也加入了战局。
作为吸收了加坦杰厄部分力量而生的新神，乌拉诺斯的潜力远远超出了所有人的想象。
一发又一发的雷霆轰下，竟然真的奇迹般的击退了加坦杰厄的进攻。
显而易见的，那些连环雷击并不是简单的电光。
如桐野牧夫所言，闪电人是和人类一样的文明，而乌拉诺斯则是这个文明具象化的形态。
从最初的懵懂，到如今的真神……
乌拉诺斯亲眼见证了迪迦和盖尔文的战斗，自然不可能不对诞生于智慧生灵心灵深处的“心灵之光”进行研究。
所以，那些能够出现在黑暗领域的“闪电”与其说是闪电，倒不如说是以“闪电”形式存在的心灵之光。
这些心灵之光属于闪电人、属于乌拉诺斯。
是闪电人这个文明对抗黑暗支配者·加坦杰厄的终极手段。
……………………………………………………………………………………………………
【闪电人……相信我？】
不得不承认的是，当盖尔文听到桐野牧夫的这个暴论时，整个人都是震惊的。
虽然是盖尔文造就了如今的乌拉诺斯，也是盖尔文在闪电人和人类之间牵线搭桥……
可就事实而言，盖尔文才是造成闪电人集体性恐慌的元凶。
如果没有盖尔文制造智子的行为，闪电人也不会因此暴露在人类的视野之中。
如果没有盖尔文当初的武力威慑，闪电人真的愿意和地表的人类和平相处吗？
如果没有……
总之，在这个不同于原作的平行时空，盖尔文才是造成闪电人被迫现身，以及如今一系列窘境的罪魁祸首。
但是，以上仅仅只是盖尔文自己的看法。
实际上，站在闪电人和乌拉诺斯的角度来看，盖尔文存在的意义就和迪迦之于人类的意义一样。
是盖尔文重启了闪电人停滞了千万年的进化之路，让它们重新拥有了进化的可能性。
是盖尔文说服人类一点点放弃对电磁波的使用，转而搭建了以量子通讯为基础的超光速通讯模式。
是盖尔文强行抽取了加坦杰厄的力量，促使乌拉诺斯这位新神的诞生。
是盖尔文……
盖尔文有一万种理由觉得闪电人和自己的关系并不亲近。
闪电人也有一万个原因将其视为自己种族的再造者。
那些穿越神圣结界，落在盖尔文身上的小天使们就是一个最好的证明。
【你们……】
明明已经失去了变身成为闪电人的能力。
可此刻的盖尔文却真切的感受到了来自闪电人的热情与信任。
那是一种狂热的崇拜，一种无条件的信任。
汹！
当盖尔文不做任何抵抗，任由那些闪电人融入自己身体的时候，金色的光芒便再次从祂身体表面泛起。
不，不仅仅只是再次泛起金光那么简单。
盖尔文能够清晰的感觉到，自己体内正在涌动着一个个交托了全部信任的闪电人意志。
这是三千万年前那些残留下来的巨人们的“光”所没有的。
因为那些三千万前的那些巨人早就已经战死了，剩下的那些“光”只是祂们不甘和残念罢了。
除了“击退黑暗”这唯一的信念之外，盖尔文并没有从中感受到任何思绪和灵魂。
然而，眼下这些正在源源不断涌入盖尔文体内的心灵之光却不同。
盖尔文几乎能够感同身受的感受到那些鲜活的意志，看到那些闪电人们的过往记忆。
它们不是单纯的力量！
它们是一个个活生生的个体，是一群群有血有肉的生命。
【这才是……真正的闪耀形态吗？】
目光忍不住投向了对面的迪迦，盖尔文直到这一刻在恍如隔世。
在此刻的迪迦体内，同样存在着一群交托了全部信任的人类。
他们不是昙花一现的奇迹，而是由迪迦和人类共同铸就的不朽信念。
这场针对加坦杰厄的终极之战，从来都不是迪迦和盖尔文这两位个体的战斗，而是事关人类和闪电人的文明种族之战。
人类和闪电人……正在以自己的方式左右这场战争的最终走向。
——盖尔文·闪耀形态！
月票/推荐票

第791章 黑暗冲击无界！
如果说，借助超古代战士的信念化身的闪耀形态，仅仅只是一个昙花一现的奇迹。
那么此刻得到了闪电人全部信任的盖尔文·闪耀形态，就是一个几乎不可能被磨灭的希望。
只要闪电人这个种族还存在，只要盖尔文还没有放弃。
盖尔文·闪耀形态就能够无限期待维持下去，直至最终击败黑暗支配者·加坦杰厄为止。
甚至不需要量子浮游炮、永恒核心那种拥有无限能源的装置……
盖尔文和迪迦的周身就自动浮现出现了一层由众多闪电人、人类意志铸就的“光之壁”。
——闪耀环身盾！
现在的盖尔文和迪迦为了地球迎战黑暗。
那么那些被祂们所守护的生命，也用自己的意志替祂们铸造了一层无法被打破的“绝对防御”。
这是“心灵之光”实体化后的最终形态，亦是对抗黑暗侵蚀的最佳武器。
汹！
当神圣结界消失、量子浮游炮重新分散成七枚独立的形态时。
再次登场的盖尔文和迪迦，仅仅只是凭借着自身散发出的光辉，便在这片终极的黑暗领域之中制造出了一片无限光明的地带。
“哈！”X2
两种相似却又不同的战吼瞬间传遍了整个黑暗领域。
无论是近在咫尺的桐野牧夫和乌拉诺斯，亦或是相隔不知道多远的异类和人类联军，都在这一刻听到了这两声令人振奋的怒吼。
……
“陆叔……果然没事！”
“哈哈哈！我就知道陆叔是最厉害的！”
这是化身魔鸟的嘉儿，与九尾狐形态下的葛叶次郎的对话。
……
“大姐头这下可以安心了。”
“呜，所以我为什么也要和你一起来前线呀！
这是正在操纵机械生化巨人的卡莲，和被迫担当其辅助智脑的玉兔的对话。
……
“这下我放心了，看来我这次冒险参战的选择对了。”
“冒险参战？你之前可不是这么说的呀！”
这是利用巨大化技术在短时间内召集了一大批参战外星人的勒比克星人，与同样身为异类领导者之一的鬼武者·井田井龙的对话。
……
“果然！盖尔文就在里面战斗。”
“什么？刚刚的那个声音就是盖尔文？”
这是正木敬吾的低语，以及在公开频道中听到了这段话的飞鸟信。
……………………………………………………………………………………………………
汹！
在闪耀环身盾的庇护之下，两个闪耀形态的“光之巨人”默契的对视了一眼。
紧接着，两位巨人几乎不分先后的冲了出去，以两面包夹之势对加坦杰厄发起了猛攻。
肃！肃！
宛如两道撕裂黑暗的金色“闪电”。
盖尔文和迪迦所过之处，无限的光明开始反噬终极的黑暗。
整个黑暗领域以肉眼可见的速度消退，藏身于其中的加坦杰厄更是不得不被迫暴露出自己最原始、最真实的形态。
“吼！”
颠倒的五官发出怒吼，两侧的大蛇倏然出动。
当那万千条触手以一种恐怖的姿态将畸变的巨人殖装甩飞出去后，加坦杰厄与盖尔文、迪迦的大战这才重新拉开序幕。
轰！轰！轰！
远远超出了人类认知的速度和力量不断交错。
迪迦在保持自身闪耀形态的情况下，随意在复合型、力量型和空中型之间切换。
需要速度就提升速度、需要力量就提升力量，需要攻守平衡的时候就变回复合形态。
不仅如此，如今已然完全发挥出迪迦力量的大古，甚至就连自己一贯不怎么擅长的技能列表都运用的出神入化了起来。
隐身、瞬移、分身……
切割光线、内爆光球、粒子射流……
在那繁多技能的加持下，由大古化身而来的迪迦好似初代迪迦重现一般，每时每刻都能带给加坦杰厄空前的压力。
此情此景之下，与其说迪迦是在使用技能，倒不如说是“光”在主动回应祂的呼唤。
只需要一个念头，根本不用细究其中的原因，“光”就会自动组合出迪迦想要的效果技能。
如此夸张的表现，简直刷新了盖尔文的认知。
当然了，迪迦的表现那么离谱，同样处于闪耀形态下的盖尔文其实也没好到哪里去。
并没有用那么多花里胡哨的技能，盖尔文主打的就是一个纯粹的“暴力流”输出。
每一拳、每一脚、每一发光线技……
在盖尔文的手中都表现出来超乎常理的力量。
正常的拳脚可以扭曲时空，正常的光线能够贯穿环宇……
明明是看上去再正常不过的一招下去，呈现的威力却超乎想象的恐怖。
再加上如卫星一般环绕在盖尔文周身的量子浮游炮的增幅，那些来自于加坦杰厄的触手很快就被摧毁殆尽了。
饶是加坦杰厄拥有着可怕的再生能力，现在也只能像案板上的肉一样乖乖待宰。
轰！轰！轰！
迪迦负责牵制、干扰加坦杰厄的注意力。
盖尔文负责摧毁、消灭加坦杰厄的身体和力量。
两者之间的默契配合远胜此前的任何一次，就仿佛异体同心、思维相通的一个人一样。
如此三番几次过后，加坦杰厄的黑暗力量以一种难以想象的速度迅速消退，原本笼罩在地球上空的无尽黑暗似乎也有了被彻底驱除的迹象。
“吼！”
犹如困兽一般的加坦杰厄显然感受到了自己的末日。
不同于之前任何一次的战败，一旦被“光之化身”的盖尔文和迪迦击败，整个黑暗领域都会消失。
到那个时候，身为“概念神”的加坦杰厄也会随之消亡。
也许在亿万年后，宇宙的黑暗会重新孕育出一个全新的黑暗领域，可那都和如今的加坦杰厄没有任何关系了。
“吼！！！”
亘古长存的加坦杰厄再次感受到了灭亡的危机和恐惧。
就好像动物在危机关头会爆发出惊人的力量……
“光之巨人”在信念与希望的加持下会拥有远超正常的表现一样……
通过吞噬自身那无尽恐惧，加坦杰厄也再度爆发出了超越自身极限的力量。
——黑暗冲击·无界！！！
月票/推荐票

第792章 双重闪耀哉佩利敖光线！
何为“无界”？
将所有次元、所有维度，通通归于虚无便是“无界”。
多元宇宙有十一个维度，可此时几乎癫狂的加坦杰厄却想要把整个多元宇宙都拉入无尽的黑暗之中。
不，被恐惧和愤怒充斥的加坦杰厄，甚至连“黑暗”这个维度都不打算保存了。
就好像宇宙诞生之初的那个“奇点”。
无界疯狂的吞噬着自己所能接触到的一切物质、能量、时间、空间、信息、乃至于概念。
凡是被卷入其中的存在，都会被降维成了最纯粹的黑暗。
而当这些黑暗扩展到极致的时候，就连“黑暗”这个概念本身都将不复存在。
这原本是加坦杰厄从Omnitrix的大自爆中，领悟到的一种毁灭所有次元、维度的方式。
可如今，它却成为了令在场所有人都为之头疼的一大杀招。
“哈！”
对于加坦杰厄的自灭，迪迦自然是乐见其成的。
但当加坦杰厄打算拖着整个宇宙、乃至于多元宇宙陪葬的时候，迪迦显然就不可能放任对方这种疯狂的行进了。
“哈！”
不需要任何额外的沟通、交流。
迪迦这边才刚刚摆出架势，另一边的盖尔文就同样汇聚起了无限的光能。
汹！
分别站在加坦杰厄两端的迪迦和盖尔文。
就宛如十字架上的两极，不约而同的让某种共振蔓延到了整个黑暗领域。
在这种同步的共振之下，加坦杰厄释放的“无界”还没来得及扩张，就被一个更加强大的次元空间给包裹了进去。
肃——轰！！！
下一刻，两道璀璨的七彩洪流从两个截然不同的方向射出。
这两股力量是如此的相似、如此的强大，却又给人一种截然不同的感受。
一方是极致的温柔，而一方则是无懈的坚定……
——双重·闪耀哉佩利敖光线！！！
……………………………………………………………………………………………………
同一时间，太阳系的火星上。
“地球……回来了？”
最先察觉到时空异常的，是在场对时空最为敏感的希特拉。
当祂抬头遥望地球的方向时，盖亚也反应了过来。
作为一众巨人中最强的个体，盖亚是“地球之光”孕育的希望，所以祂对于地球的感知哪怕到了平行时空依旧存在。
轰隆！
伴随着一阵巨大的轰鸣。
原本已经消失的地球再次悄然的出现在了自己原本的运行轨道上。
只不过，这一次出现在同步轨道上的除了地球之外，还有一只宛如眼睛般狭长的亚空间裂隙。
火星上的各位巨人都能够看得出，那是一个类似于“结界”的特殊亚空间。
亚空间内外都散发着强大的神圣光芒，镇压着内部那无限坍缩的究极黑暗……
不知道是不是卡蜜拉的错觉，她总感觉那个巨大的亚空间看上去有点眼熟。
“盖尔文之眼？”
只见达拉姆将目光对准了卡蜜拉手中的“盖尔文之眼”。
在场的巨人们这才恍然大悟，那个巨大亚空间的形状不正好和卡蜜拉手中的“盖尔文之眼”有几分相似吗？
不，说相似都有些低估了双方的相似程度了。
同样是以七枚量子浮游炮为骨架，同样是由光之巨人的神圣力量填充其中……
要说两者唯一的区别，恐怕就是那个巨大的亚空间空前的巨大，内部坍缩的黑暗更是有着毁灭整个宇宙的能量。
“你们看……那是不是迪迦和盖尔文？”
率先从震惊中回过神来，希卡利突然指着巨型亚空间两端的“极点”开口问道。
由于神圣光芒的笼罩，再加上闪耀哉佩利敖光线源源不断的输出……
哪怕以巨人的目力，一时间也无法辨认出那两个身影是否是迪迦和盖尔文。
“祂们正在消灭试图那个亚空间中的‘奇点’。”
最终还是一贯冷静、理性的阿古茹最先放弃去辨认那两个身影的身份，转而指出了问题的关键。
“不过，亚空间里的‘奇点’实在太过恐怖……”
“以祂们现在的输出，根本就不可能将之彻底‘中和’。”
不由得瞥了一眼这位从一开始就表现的格格不入的蓝色巨人，卡蜜拉内心隐约生出来某种感觉。
“你觉得我们能够帮助祂们‘中和’其中的‘奇点’？”
看都没看卡蜜拉一眼，阿古茹只是用一种轻描淡写的语气就成功让对方破防了。
“不，我说的是我们三个，可没包括你们。”
此话一出，现场顿时陷入了诡异的沉默。
阿古茹口中的我们三个，指的自然是盖亚、希卡利和自己。
至于黑暗三人组？
阿古茹打从一开始就没把祂们三位当成一个合格的战斗力。
“永远不要小瞧任何人的力量，这是一个常识。”
一向骄纵的卡蜜拉哪受过这样的气。
于是在短暂的沉默后，她猛然一飞冲天，朝着地球的方向便极速飞去。
肃——轰！
直到卡蜜拉的身影逐渐远去，一连串的音爆的烟尘才从地面升起。
“伱是怎么知道用这样的方式就可以让卡蜜拉‘听话’的？”
面色怪异的盯着阿古茹，希特拉现在有点怀疑对方是否是自己曾经认识的某位巨人了。
毕竟性格如此冷傲，又会使用激将法刺激卡蜜拉……
阿古茹怎么看都和盖亚、希卡利那种正派的巨人，不可能是一个路子的？
“……”
同样没想到卡蜜拉的表现如此暴躁，阿古茹良久之后才轻声答道。
“我没有用激将法，我是真的那么认为的。”
希特拉和达拉姆是什么表情暂且不说。
反正面面相觑的盖亚和希卡利，现在是真的尴尬的什么都不想说了。
肃——轰！X2
在默契的对视了一眼后，盖亚和希卡利不约而同的飞身加速，紧紧跟上来了卡蜜拉的轨迹。
“唔，我觉得现在好像不是讨论这些的时候了。”
最后深深的瞥了一眼阿古茹，达拉姆懒得再和剩下的这两个家伙废话，同样紧跟着飞了起来。
肃——轰！
见状，阿古茹索性也不再解释，紧随其后的跟上了大部队。
只留下了仍然有所不甘的希特拉，在音爆和烟尘中陷入沉思和自我怀疑。
月票/推荐票

第793章 加坦杰厄最终形态！
肃！
从火星到宇宙，从地表到深空。
当六位巨人先后冲突大气层后，速度再一次的得到了提升。
哪怕就是达拉姆这种并不怎么擅长速度的力量型巨人，也能够很快将自身提升到“光速”的级别。
这是所有“光之巨人”的本能，亦是祂们把自身能力发挥到极致的一种表现。
所以其实并没有花多长时间，六位来自不同时空、不同阵营的巨人就先后抵达了地球的上空。
【果然是祂们！】
直接通过空间瞬移赶赴现场的盖亚，第一时间就认清了那两位还在全力输出的金色巨人的身份。
“哈伊！”
没有丝毫的迟疑和停顿。
盖亚汇聚全身的能量，冲着亚空间内还在坍塌的“奇点”便射出来自己最强的必杀光线。
——光线技·光子冰刀！
紧紧跟在盖亚之后的希卡利也马上动用自身的星球武装，短暂将能级提升到自己所能负荷的极限。
——光线技·骑士射线！
仅仅只比盖亚、希卡利慢半拍，从宇宙深空飞来的阿古茹便已经提前积蓄好了能量。
——光线技·阿古茹流线！
最后赶到的三位黑暗巨人，在表现上尽管不如盖亚、希卡利和阿古茹祂们那么亮眼，可也的的确确射出来属于自己的必杀光线。
——光线技·斯派修姆光流！
——光线技·兰帕尔特光流！
——光线技·迪拉休姆光流！
……………………………………………………………………………………………………
另一边，外层空间和地表附近。
眼看着那六位突然出现的巨人都对着亚空间发起了进攻，异类联军和人类航母也终于反应了过来。
各种实体炮弹、能量武器、磁场干扰射线纷纷射向了那个巨大的亚空间。
这其中，又以异类联军中的五帝龙·盖迪、人类联盟中的最强航母·亚特迪斯号、以及最后赶赴战场的人造巨人·泰拉诺伊德最为瞩目。
它们的攻击虽然还不如先前登场六位巨人，但最起码也算是勉强摸到了祂们的层次。
相较之下，剩下的攻击固然很醒目，可也限于“醒目”这种程度罢了。
轰隆隆……
对于来自六位巨人与联军的帮助。
正在亚空间两极进行封印、击杀作业的盖尔文和迪迦自然也察觉到了。
【你看，我们从来都不是在孤军奋战。】
桐野牧夫的声音再次在盖尔文和迪迦的内心深处响起。
随之出现的，还有一块正在异常增殖的细胞碎屑。
巨人殖装已经被摧毁、身体也没有多少残余……
可就算是在这种情况下，桐野牧夫依旧能够凭借着自身强大的念力，从死亡的边缘挣扎着复活过来。
如此夸张的表现，有时候都让人怀疑桐野牧夫是否能够直接夺舍他人，进而达到不死不灭的程度。
从某种意义上来说，无惧无畏的桐野牧夫甚至比盖尔文和迪迦这样的“光之巨人”还要难杀死一点。
肃——轰！！！
当重生之后的桐野牧夫也加入对亚空间的攻击后。
亚空间内部的“奇点”终于因为外界的庞大能量灌输而湮灭了。
轰隆隆！！！
伴随着一声夹杂着加坦杰厄悲鸣与怒吼的咆哮。
只见原本还在对外扩张的亚空间骤然塌陷，并且很快就消失在了众人的视野之中。
……………………………………………………………………………………………………
“终于……结束了吗？”
抬头仰望天空，以丽娜现在的位置可以清楚的看到那昙花一现的巨大亚空间。
更遑论，就在丽娜的不远处，一个直接连接了智子的大屏幕还在播放着外层空间的战斗情况。
“应该是结束了吧？”
呆呆的看着这场超乎预料的大战，雪娜有些不太确定的低喃道。
此时此刻，和雪娜有着相同念头的人普遍存在于全球各位的每一个角落。
他们不分身份、不分国籍、甚至不分种族，内心都只有对于这场大战的心有余悸。
某些情绪激动的人在意识到危机解除的时候，甚至喜极而泣了起来。
“终于结束了！终于安全了！”
“哈哈哈……我就知道巨人是不会那么容易被打败的！”
“爸爸、妈妈，我们活下来了！”
……
当这样的声音通过网络传遍世界的每一个角落时。
却没有人没有注意到，距离“奇点”消失的位置最近盖尔文和迪迦始终没有放弃警惕。
毕竟包括异类和人类联军在内，他们都只能通过智子转播的画面了解中央战场的些许情报。
唯有真正位于战场中央的两位巨人，才能够真切的感受到亚空间内部的情况。
【我们……真的赢了吗？】
不知何时，悄然出现在盖尔文身后的迪迦如此问道。
凝视着那似乎已经化为虚无的亚空间，迪迦内心深处的那股不安却始终没有放下。
【我不知道。】
十分罕见的承认了自己的无知，盖尔文的语气同样凝重。
饶是有着智子这位“全知全能”的量子上帝的辅助，盖尔文也无法确定现在的加坦杰厄到底是种什么状态。
反观己方还可以称得上是战力的单位？
除了拥有无限能源支持的自己和迪迦之外，剩下的巨人都已经因先前的集火行为而闪烁起了红灯。
事实上，这也并不能怪盖亚祂们。
因为要不是盖亚祂们的全力以赴，单凭盖尔文和迪迦的力量，还真不一定能够抵挡下那股足以毁灭整个宇宙维度的大爆炸。
【我有一种不详的预感……】
回身看了一眼自己身后的战友们，迪迦略显焦虑的继续说道。
只是还不等盖尔文回话，智子那尖锐的声音便在二人的心中回响了起来。
【警告！侦测到无法预估的能量指数！】
【逃！逃！逃！】
【赶紧逃离你们现在的位置！】
然后就仿佛是在印证智子的警告一样。
在加坦杰厄原本消失的位置上，一个质量接近无限、能量接近无限、体型却接近原子的质量体赫然凭空出现。
——加坦杰厄·最终形态！
月票/推荐票

第794章 光之神
“吼！”
无限小、无限重的“奇点”以肉眼可见的速度迅速膨胀。
整个星系都在这股庞大的重力下被颠覆，异常的时空扭曲甚至形成了一个类似于黑洞一样的巨大漩涡。
位于这个异常重力点中心的不是别人，正是吞噬了整个黑暗领域而现身的加坦杰厄。
不同于此前的第一形态和第二形态。
此时此刻，出现在众人面前的加坦杰厄展现出了自己与整个黑暗领域同化后，最终获得的终极形态。
“吼！”
颠倒的五官长出了一条修长的脖子，覆盖全身的甲壳呈现出了一种别样的壮硕感。
在无数甲壳触须之下，比任何钢枪还要尖锐的利爪破体而出，散发出阵阵杀气。
配合其身后那条巨大且粗壮的尾巴，简直令人胆寒。
最为关键的是，将全部的黑暗熔铸于一身的加坦杰厄，自己就约等于“黑暗”这个维度本身。
每时每刻，都有黑暗的眷属从祂出手之下那些的诡异泡沫中涌出，在制造出黑暗力场的同时也给这个宇宙带来新的绝望。
从某种意义上来说，这种形态下的加坦杰厄就是一个独立的“黑暗宇宙”。
祂的一举一动都在吞噬、同化着这个正常宇宙的秩序，直至最终将其变成真正属于自己的“黑暗宇宙”。
【祂居然这样都没死？】
并没有理会智子的警告，盖尔文只是难以置信的盯着再次重生的加坦杰厄。
可惜还不等盖尔文反应过来，加坦杰厄就已经率先发起了攻击。
轰隆！！！
宇宙间仿佛突然多出了一条撕裂时空的裂隙。
星河动荡、群星破碎之时，无限黑暗的倒影将盖尔文和迪迦同时吞下。
肃——轰!
电光火石之间，其祂几位巨人先后出手，试图解救盖尔文和迪迦。
见此情形，盖尔文和迪迦也没闲着，纷纷施展浑身解数撕裂时空、冲向了那尊仿佛拥有无限质量的大邪神。
在宇宙星河的尺度下，加坦杰厄与众多巨人之间的战斗已然超出了所有文明的想象。
斗转星移、颠覆群星……
如果不是得到了众多巨人的一致保护，地球、乃至于整个太阳系都会在刚刚的第一波战斗中烟消云散了。
饶是如此，那超乎想象的战斗画面还是给地球上的生命带来了难以言喻的震撼。
……………………………………………………………………………………………………
【这样下去可不行。】
穿梭在各种时空裂隙之间，跳转于不同维度之中。
盖尔文感觉自己的身体正在不断变化，时而变成三维、时而降维平面，不断影响着自身的力量发挥。
在某次跳跃的过程中，盖尔文甚至短暂的失去了意识。
等到盖尔文回过神来的时候，祂知道自己刚刚在那一瞬间被压缩成了一个一维的原点。
要不是维度之间的跳跃转换及时将其拉回现实，盖尔文估计就只能等着智子发力再次将自己升维了。
反倒是与盖尔文一同被卷入这场维度与时空转换的迪迦，却显得那么的游刃有余。
迪迦那庞大的技能列表，在这一刻为其提供了丰富的应对方案。
不管是跳跃到哪个维度、哪个空间，迪迦都有相应的技能可以使用。
甚至还能够在没有任何外力帮助的情况下，自由对本体进行升维和降维操作。
得益于此，加坦杰厄无数次想要趁机消灭盖尔文，被迪迦先一步给阻止了。
【这样下去的确不行……】
几乎与盖尔文同时出现在加坦杰厄的面前，迪迦同样语气沉重的说道。
【黑暗本就是宇宙的一个维度，加坦杰厄强行将这个维度单独剥离出来，最终只会导致宇宙提前降维和寂灭。】
【必须在祂造成更大影响和破坏之前，想办法重新让黑暗维度回归正常才行！】
扭头瞥了一眼迪迦，盖尔文现在就差直接翻白眼了。
【说的轻松，现在的当务之急是该怎么对付加坦杰厄。】
【不将祂击败，让黑暗维度回归根本就是一件不可能的事情。】
闻言，迪迦这次倒没有再继续卖关子，转而对着盖尔文说道。
【我现在有个办法可以解决这些难题，不过前提是你必须得配合我一下……】
敏锐的察觉到了某种不妙的意味，盖尔文本能的想要开口拒绝。
毕竟以往都是自己充当“计划制定者”的角色。
现在迪迦突然这么说，总有一种随时有可能翻车的感觉。
然而这样的犹豫仅仅只持续了不到万分之一秒的时间，知道轻重缓急的盖尔文点头表示了同意。
……………………………………………………………………………………………………
“那是什么？”
从加坦杰厄的再次现身，到大战的最终爆发。
整个过程看似漫长，实际上却仅仅只过去了不到三、四秒钟的时间。
地球上的众人还没来得及从震撼中回过神来，就见那两道在维度间隙中肆意穿梭、跳跃的金色身影碰撞在了一起。
汹！
盖尔文与迪迦，这两位同时拥有着闪耀形态的“光之巨人”在这一刻融合了。
如果说，此刻的加坦杰厄象征的是宇宙的终极黑暗。
那么那位诞生于璀璨光芒之中的融合战士，就是宇宙的终极光明。
祂的身姿是如此的宏伟，绽放出的光芒是如此的辉煌，整个宇宙仿佛在这一刻都被照亮了一样。
吼！！！
沐浴在这无限的光明之下，加坦杰厄发出了最后的悲鸣。
“最终的暗”与“最终的光”……
两者的碰撞已经超越了一般物理意义上的战斗。
这是一种先天的克制，亦是那位“光之神”昙花一现的契机。
无论身处何方、无论在哪个纬度……
迪迦宇宙中的所有生命体，都在这一瞬间看到了“光之神”诞生的画面。
哪怕亿万年后、哪怕超越宇宙本身……
那些诞生于这个宇宙的生命，都能够从自己的基因深处发掘出这光暗碰撞的刹那。
直到“光之神”的身影再次散去，黑暗的维度又重新回归了宇宙本身。
这个宇宙中的所有生灵才恍惚隔世一般，久久不能从先前的震撼中回过神来。
——闪耀融合·原初之光！
月票/推荐票

第795章 大结局 走向未来
迪迦宇宙，二零三八年。
随着二十多年前那场大战的结束，人类的步伐已经迈出了太阳系，开始在银河系范围内探索了起来。
在这个过程中，人类也发现了陆轩搭建的星际高速——星门。
借助星门构成的巨大星际网络，人类的脚步遍布整个银河系，更进一步促进了整个银河系文明种族的交流与繁荣。
而原本作为人类家园的太阳系，更是成为了后花园一样的存在。
经过长年累月的开发和改造，太阳系的八大行星或多或少都有了人类生存的痕迹。
这其中又以火星作为瞩目，早已被TPC开发成了第二个人类的家园。
巨大的擎天机甲屹立在火星的每一个角落……
高耸入云的尖塔通过量子传输管道为这些擎天机甲提供充沛的能量……
这是TPC和正木敬吾联合开发的“大气生态型·装甲巨人”，专门负责对火星的环境进行实时的监控。
必要的时候，这些擎天机甲甚至会重铸整个火星的地表生态，按照预定的程序将其改造成为最适合人类生态居住的环境。
除此之外，那些架设在火星表面的超大型真空管道，也是TPC为了更方便人类生活而建造的空中高速。
这些空中高速管道远离地表，只有通过特定的悬浮轨道列车才能够登陆其中。
从火星的南极点到北极点，悬浮轨道列车最慢也只需要二十分钟的时间，基本上已经达到了星球内部的速度极限。
当然了，仅仅只是星球内部的交通还远不是这些高速管道的全部作用。
它们真正的强大之处在于，能够直抵外层空间，与火星外轨道上的那些超大型空间站进行对接。
只需要进行很短暂的中转时间，火星上的人类就能够通过那些超大型的空间站跳转回地球。
从某种意义上来说，如今的人类往返于地球与火星两地，简直就和二十世纪乘坐公交车一样方便、快捷。
上午还在火星的某个地方工作，下午就可以回到位于自己在地球的家中。
这已经成为了很多人类的日常，也成为了人类正式征服太阳系的一个起点。
据说，TPC已经在考虑金星的超光速传送方案了。
只要等方案彻底定一下，金星就会成为第二个火星，成为普通的地球人也能够随时抵达、往返的生命星球。
有鉴于此，宇宙开发局的相关人员，正在密集筹备和征召有经验的人类，打算对金星进行先期的勘测和部署。
……………………………………………………………………………………………………
“所以，你为什么拒绝了那份征召？”
看着不远处正在能照顾花种的大古，丽娜有些困惑的轻声询问道。
自从二人定居火星之后，大古就已经半脱离TPC和胜利队，成为了相对比较独立的特殊行动单位。
说句实话，丽娜能够明白TPC高层对于大古身份的忌惮。
这并非什么善意或恶意就能够无视的现实。
大古是人类的救世主，是那位无敌的光之化身。
但凡TPC高层有点脑子，就不可能再真的把他当成普通的胜利队队员去对待。
可你要是让大古脱离了人类的视线，TPC高层恐怕晚上做梦都会睡不着的。
在这一点上，自始至终都只是以盖尔文人身份出现的盖尔文，就显得自由多了。
理论上来说，只要大古愿意答应了宇宙开发局的招揽，他能够脱离这种半监控的生活，成为和盖尔文一样自由的存在。
因此，丽娜对于大古的拒绝感到可惜——她相信这份招揽计划就是TPC某些高层对自己丈夫抛出的善意。
“我之所以待在火星，是因为我喜欢这里，而不是因为我被软禁在了这里。”
深情的凝视了丽娜一眼，大古扭头微笑着说道。
“况且我如果真的想离开火星的话，没有人能够阻止我。”
平静的语气中充满了毋庸置疑的霸道，现在的大古早已经不再是二十多年前的大古了。
不管是自身经历还是实力，都给大古带来了充分的自信。
“……”
缓缓走到大古的身边，丽娜从后面抱住对方不再说话。
“我听咱们闺女说，圆翼那小子过两天就毕业了，到时候他应该会被分配来火星。”
“你说我们要不要提前准备一下？”
回身同样抱住了丽娜，大古的声音一如既往的温柔。
只是在提及圆翼的时候，大古的嘴角却不自觉的抽动了一下。
因为他要是没有记错的话，自家那臭小子这次的毕业飞行肯定不会那么顺利的结束。
回到五千年前，亲眼目睹、甚至亲手造成自己的一连串黑历史……
大古发誓，自己这辈子估计都不会忘掉这件事。
“嗯，咱们一家人的确很久没聚了，也是时候该聚一次了。”
并不知道自己丈夫在想些什么，丽娜只是轻轻地应声答道。
……………………………………………………………………………………………………
同一时间，地球上的第六大道。
“圆翼要毕业了？”
有些惊讶的与通讯器另一头的圆光交流着，嘉儿略显感慨的叹息了一句。
“时间过得真快，一转眼那臭小子都已经长这么大了。”
如今的嘉儿是第六大道的负责人，是统治了众多异类的妖王。
在现在的地球上，包括那些外星人私自搭建的黑街，通通都是由嘉儿在负责管理和监察的。
与她职权相当的，是专门负责监管宇宙人的地外联盟。
地外联盟现在仍然是由卡莲负责管理。
但据嘉儿所知，卡莲似乎从很早之前就一直在寻找合适的接班人了，只是一直没有找到真正能够继承她位置的新生代人工智能而已。
反倒是胜利队那边，自从居间惠退居二线之后，她的儿子知树就申请加入了胜利队，并且打算重组一个新的超级胜利队。
考虑到知树的能力和身份，这并非什么不可能的事情。
事实上，要不是居间惠的成就和表现太过亮眼，智树现在在TPC的地位只会更高。
饶是如此，智树现在也是TPC内部数一数二的巨头，由他亲手推动的超级胜利队企划，距离组建只是一个时间早晚的问题罢了。
“嘉儿姐，伱过两天也一定会去火星的吧！”
并没有意识到嘉儿的走神，通讯器另一头的圆光用一种充满期待的语气问道。
圆光虽然是大古和丽娜的女儿，可在各方面却更加亲近这位从小带着自己长大的嘉儿姐。
这种天生的亲近感，甚至一度让丽娜吃醋到怀疑人生。
凭什么自己的女儿对一个外人如此亲近？
却偏偏对自己这个真正当妈的横挑鼻子竖挑眼？
对此，大古一贯只是宠溺的笑了笑，十分明智的不在这个问题上表明态度。
毕竟大古总不能说，圆光对于嘉儿的亲近，其实是因为继承了自己的光之基因吧？
看似温柔恬静的圆光，实际上对于黑暗、对于危险的事物，有着一种天然的敏感和憧憬。
极端的“光”总是会被极端的“暗”给吸引，这是一个不需要过多言明的真理。
相较之下，并没有继承过多光之基因的圆翼，就没有这种会被黑暗吸引、随时有可能堕落的危机。
“嗯，我会去的。”
点头答应了圆光的邀请，嘉儿对此同样充满了期待。
因为她知道，陆轩到时候肯定也会前往火星，到时候自己又能久违的再次与对方见面了。
……………………………………………………………………………………………………
未知的时空尽头，多元宇宙的夹缝之中。
一颗完全由机械构成的星球正在时空间不断跳跃，时而出现在更高维度的世界，时而降维成一张纸片或原点。
频繁的升维和降维，不仅没有破坏机械星球本身的构造，甚至还让它能够在多元宇宙间肆意穿梭。
除此之外，这颗机械星球的外轨道上还环绕着诸多的卫星。
那些卫星同样是完全由机械构筑出的星体，每一个上面都有着巨量的机械兽和宇宙人。
“所以我说，那家伙迟早还会惹出大麻烦来的！”
站在其中一颗卫星的主城上空，化身成为巨人的阿古茹愤怒的咆哮着。
“那个叫艾塔尔加的‘时空魔神’……到底是怎么发现我们的！？”
面对阿古茹的质问，屹立在另一颗卫星组成上的盖亚却表现得十分淡定。
“艾塔尔加穿梭不同的时空、封印和抓捕不同的巨人，遇上我们只不过是时间早晚的问题而已。”
“这次既然和祂的本体撞上，那正好解决这个麻烦。”
似乎是和盖尔文相处久了的缘故，盖亚现在的语气倒颇有几分霸道的意味。
“现在是我们想解决就能解决的问题吗？”
同样占据着一颗卫星的主场优势，卡蜜拉忍不住发出了抱怨。
反倒是其祂两位分属不同卫星的黑暗巨人，对此倒是早就习以为常了。
“我觉得，还是先想办法解决掉艾塔尔加的那些幻象吧！”
“毕竟祂幻化出来的可都是咱们曾经遇到的最棘手的敌人，不认真的话小心阴沟里翻船。”
达拉姆一如既往的沉稳，并且及时对在场的众人提醒道。
“我现在这个时候就特别怀念希卡利在的时候来……”
“要是祂还在的话，那个叫艾塔尔加的魔神根本就不可能靠近咱们。”
只见希特拉一边说着话，一边顺势展开了自己的宏伟领域。
在卫星主城的增幅之下，宏伟领域的展开速度异常之快，所能囊括的空间也出乎意料的广阔。
只是一眨眼的功夫，那些正在冲向机械星球的幻象们便被通通放逐了。
“现在最关键的一个问题在于，盖尔文那家伙到底跑哪去了！”
伴随着阿古茹的一声怒喝，祂所在的卫星表面顿时喷涌出无数的浪涛，顷刻间将整个卫星变成了海洋的世界。
“如果不是祂把智子带走了，给艾塔尔加一万个胆子祂也不敢靠近咱们！”
……………………………………………………………………………………………………
某个平行时空，地球的东京。
“阿嚏！”
变回人类形态的陆轩突然打了个喷嚏，引得他一旁的阿姆伊侧目不已。
“你居然也会生病？”
带着些许惊讶的意味，阿姆伊的话直接让陆轩无语了。
“我生病很奇怪吗？我现在可是货真价实的人类啊！”
轻轻敲了敲自己手腕上的Omnitrix，陆轩没好气的反驳道。
“当然了，我刚刚的那个喷嚏可不是生病，应该是谁在背地里偷偷的骂我。”
这下轮到阿姆伊有些无语的翻了个白眼。
“你还信这个？”
其实不怪阿姆伊的表现如此夸张。
实在是正常人的确很难把陆轩，和“迷信”这个词联想到一块去。
“我信的东西多了去了，这有什么奇怪的？”
“要真说奇怪的话，你一个五千年前古人居然会对考古感兴趣，这才是最奇怪的不是吗？”
不置可否的摇了摇头，阿姆伊对此显然有着自己的看法。
“考古？我只是在追寻迪迦的脚步而已。”
“迪迦曾经来到过这个世界，并且帮助这个世界的人类封印了阎魔兽·赛格古。”
“这是已经可以确定的一个事实，我不过是想要找到祂留在这个世界的痕迹罢了。”
听到阿姆伊这么说，陆轩也顿时面露奇怪之色。
“其实，在刚开始来到这个世界的时候，我就觉得有些奇怪了。”
“在这个世界的人类历史上留下痕迹的可不仅仅只有迪迦……”
“可奇怪也奇怪在这里，这里似乎和我们已知的任何一个平行时空的不同。”
“明明有着怪兽的存在，但却始终找不到巨人的身影。”
语气短暂的停顿了一下，陆轩随手在自己面前张开了一张虚拟投影。
智子这段时间调查到的各项信息和情报，一一展现展现了虚拟投影界面上。
这其中，尤其着重标明了这个地球上的防卫军组织——XIO。
“这个世界的人类居然能够制造出虚拟怪兽，他们技术水平甚至比现在TPC还要强上不少。”
同样看到了那些被投影出来的虚拟怪兽，阿姆伊表现出了与陆轩相似的困惑。
“从现有的表现来看，这些虚拟怪兽的实力可不比一般的巨人能够相提并论的。”
“单论战绩的话，这些虚拟怪兽或许还要胜过很多巨人。”
在这个没有巨人出现的平行地球上，人类依靠着虚拟怪兽的力量击退了不少强敌，这其中就包括了不少阿姆伊都觉得棘手的狠角色。
“所以，这也是我愿意陪你跑一趟的原因。”
脸上露出了饶有兴致的表情，陆轩显然盯上了这个世界的虚拟怪兽技术。
要是能够将这项技术弄到手的话，时空城又可以迎来新一轮的升级了。
“我总感觉你又会把事情搞砸……”
默默的瞥了陆轩一眼，阿姆伊如此说道。
“另外，我要是没记错的话，过两天好像就是圆翼毕业的日子。”
“你不是答应他要回去给他庆祝一下吗？”
经过阿姆伊这么一提醒，陆轩这才记起好像的确有这么一回事。
“呃，那咱们赶紧吧！”
“几天的时间，应该足够咱们弄清楚这个世界的真相了。”
月票/推荐票
PS:又写完了一本书！
这本书我写的还是比较满意的，只不过中间有些跑偏了，丢失了不少读者。
好在最后几卷还是拐回来了，基本上没再碰支线，全部在写主线内容故事，结果出乎预料的还是写了不少内容。
PS2:等我休息半个月，下本书应该是在月底前发。
具体得看看编辑那边能不能审核通过，我尽量在圣诞节前后发新书吧！
到时候希望大佬们能赏光给个支持啊！

新书《一个神的成长》求支持！
新书《一个神的成长》求支持！
身为穿越者的李昊，开局杀死了一条意图夺舍自己的龙。
结果令他没想到的是，自己居然因此成为了另一个世界的造物主，成为了从诸神坟墓中爬出来的古神。
这是一场有关于文明、有关于诸神、有关于多元宇宙的游戏。
在无尽的多元宇宙中，究竟孕育了多少文明？
在无穷的文明萌芽中，究竟孕育了多少神灵？
李昊不关心、也不在乎这些。
他只知道在拔升维度的过程中，自己注定会成为最强大的那位“神”。
——行走于人间的真龙、隐藏于凡世的神祇，注定会带来灾祸的不详存在。
蓦然回首之时，这已经成为了众神对李昊的普遍认知。
………………
PS:新书阶段各项数据都很重要，求大佬们收藏、推荐一下！
恳求大佬们每天点进来一下，然后翻到新书的最后一页的时候，再继续翻一下！增加追读人数！
PS2:前期能不能拿到推荐，就看每天有多少活人追读了！
如果前期数据可以的话，上架直接爆更一个月！
PS3:公共和感言章节不能够推书，所以没法上直达链接，还得麻烦大佬们亲自搜索一下！

