第1章 赤焰部落
洪荒世界。
洪荒大陆西南方向，赤焰部落。
一座死火山形成的巨型大山当中，密密麻麻的布满了一个个山洞。
罗青正处于山脚下的一个三丈小山洞内，此刻他身上的气息起伏不定。
某一刻罗青身上突然涌来一股巨大的吸力，疯狂的吞吸着天地精气。
庞大的精气汇聚在洞府上方，形成了一个数百米大小的精气旋涡。
待一切恢复平静，山洞内的罗青睁开眼睛，立刻哈哈大笑起来。
“我罗青，修炼百年，终于修炼成仙啦！哈哈哈！”
就在这时，不远处飞来一位赤发红脸的壮汉，对着罗青教训，大骂道。
“笑？修炼了100年，才成年，你还有脸笑？隔离比你晚出生30年的后辈，都比你早10年成年了！”
“都是你非要修炼那狗屁仙道功法害得，好好的神魔功法不炼，去炼一来路不明的功法。”
面对红脸壮汉恨铁不成钢的训骂，罗青已经习以为常了，也不生气。
只是脸上挂着陪笑，一脸很是谄媚。
“队长，你说过的，只要我修炼成年，你就把你的烈焰刀借给我研究一年的。不知道还说话算话吗？”
“算，算！摊上你小子，也是我火石倒了大霉了！”
红脸火石大汉，对罗青翻了个白眼。
随手凭空变出了一把赤红色，环绕着火焰的两米大刀，扔给了站在山洞门口的罗青。
罗青立马欢喜道谢：“谢谢队长！”
“罗小子，你刚刚成年，还需要好好稳固一下境界，千万不要把精力都浪费在研究宝器上了。”
火石壮汉临走前，还不放心，很是苦口婆心的对青罗劝解道。
“火石队长放心，我心里有数。”
“你心里有数，就不会一百年才成年了！”
走远了，火石壮汉心中还在嘀咕着。
眼中还闪过可惜之色，百年前，罗青可是赤焰部落当时最优秀的新生儿之一。
可惜一切都被一部来路不明的仙道功法给毁了，这一直是火石心中的痛。
送走火石队长，罗青这才松了一口气，把山洞洞门重新封了。
罗青原本只是地球上的一个普通青年而已，浑浑噩噩的到了三十岁。
生日前一天，给泥罐车添加了一笔业绩。
重生在了这个洪荒世界。
赤焰部落是五行大部落之一，由一群先天火灵神只建立而成。
但随着时间的流逝，到了罗青出生的时候，包括赤焰部落在内，五行大部落已经尽属后天生灵了。
罗青刚出生时就已经有炼精化气的修为在身。
更因为保留了前世记忆的缘故，小时候就在赤焰部落闯下了“天才”的名头。
二十岁的时候，更是成为了炼虚合道，距离神境临门一脚的人物。
也就是这一年，罗青在五行部落交易会上，突然发现了和神魔之道相异的一本仙道法门。
不顾队长火石的劝阻，最终罗青还是改修了仙道。
再加上一些别的原因，这才有了修炼百年才成地仙、地神的事情发生。
恩，在五行部落中，只有到了地仙或地神，才算是被认可的成年族人。
余下不管你是十岁幼童还是近千年的老叟。
只要没有神境修为，都属于未成年。没有单独离开族地，在外行走的资格。
从今天起，罗青才算是刚刚成年。
重新盘坐在蒲团上，罗青一双眼睛绽放青光，将身体上下仔细扫描了一番。
一道道信息立刻出现在罗青的意识当中。
“解析中……”
“解析一完成！”
“地仙修为，身躯兼修神魔之道与仙道。精元，气元，神元，三元圆满。”
“解析二开始……”
停！
罗青眼中青光淡去。
这双眼睛算是他的穿越福利之一。
可以解析一切事物的本质。
被罗青暂时命名为【大道之眼】。
但越是复杂的东西，越是往事物的本质深处探究，解析起来耗费的时间就越久。
像解析他的身体修为、状态，一眼就可以分析出来了。
但再往第二层深处解析，耗费的时间就得多上数十倍了。
关键是解析二还不算完，后面还有解析三，解析四……
耗费的时间呈几何式倍增，关键是使用大道之眼时，不能同时修炼。
这就比较耽误功夫了。
之前因为利用大道之眼，研究神魔功法和仙道功法双修。
之所以耗费了80年之久。
其间一半的时间都浪费在了利用大道之眼研究自己的身躯上面了。
毕竟神魔之道和仙道不说完全冲突，同时修炼的话，想完全融洽也很难。
罗青不是洪荒中所谓的先天神圣，亦或是顶尖的先天神只。
他只是洪荒芸芸众生，普通的一个后天神裔而已，还是不知道和先天神只老祖隔了多少辈的后天神裔。
没有得天独厚的先天优势，他只能抓住一切机会，强大自身。
在神魔之道盛行，仙道刚刚出现，还只是一个苗头的时候。
罗青必须抓住这个先行一步的机会。
根据从火石队长那里打听来的情报，以及汇总整个五行大部落的信息。
罗青得出了一个结论，现在五行大部落的主要敌人就是凶煞之兽。
简称“凶兽”。
双方在方圆十几万里的大地上，已经斗争了成千上万年之久。
罗青此世拥有天神修为的父母就是在一场，赤焰部落与凶兽的冲突中丧生的。
由此罗青判断，洪荒当前，应该还是处于凶兽大劫前中期，或大劫还没有正式开始。
毕竟从开天到如今，诞化生灵之后，以先天神只为代表的神族就和凶兽们一直冲突不断。
双方势同水火，很难说凶兽大劫是何时开始的。
看赤焰五个部落，还能够压制附近的凶兽群。
罗青至少觉得，这还没到凶兽大劫中后期。
不然厮杀肯定比现在剧烈不少，部落中哪里还会有现在的平静景象。
但罗青也不得不未雨绸缪，最起码要在凶兽大劫最激烈时，拥有自保之力。
自身修为是一方面，武器法宝也不可小觑。
先天灵宝就暂时不用想了，那不是罗青一个地仙可以窥视的。
但稍差一些的先天宝器，罗青还是可以先观摩观摩的。
有大道之眼的解析能力在，罗青要是不选择一个副职业，那才是暴残天物。
炼丹？符箓？阵法？
抱歉这些对如今的洪荒都太高级了，洪荒现在一片荒芜。
你出生时不懂这些，那就不要强求了。
也就只剩下炼器这个还算符合罗青心意的选项了。
大道之眼，绽放青光，往烈焰刀上看去。
【烈焰刀】
品质：中品先天宝器
介绍：火之大道本源孕育失败的灵宝残次品，拥有微弱的火焰法则，可助人参悟火焰法则。
这是罗青之前就已经解析过的最表层。
现在他求的可不是这简简单单的介绍。
“解析二深度解析中……”
“解析二深度解析中……”

第2章 仿制灵宝
大概五个时辰之后。
“解析二完成！”
“材质火熔神晶，烈焰刀蕴含火焰法则先天宝禁16道，宝禁如下……”
“解析三深度解析开始……”
到了解析三，对于烈焰刀的这一次解析耗时就比较久了。
足足耗费了罗青十天的时间，解析三才算完成。
“解析三完成，先天宝禁构成先天符文排列组合如下……”
“成了！”
罗青露出惊喜之色，连忙把大道之眼暂停。
再解析下去就要触及物质的本质构成了，那对于现在的罗青来说根本看不懂。
他想要的仅仅是烈焰刀这把先天灵宝残次品的宝禁信息。
洪荒之中，先天孕育的法宝只有先天至宝，先天灵宝。
以及灵宝残次品的先天宝器。
对先天神圣来说可能先天灵宝都不值钱。
灵宝残次品？更加垃圾，看都不看一眼。
但对于罗青这些后天仙神，甚至不到地仙修为的人来说。
别说先天灵宝了，就是先天宝器也是可望而不可即的东西。
都说洪荒开天初期遍地是宝，谁谁出门转一圈就能捡到若干先天灵宝。
但那些机缘大多和后天生灵无关，都是顶尖先天神只和先天神圣们的。
没有法宝使用怎么办？
于是洪荒就率先盛行起了炼器之法。
各种模仿先天灵宝和先天宝器的后天法宝也就应运而生了。
供应修为弱小生灵使用的法器。
再强一档次的灵器。
以及供仙神使用的后天神器、仙器，再到最后的后天灵宝。
这也是洪荒中现在大多数修为不甚太高的生灵使用的法宝。
罗青之前的百年中，已经先后完成了对法器、灵器、神器（神器和仙器相对应）的全面了解。
只是这些到底只是后天法宝，对于先天灵宝、宝器是什么样，罗青之前一直没有一个准确的认知。
“原来先天宝器的宝禁也是由先天符文构成的呀！”对于解析结果，罗青很是惊喜。
把烈焰刀解析到第三深度后，其上的先天宝禁就对罗青来说再无秘密可言了。
根据罗青的详细解析，无论是先天宝器还是后天法器灵器。
其中的禁制都是由一个个微型的先天符文构成。
只是和先天宝器上的先天宝禁相比。
仙器上的后天仙禁，无论是先天符文的数量，还是符文排列的复杂程度都远远弱了一个档次。
仿制仙器的灵器，使用的是更弱一档次的后天法禁。
至于法器，上面干脆没有完整的一道法禁，只有散碎的先天符文烙印在上面。
“想来大多数炼器师炼制法宝，都是只会炼，对于法宝为何会成型却是不一定清楚。”
三个月后，罗青深度研究了一下烈焰刀上的16道先天宝禁。
与之前所得的后天仙禁、法禁一一对比。
先天符文之间是没有区别的，区别只在于数量、组合、排列上面。
这些宝禁仙禁给罗青的感觉，就好像是先天符文构成的一道道微型大阵。
罗青想到传说中的诛仙剑阵，河图洛书演化出的周天星斗大阵。
没准这些知名的大阵还真是从先天灵宝的构成灵禁上所推演出来的。
“万事俱备，可以开始仿制先天宝器了！”
罗青眼中闪过一道精光。
既然辅修炼器之道，罗青自然是不甘心仅仅炼制一些仙器或后天灵宝的。
后天灵宝再强，面对先天也是低了一头。
有大道之眼的解析辅助，罗青自然是希望有一天他能够炼制出先天灵宝，乃至先天至宝。
不过万丈高楼平地起，罗青现在只希望他能够仿制烈焰刀成功。
一时间山洞内的温度极速攀升，一件件宝贵的仙珍灵材，在罗青手中一一融化。
这些年，仗着大道之眼的便利，法器、灵器对于他来说信手拈来。
也得益于一个优秀的炼器师身份，就算罗青百年不能成仙，在火石大队过得也算舒坦。
同时聚拢到了一大堆品质不错的炼器材料。
又是三个月后，当罗青将最后一个火系先天符文融入宝禁之时。
轰的一声，几乎就要完美成型的宝禁瞬间爆炸。
罗青脸色一黑，身前亮起的九道防护罩，刹那间被炸坏了七层。
这已经是罗青三个月内，第五次在刀胎上烙印符文宝禁了。
但每一次宝禁都在即将成型的时候，给爆炸了。
“该死！是我的实力不足，宝胎太差？还是说这先天宝禁只能天地自然生成？不能人为仿造。”
罗青忍不住破口大骂道。
一连五次爆炸，给罗青志得意满的信心打击惨了。
不管原因为何，罗青都知道他炼制先天宝器的计划破产了。
“唉！看来还是不能心急，还需要再多积累一些宝禁符文知识储备才行。”
静坐三天，恢复了一状态，罗青认真的总结了一下炼器失败的得失。
罗青觉得还是他积累的先天符文数量不够多。
大道三千，每一条大道孕育出的先天灵宝、宝器，灵禁属性应该都是不同的。
而构成这些灵禁宝禁的先天符文数量会有多少个？
罗青不得所知，只他积累的数量最多的火系先天符文数量就超过1万个。
“不过，虽然仿制烈焰刀失败。但也不是完全没有收获。”
看着手中灵光暗淡的一阶火元神珠，罗青嘀咕了一声。
单单是一道宝禁爆炸就差点炸穿了防御仙器。
这要是十六道宝禁一起爆炸呢？能不能赶上烈焰刀自爆的威力。
一件中品先天宝器自爆，要是敌人大意，足以拉一位真仙陪葬，重伤玄仙都可以了。
地仙，天仙，真仙，玄仙，金仙，太乙金仙，大罗金仙。
这七个修行境界就是当前洪荒中的修为划分了。
神魔之道也各有相应的境界称呼，与仙道一一对应。
能炸死真仙的法宝，威力也可以说是很强大了。
就是罗青现在的直系领导，火石真神，类比真仙。
管理着赤焰部落一大队上千族人，已经算的上是赤焰部落高层了。
想到五年之后的，赤焰部落的成年狩猎礼。
“就这么干，先炼制五个可以自爆的伪宝器出来。”
狩猎对象自然是凶兽了，为了以防万一，罗青也下定决心，炼制出一些关键时刻可以保命的东西。
半年之后，罗青借来的烈焰刀自动飞了回去。
又四年之后，禁闭的石门，终于开启了。

第3章 狩猎凶兽
赤焰部落、青华部落、玄水部落、白金部落、厚土部落。
这五个部落分别是秉承着洪荒先天五行大道孕育而出的种族。
早前五个部落，也都是由先天神只以及自然而生的五行灵精组成。
只是伴随不知道多少个元会的发展，部落由先天生灵为主导，转化为了如今后天神灵为主的局面。
再加上五大部落，数元会来，不知道多少代通婚下。
五个部落渐渐融合归一，共同构成了如今的五行大部落。
对外五族保持刀口一致，对内则是分而治之。
磕磕绊绊，五行部落也是有了几十万年历史。
在方圆十万里之内，五行部落也是有一定威名的。
而五行部落的地仙（地神）成年狩猎礼，也是已经有了上万年历史。
如今的洪荒对先天神圣们是乐园，对于后天生灵们却是如同炼狱一般。
为了保持五行大部落的强盛，每个刚成年的地仙族人都必须外出单独猎杀一只地仙凶兽。
如此才算完成成年礼，正式成为五行部落的一员。
作为赤焰部落的新生地仙，罗青自然也不例外。
一样要进行残酷的成年试炼。
而根据部落的统计，近千年来，只有七成的族人能够安全返回。
罗青炼制法宝，出关之后，就正式离开了赤焰部落。
第一次踏入了危机四伏的洪荒之中。
现在罗青正谨慎的行走在一片山林之内。
此刻罗青已经远离了五行部落族地有五千里之遥，正式脱离了部族的安全范围。
而青罗此时正屏住呼吸，收敛全身气息，小心翼翼的趴在一个凹坑之内。
盖因在罗青数公里之外，一只真神级别（真仙）的三头白虎兽，正在狩猎一只似狼的天神凶兽。
别看两只都是妖兽，但其本质还是不同的。
凶兽是洪荒世界秉承开天煞气孕育而出的魔兽，以煞气为源，杀戮欲望旺盛。
不到金仙（金神），凶兽一般都是没什么智慧的。
而先天神圣、神只，亦或低等的自然神灵。
不管原型是道体，还是披鳞带角的兽身，都与凶兽是死敌一般的存在。
但要是让三头白虎兽真神，发现了罗青的存在。
罗青估计它也不会介意多吃一个后天神灵。
洪荒中，也是存在一条鄙视链的。
先天神圣瞧不上先天神只，神只们也是看不上自然神灵。
而有先天道体的鄙视披鳞带角的。
但不管这些先天生灵内部怎么鄙夷对方，他们对于罗青这种后天生灵都是最看不上的。
所以现在罗青行走洪荒，不仅要小心凶兽，就连先天神灵们也要提防。
万一别人看你不顺眼，像扫垃圾一样，把你灭了，那就冤枉死了。
如今洪荒中盛行的神魔修行之道，也可以说是神道。
走的乃是强化神体，法相蜕变之路。
这是在模仿死在盘古手中的三千混沌魔神。
神魔之道的终点，就是最终身化混沌神魔。
神魔修行者一般都是神体强大，肉身力量惊人。
对敌时，神体法相一出，举手之间就是惊天动地。
就像现在，罗青远处大战的三头白虎和狼妖凶兽。
三头白虎真神，展现出数百丈高的神体。
凶兽天神也不甘示弱，神体同样惊人。
但三头白虎到底是真神修为，神体要比凶兽强大很多。
两兽扑斗十几个回合后，三头白虎，三个巨大的虎头，猛的分别咬住狼妖凶兽的脑袋、大腿、身躯。
用力一撕，狼妖凶兽一声惨叫，就被三头白虎神的三个脑袋给分尸了。
天神凶兽身死，三头白虎神三张巨口一吸，就把凶兽尸体给吞咽下了肚子。
“吼！”
白虎神，仰天长啸一声，背后双翅一震，飞离了战场。
等三头白虎神远离之后，青罗这才松了一口气，从凹坑中爬出来。
两兽神大战这么激烈，罗青也不敢久留此地，生怕引来更加可怕的强者。
施展火遁之术，贴着地表往山林深处而去。
在接下来的一个月内，罗青先后遇到了5个天神凶兽，2个真神凶兽。
还有一个十几只凶兽神组成的兽群，罗青更是不敢招惹了。
罗青第一次外出狩猎，不敢丝毫大意，都是瞥见对方的第一时间，就赶紧逃之夭夭。
就这样，罗青一路来到了一个方圆数百里的湖泊附近。
这一次罗青终于发现了一个适合自己狩猎的目标。
前方湖泊岸边，栖息着两只地神修为的独角鳄龙凶兽。
如今洪荒大地上，行走在外的多是天神、真神。
刚刚踏入地神的小趴菜多是窝在老巢，隐藏着不敢出来。
好不容易发现了两只地仙凶兽，罗青却是不会放过这个机会。
“就拿你们来试试我的手段吧！”
罗青盯着两只地神凶兽，眼中灵光一闪。
独自炼制的得意之作，二阶仙器（神器）火元神珠，出现在罗青手上。
“仙术：九龙神火”
心中默念一声，罗青以火元神珠为法宝，引动了一道仙术。
九龙神火仙术是罗青利用大道之眼，观摩赤焰部落众多神魔火法，而自行创造的一门法术。
九龙神火法术，一经施展。
就从火元神珠中冲出了九条百丈长的火龙，火龙呼啸一声，齐齐的朝远处湖边的两只鳄龙凶兽冲去。
如此大的动静，想要不惊动鳄龙凶兽是不可能的。
“吼！”
看到扑身而来的九道烈焰之龙，两只鳄龙凶兽凶性大发，立刻摆动百丈长的身体，朝火龙扑咬过去。
“果然智慧低下！”
看到如此一幕，罗青摇了摇头，这两只鳄龙凶兽果然没啥灵智。
不躲开火龙也就罢了，还敢主动凑上去。
“两只鳄龙凶兽不能都毁了！”
罗青嘀咕一声，眼见着远处大道九条赤龙就要和两只鳄龙兽相撞。
心念一动，九条火龙，立刻齐齐的朝其中一只鳄龙扑了上去。
“轰的一声！”
九条赤龙发生巨大的爆炸，将方圆十几里化为了一片火海。
爆炸中心的鳄龙凶兽更是只剩下坚硬的头颅独角残骸遗留了下来。
另一只鳄龙凶兽也是被爆炸的余波，冲击翻滚出了千米远。
只是这只鳄龙凶兽到底是皮糙肉厚，没有被九龙神火正面击中，只是受了点轻伤。
死亡气息弥漫。
逃生的本能压制住了凶残的杀意，剩下的这只鳄龙凶兽转身就欲要逃进湖水当中。
“想逃？却是有点晚了！”
这个时候，罗青已经身化成一个百丈高，头生火焰龙角，双足两臂环绕赤火的火焰魔神。
罗青以魔神神体姿态，手持一把百丈长的赤红巨刀。
二阶仙器，烈火刀。中品先天宝器烈焰刀的劣质仿制品。
魔神之躯说出一声后，罗青一个闪烁，以火遁术来到鳄龙凶兽头顶之上。
手中烈火刀向鳄龙凶兽脖子一挥而过。
噗嗤一声。
一个硕大的鳄龙脑袋伴随着满天血雾，应声落地。
烈火刀之上，赤焰朝鳄龙元神一卷，其元神立刻就被烧为了一团精气，回归了洪荒天地。
斩杀了鳄龙凶兽之后，罗青面色没有丝毫放松的意思。
眼睛青光绽放，大道之眼，朝数十里之外凝望而去。
“好刀，好法宝！”
伴随着一道叫好之声，从罗青正警惕之处。
凭空出现了一只由白色火焰组成的百丈巨手，径直朝罗青所化的魔神之躯抓来。
更恰当的说法，应该是朝罗青手中的烈火刀抓来。

第4章 先天神只
“五个地神，一个天神？”
“不对，是一个先天神只，五个自然神灵！”
大道之眼就算不刻意的去解析其本质，单算简单的鉴定的话，还是十分方便的。
罗青斩杀第二只鳄龙凶兽时，就已经察觉到了远处传来神异波动。
这一看，还真了不得。
居然是一个地神修为的先天神只，和五个护道的先天神灵。
其中一个还是天神修为。
而朝罗青动手的无疑就是刚刚喊出声音的地神先天神只了。
而且还是一尊五行火属的先天神只。
“地仙修为的先天神只？刚出生不久吗？而且应该只是最低级的先天神只而已。倒也不是不可以碰一碰。”
罗青双眼凶光一闪，巨大的魔神之躯，同样抬手就是一道赤红色火焰巨掌。
迎着白色火焰巨手，相撞了上去。
红白相间，两色火焰手掌相碰，爆发出一股爆烈的灼烧火焰。
轰的一声。
罗青打出的赤红火掌，到底是不敌先天神只地神的先天之火。
赤红手掌仅仅僵持了三秒不到，就被击散了。
不过赤红巨掌也不是没有建功，白色巨手击散罗青的一击后，也是后继乏力。
飞到罗青身前时，已经没了多大的力量。
被罗青挥刀给随手扫灭了。
白色火焰巨手被破，瞬间六道身影就出现在了罗青不远处。
立在高空之上，其中一个为首之人，人身蛇尾，脑袋上是一对燃烧的白色龙角。
其一出现，就趾高气昂的对下方的罗青俯视道。
“咦？后天小神，你的实力不错呀！居然能挡我一击。”
“献上你手中的刀器法宝，本神可以允许你跟随在我身边，做一神仆如何？”
“阁下堂堂先天神明，应该看不上在下手中的这一件仙器吧？我看就不用献丑了。”
虽然罗青初出茅庐，不想惹麻烦。但看着这个先天神只，眼中还是闪过了一丝贪婪。
先天神只白焰被罗青一口拒绝，脸上立刻燃烧起了愤怒之火。
一个最低等的后天生灵，居然敢拒绝他的善意。
作为先天神只出身，白焰是骄傲的。
但作为最低等的先天神只，白焰又是自卑的。
以至于他出生时，连一件伴生法宝都没有。
一般神明炼制法宝，都是依据着感觉炼制的，很是粗糙。
像罗青手中的这件烈火刀，如果不是专门学过炼器之法。
一般没有金神（金仙）修为，那是绝对炼制不出来的。
要不然先天神只白焰，也不会一眼就看上了罗青手中的烈火刀。
后天生灵的拒绝，对于白焰这种先天神只来说，不亚于侮辱他一般。
“哼！”
白焰不屑看了罗青一眼，双手背到身后。
后面的护道者天神立马知其意思，上前一步，冷眼看着神魔之躯的罗青道：
“你应该是五行部落，赤焰族的新生地神吧！
很不凑巧，这位白焰阁下，乃是我们百神山的新核心成员。
你拒绝了他，我却是不能放你离去了！”
“百神山？”
听到百神山，罗青心中一惊。
这是方圆十万公里内和五行部落相提并论的另一方神明势力。
不过和五行部落后天生灵当家做主不同。
百神山乃是一群中低级的先天神只，汇聚大群自然神灵而创建的。
一先天，一后天。
两者的关系可想而知。
要不是五行部落比对方早出现了几个元会，多了数十万年的积累。
怕是五行部落已经被百神山给驱赶出了这片地域。
这也就怪不得对方能认出他的身份了。
方圆十万里地界，后天的五行生灵，多是五行部落而出。
双方势力本来就不和睦，平常也多有摩擦。
对方想杀他夺宝，也在情理之中。
“不过，我可不是喜欢束手待毙之人。”
罗青心中杀意一闪。
而自然神灵天神已经化出了擎天之躯，一只巨大的天神之掌，朝罗青拍了下来。
罗青可不敢以地神的神魔之躯，去和天神争锋。
他又不是只会神魔手段，神躯一收。
罗青现出人类模样，火遁术一闪，就躲过了天神一掌。
同时以火元神珠法宝，再次祭出了九龙神火。
九条遮天蔽日的火焰神龙，张牙舞爪的朝百神山六人冲了过去。
“不错的神通，只是在本身面前动用火焰的力量，却是不自量力了一些。”
先天神只白焰立身在天神身躯身后，对罗青的九龙神火不屑一顾。
作为先天火属神只，哪怕是最低级的先天神只，也是掌握有一丝火之本源的力量。
普通的后天之火、神通根本难以伤他分毫。
更不用说，此刻还有一位天神在场。
“区区小术，也敢献丑，赤焰族的小子，你可以去死了。”
百神山天神修的是土属神体，防御强悍，也不怕一区区地神的神通法术。
张开一张巨手，就要把九条火龙拍散，再擒杀了罗青。
只是面对两人的嘲讽，罗青舔了舔因激动而干涩的嘴唇。
他自然不会认为光凭一道神通，就可以和天神对抗。
所以罗青在这道九龙神火中添加了一点佐料。
也算是验证之前关于烈焰刀的研究性法宝。
三颗铭刻了十六道先天宝禁的自爆型法宝：烈焰雷珠。
已经被罗青提前激活，送进了三条火龙之中。
百神山天神一巴掌将九条火龙尽数拍碎了。
还没有等其得意，夹杂在火龙中的三颗烈焰雷珠就瞬间爆炸开来。
“不好！”
这一瞬间百神山天神脸色一变，想逃已经来不及了。
足足相当于三件弱化版的中品先天宝器自爆，顷刻间席卷了天上、地下方圆百里。
强烈的爆炸将最中心的百神山天神和稍稍靠后的先天神只白焰，以及另外四个地神，通通淹没了。
就连事先有所准备的罗青，都被爆炸的气浪，给平推后移了数百米。
不过罗青此时却是顾不得惊叹烈焰雷珠的威力了。
罗青手持烈火仙刀，双眼绽放青光，大道之眼透过层层爆炸烈焰，向其中的一道身影望去。
虽然罗青创造的烈焰雷珠没有真正的中品先天宝器自爆威能大。
但三颗烈焰雷珠的自爆威力，绝对是超过一件中品先天宝器的。
连真神都可以被炸死的爆炸威力，身处爆炸中心的百神山天神自然是死的连灰烬都没有了。
在罗青的大道之眼观测下，五个地仙只有先天神只白焰的身影，从爆炸中冲了出来。
“不愧是先天神只，这都炸不死！”罗青惊叹一声。
四个自然神灵地神可是死的一干二净。
不过白焰在爆炸中逃的一命，却也不是没有付出代价的。
从烈焰雷珠爆炸中，冲出来的白焰，此刻已经现出百丈神体了。
就是这神体，也是已经断了大半蛇尾，一只胳膊从肩膀上消失不见了，腹部更是了被爆炸洞穿。
神血不要钱似的哗哗往下流。
不过到底是先天神只，白焰神体肉眼可见的开始愈合了。
逃出近千里后，白焰仰天怒吼道：“该死的后天生灵，该死的赤焰族，我白焰早晚要灭了你们。”
心有余悸回望一眼火海方向，白焰恨得咬牙切齿。
不是恨罗青杀了五个百神山神明，而是恼怒罗青一个后天生灵居然重伤了他的先天神体。
白焰逃出烈焰雷珠爆炸时，罗青就已经早早根据大道之眼的锁定了其身影。
罗青的后天之火不是白焰先天之火的厉害。
但罗青精研的火遁之术，却是比白焰遁术快了不少。
白焰刚吼叫完，罗青就已经出现在了白焰神体的背后。
“白焰神，你怕是没有以后了，还是化为我的大道资粮吧！”
话音未落。
罗青眼中闪着贪婪之光，手中的仙器烈火刀已经朝白焰的脖子斩了过去。

第5章 解析先天神只
“不……！”
听到罗青声音的瞬间，白焰目露狰狞，脸色大变。
他白焰先天神只，还没有成为至高无上的神，怎么可以死在一个区区后天生灵手里。
只是白焰再如何想，怎么挣扎。
已经重伤的他，都没能躲过罗青的这一刀。
二阶仙器烈火刀对上灵宝肯定不够看，但斩一个地神神只还是轻轻松松的。
一刀闪过。
一个十数丈的巨大魔神头颅瞬间飞起。
还不待白焰的元神出逃，陈玄奘已经施展出一个法诀，一道灵光立刻将白焰头颅连同元神封印了起来。
封印了白焰元神和头颅之后。
罗青来不及停歇，手上的灵光不断闪现，一道道法诀被打入了白焰的无头神体上面。
转眼间就是近百道封禁力量，将白焰神体中的力量给牢牢封印了起来。
元神、头颅、先天神体一一被罗青施加了封印之后。
罗青才重新把白焰的脑袋给按在先天神体之上。
白焰乃是先天神只，神体更是先天神体。
只要元神未亡，本源力量未消。
断肢都可以重生，续接头颅也是小意思。
罗青需要的是一个活着的先天神只来作为研究对象，他可不希望白焰就如此死了。
看到白焰神体再次有了恢复的迹象，而元神和神体中的封禁没有丝毫松动。
罗青这才满意的点了点头。
把白焰收进一件法宝空间内，罗青更是一刻不停的开始朝五行部落方向而去。
这一次成年的狩猎任务，有一只地仙鳄龙兽，足以交差了。
更让罗青激动的是，手中的这一具活着的先天神只俘虏。
有白焰这一个俘虏在，比罗青捡到一件灵宝，还让他激动兴奋。
洪荒之中，如果有选择的话，谁愿意出身为一个后天生灵呢？
罗青也不意外，虽然身为后天神灵，但他也是有着逆反先天，重塑跟脚的大志向的。
一路上躲过各个天神、真神，火遁之术一刻不停，仅仅四五天，罗青就走完了之前一个月的路程。
罗青顺利的返回了赤焰部落，赤焰死火山之中。
把地神鳄龙凶兽的尸体给火石队长展示过后。
罗青喊了一嗓子，就马不停蹄的就钻进了自家洞府之内。
“火石队长，我要闭关一段时间，长短不定，期间不要打搅我啊！”
火石真神对罗青完成成年礼还是很满意的。
本来还想指点一下罗青接下来的修炼，没想到罗青转眼就闭起了关。
“这臭小子，这么急，不知道又在搞什么东西，真是气煞我也！”
本来火石真神想要把罗青揪出来，好好训斥一顿，让他好好修行，不要瞎搞乱七八糟的。
但转念一想，火石真神又犹豫了起来。虽然之前罗青浪费了几十年光阴，才最终成了地神。
但罗青也没有真的荒废时间，一手炼器术也是异常了得，帮不少地神、天神都炼制过法宝。
“算了，好歹已经成了神，浪费些许时日也没什么。”
最终火石真神摇了摇头。
罗青返回自家洞府之后，先是重新给洞府施加了一层禁制，防止被窥视。
这才来到他平日的研究场所之内。
把被封印的先天神只白焰神体释放出来。
“这肌肉、这身高比例、这牙齿骨骼……”
“完美，完美！”
“不愧是先天神只的先天神体，哪怕是最低的一等，也是如此完美。”
看着眼前的百丈神体，罗青两眼放光。
几天下来，白焰的神体已经恢复如初了，一丝受伤的痕迹都没有留下。
罗青在赤焰部落也见识过不少地神、天神甚至真神修炼出来的神体。
但没有哪一个有身前的这具先天神体完美，就是罗青自己的神体比之，也是差了一些。
心满意足的欣赏完先天神体之后，更让罗青满意的是，白焰这个先天神只同样是火属神只。
这对罗青来说，就更具有借鉴意义了。
“好了，开始吧！就让我看看先天神只到底蕴藏着什么秘密！”
罗青平复一下激动的心情，盘坐在神体前方，开始催动大道之眼，解析眼前这个先天神只。
罗青已经打定了主意，哪怕耗费上千年，也要把这具先天神只的秘密给挖掘干净。
“解析一完成：
低级先天火属神只。
孕育有先天灵火，白灵火焰。
元神位格法相，白火护法神将。”
仅仅一天时间，先天神只的初步解析就完成了。
但到了进一步解析，时间却是无限的拉长了。
十年之后。
纹丝不动的罗青双眼前闪过了解析二的内容。
“解析二完成……含有一丝火之大道本源……先天灵火构成如下……元神法相解析如下……”
解析二的内容已经不够详尽，虽然罗青可以看懂一些，但想借鉴复刻下来还不够。
“不够，还不够！继续解析！”
罗青神情坚定的继续维持着大道之眼，加深对先天神只的解析。
虽然大道之眼运转之时，罗青无法正常修炼功行。
但并不会妨碍罗青大脑中思考其他事情。
在双眼解析先天神只之时，罗青也同时在思索先天符文。
从对白焰的解析二中，罗青就发现了。
无论是先天神只的先天灵火，还是先天位格法相，其中同样含有先天符文。
符即是道，先天符文就是先天道文，是对大道的理解、描绘。
这一发现，让罗青对先天符文的重视程度，再次提高了一个量级。
“看来以后要多注意收集先天符文了。”
罗青心中暗暗想道。
掌握更多的先天符文，无疑对理解大道非常有帮助。
转眼间，罗青已经闭关超过了五百年之久。
只是洪荒初期时间分外的不值钱。
就是没有成神的后天生灵，普遍岁数也都可以超过五千年之久。
地神、地仙活过万载岁月是异常轻松的。
五百年连一些大神通者打个盹的时间都不够。
“哈哈哈！完成了，终于完成了！”
罗青洞府之内，传来罗青发自内心的喜悦之声。
花费了五百年时间，罗青一举把先天神只白焰，解析到了第四层。
到了这一步，白焰这个先天神只对于罗青来说，终于再也没有秘密可言了。

第6章 逆反先天
又是五百年时间过去。
距离罗青闭关已经过去了整整千年。
这一日，罗青出关，终于走出了洞府。
一朵白色火焰在罗青的手指上跳动燃烧着。
“白灵之火，不愧是先天灵火。”
收起指尖上的火焰，罗青嘀咕了一声。
和白灵之火相比，罗青自行修炼出的神火就有点上不了台面了。
自从五百年前，罗青研究透彻了先天神只的秘密之后。
也没有急着出关，而是老老实实的认真修炼了一回。
罗青修炼的是《神魔真解》和《仙道真解》。
神魔真解是依照五行部落的神魔功法利用大道之眼修改来的。
而《仙道真解》同样是罗青利用大道之眼，根据一部仙道功法改进而来。
罗青估摸着这个时期鸿钧老祖等仙道创建者应该是在洪荒之中广传道法，散布法决过。
如此这一部仙道功法才不知为何能流落到五行部落当中。
五百年的潜心修炼，此刻罗青的修为已经跨入了天仙之中。
当初火石真神说罗青是赤焰部落当年最为天才的一个后辈。
事实上并没有说错。
虽然罗青的修炼速度不一定比得上先天神只们。
但亦是比其他后天生灵快上不少。
就算仙、神两道同修，五百年也让罗青跨过了天仙门槛。
而罗青之所以修炼到天仙才出关，也是有原因的。
五百年前，罗青摸透了先天神只白焰的秘密之后。
就发现，他想要逆反先天，以后天生灵跟脚成就先天神只之身，难度不是一般的大。
第一，他需要一份大道本源。
无论是先天神只还是先天灵宝，都是伴道而生，体内或多或少都有一份大道本源存在。
比如，白焰体内就有一丝火之大道本源。
这就是先天神只和自然神灵两者，最根本的区别。
自然神灵虽然也是天地孕育而出，但可惜，没有道之本源，就算不上先天神只。
最为关键的是，罗青需要的这一份道之本源，不能是已经出世的先天神只或灵宝所属。
像白焰体内的那一丝火之本源，已经烙印上了白焰的生命印记，罗青根本无法据为己有。
所以现在罗青要是想找一份大道本源，最简单的方法就是找到一个正在孕育之中，还未出世的先天神只。
直接吞噬其胚胎中的大道本源，夺造化为己用。
但这一点同样很难，未出世的先天神只一般都处于隐匿空间之中。
有先天大阵守护，洪荒天地的庇护。
想找到就很难了，别提打进去了。
而除这大道本源之外。
第二道难关是，每一个先天神只都是独一无二的。
即便罗青能够完美复制白焰的一切，怕是最后也会如同仿制烈焰刀一般。
自爆而亡。
所以罗青需要自行通过先天符文构建一个先天神只的框架出来。
这就难了。
只有白焰一个最弱的先天神只可供参考的情况下，罗青对此无能为力。
所以罗青还需要更多的先天神只样本来做研究参考。
想抓先天神只做研究，修为低了肯定不行。
罗青这才把修为提到了天仙。而不继续提升下去，则是因为第三个难关。
第三个难关是，修为越高，逆反先天成就先天神只的难度就越大。
同样逆反先天，真仙就需要比天仙多花费数倍的代价。
玄仙比真仙再高数倍，而到了金仙，那难度更是高的离谱了。
到了太乙金仙，大罗金仙就几乎已经没了逆反先天的机会了。
相对来说，地仙最容易。
但地仙实力太弱了，想要频繁抓捕先天神只做研究几乎没有可能。
像白焰这种刚出生不久，就瞎出来逛的着实是少数。
到了天神、真神修为，出来走动的先天神只才会多一些。
而罗青的目标，就是这些天神、真神修为的低级先天神只。
罗青出关之后，先找到了火石队长。
赤焰部落，以金仙长老为尊，统摄整个部落。
再往下就是划分出了十几个大队，交由部落真神管理。
算下来火石真神在赤焰部落也算上的是位高权重了。
“罗小子，你突破天神了？好啊！我就说你是天才，不过千年时间，就成了天神。”
看到罗青出关，火石真神惊喜交加。
罗青一出生就在火石大队，是火石真神看着长大的。
五行部落不讲究血脉亲情，火石真神即是火石大队的管理者，也同样是罗青这种后辈的抚育者。
搁在后世，这多少也算有点养父养子的感觉了。
罗青对于火石真神也是异常尊敬。
和火石真神亲切寒暄了几句，罗青这才说出来意。
“队长，我这次出关，感觉可以炼制三阶神器、仙器了。
你看能不能帮我在部落里宣传一下，接下来一段时间，我准备好好炼制一些法宝。”
“三阶神器？好！好！好！”
“交给我了！”
火石真神再次狂喜，连道三声好。
赤焰部落一般都是火属族人，不缺炼器师，但能够炼制精良神器的人也不多。
神器、仙器一般是模仿先天宝器炼制而成的。
分为一至五阶。
一般到了三阶仙器，威力就和下品先天宝器相当了。
但最高的五阶仙器也只能和中品先天宝器相媲美。
后天灵宝亦是如此，最顶尖的后天灵宝也只能和中品先天灵宝相比。
这就是后天的局限性。
但三阶神器依旧被广大的后天神灵所追捧。
毕竟先天法宝再多，也比不上洪荒遍地的神灵数量。
由于火石队长的宣传，以及以往罗青炼制法宝良好的口碑。
不光赤焰部落，就连五行大部，其他部落之神，亦有来找罗青炼制神器的。
罗青一口气接下了几十件神器的炼制任务。
这要是正常天仙，炼制一件神器都得数年之久。
几十件，怕是得耗费上百年时间。
但对于掌握大量先天符文的罗青来说，也就是设计、铭刻后天仙禁费了点时间。
一个月的功夫，罗青就可以炼制出一件神器。
几十件神器，也不过花费了罗青几年时间而已。
但积累到罗青手中的炼器材料却是足以再炼制出一倍数量的仙器。
这也是罗青大炼神器的原因所在了。
为了避免惊世骇俗，罗青还是在洞府内闭关了百年之久。
这才出关，把炼器任务交接了。
而又经过百年修行，此时罗青的仙道修为已经踏入了天仙中期。
看了看身前的近百件仙器，罗青嘀咕一声，一挥袖，通通收了起来。
“捕神计划，可以开始了！”
没有转告任何人，罗青悄悄的出了五行部落族地，向百神山方向靠拢而去。

第7章 诱捕神只计划
根据罗青从部落内得知的情报来看。
百神山距离五行部落只有八万里远。
这点距离在遍地神灵的洪荒，可以说是非常近了。
卧榻之侧，岂容他人鼾睡。
这也是百神山和五行部落关系恶劣的原因之一。
而百神山的核心则是五个中级先天神只，以及近百位低级先天神只组成。
先天神只天生位格最低都是金仙。
就连罗青俘虏的白焰，只要他不陨落，其修为早晚可以成就金神。
这是其先天元神位格“白火护法神将”所带来的能力。
但作为低级先天神只，其修行速度同样也是先天神只中最慢的。
一个低级先天神只到底要多久才能成就金神，这说不得准。
快的话，数千年就能成。
慢的话，一个元会也不一定能成。
这也是五行部落能够和百神山一群先天神只相抗的原因之一。
一群中低级先天神只，只要不大规模出现太乙金仙。
有数个元会的底蕴积累，五行部落根本不会畏惧。
“根据族中收集到的情报来看，百神山还处于地神、天神的先天神只只有十余位，真神有40多位。”
在距离百神山万里之遥的一千丈大山之上，罗青遥望百神山方向。
心里则嘀咕着百神山的情报。
低级先天神只，地神天神阶段，修行速度很快。
只要不懈怠，都能轻松进入真神期。
但到了真神、玄神，低级先天神只们的底蕴后劲就没那么足了，修行速度会开始放缓。
再加上先天神只没有后天生灵那么强的生存危机意识。
大多数先天神只都是天性自然，放荡不羁，反而比后天神灵们更喜欢享受。
到了真神和玄神阶段，没有大毅力的低级先天神只就会率先掉队，然后被慢慢淘汰。
而罗青此行的目标，就是这些真神以下的先天神只。
眼神热切的望了一眼百神山方向，离开高峰，罗青来到了附近的一处四面环山的山谷之内。
山谷方圆不下于五百里，四面大山也都在千丈以上，这是一个绝佳的隐秘战场。
罗青先是在山谷环山上，四个方位各埋下了一个遮掩战斗法力波动的仙器。
又在距离山谷千里之外的八个方向各埋下了一面检测用的仙器宝镜。
最后才来到山谷中央，取出了一颗内部燃烧着白色火焰的灵珠。
透过透明的灵珠，可以看到其内存在着一个护法神将法相。
此灵珠就是先天神只白焰在被罗青摸清楚了秘密之后。
将白焰的元神和一丝火之大道本源，以及元神先天位格、先天神体一一提炼出来炼成的一件仙器。
此刻白焰的元神还没有消亡，只是意识已散，化为了器灵一般的存在。
这也是罗青为了能够保留一丝火之大道本源不得已而为之。
毕竟白焰一死，这丝火之本源就会回归天地了。
而罗青留着这丝火之本源还有大用呢，自然不舍得，就此灭杀了白焰。
此白焰灵珠虽然贵为一件三阶仙器，但也没有什么大的力量。
它唯一作用就是可以借助那一丝火之本源的气息，模拟出火属先天宝器出世的波动。
先天宝器虽说是先天灵宝孕育失败的残次品，但毕竟也受过大道本源的青睐。
所以先天宝器但凡出世，都会带有一丝大道本源的气息。
要是大海捞针般的在洪荒中寻找低修为的先天神只，不知道要花费多少年。
既然如此，罗青的计划就很简单了。
干脆引诱这些修为低的先天神只亲自找过来好了。
因为先天神只同样是被大道本源孕养而出的，所以他们对于先天宝器、先天灵宝出世的气息也最为敏感。
这也是先天神只们容易获得先天灵宝的原因之一。
普通神灵寻宝需要慢慢搜寻，而先天神只们则是有本源气息指引。
效率高低，一目了然。
为了避免引来过于强大的先天神只的注意。
罗青将白焰灵珠的气息波动控制下品到中品先天宝器之间。
这样即便有玄神玄仙发现，也大概率看不上一件下品先天宝器。
但修为低的地神、天神绝对是受不了这个诱惑的。
无论在哪，永远是实力强的富，实力弱的穷。
放在神灵当中，亦是如此。
看看之前的白焰连一把二阶仙器都想抢，就知道底层神灵到底有多穷了。
“一切准备就绪，开始钓鱼！”
罗青压抑住紧张的情绪，低声一语，催动了手中的白焰灵珠。
顿时一股犹如先天宝器出世的大道本源波动，从白焰灵珠上面弥漫开来。
本源气息不断向外扩散传播。
同时一面三阶仙器青铜宝镜出现在了罗青手中。
这面宝镜是千里之外，布下的八个监察子镜的母镜。
通过母镜，罗青可以随时探查到子镜方圆数百里的动静。
这样一来，一旦有神灵靠近，罗青就可以提前察觉到了。
来人实力太强的话，罗青肯定拔腿就跑。
这也是罗青谨慎保命的手段之一。
为了这次捕捉先天神只的伟业，罗青可是提前准备了很多手段。
百神山，是以先天神只为核心创建的一方小势力。
围绕而来的自然神灵也是有数万之多。
只不过大部分先天神只对自然神灵很是鄙夷，认为他们根脚太差，不配与先天神只为伍。
只是先天神只毕竟数量太少，中低级神只实力又弱，才不得不抱团取暖。
自然神灵这才在百神山中有了一席之地。
低级先天神只，刚刚有了天神修为的木桑也是看不上自然神灵的一员。
整日与自然神灵为伍，在百神山苦闷良久的木桑。
一遭成就天神修为，就迫不及待的出了百神山。
出来透透风。
木桑也不敢走远，只是在百神山方圆五千里游荡，这是百神山的安全警戒距离。
随手杀了一只没有灵智的地神凶兽，木桑嘴里还骂了一句。
“要是没有这些该死的凶兽，我堂堂先天神只何至于困顿在百神山上。
早晚有一天我神族要灭尽天下凶兽不可！”
话音刚落，木桑正准备回返百神山之时。
突然木桑的元神波动了一下，灵觉的感受到了一丝灼烧之感。
“火之本源的气息？”
木桑眼睛一亮，脸上露出了笑容。
作为木之本源跟脚的木桑，对于火之本源的气息敏感程度仅次木源。
“刚刚突破为天神，就有先天宝器出世，我木桑果然也是有大气运之人，哈哈哈！”
木桑欣喜一笑，立刻向火之本源波动的方向飞去。
火属宝器虽然不适合木桑使用，但拿到百神山也足够换一件木属宝器了。
这对于刚刚突破天神，没有强力法宝护身的木桑来说，不亚于一场天降机缘。
木桑一靠近山谷千里，立刻就被罗青布下的监察仙境给发现了。
“木属性天神修为的先天神只？”
罗青咧嘴一笑，大鱼上钩了。

第8章 捕捉天神
先天神只的实力虽然强大，但罗青也不是妄自菲薄。
仙、神两道双修，再加上诸多的仙器辅助，他还是很有信心拿下一个初出茅庐的先天木神的。
罗青严阵以待，等着对方送上门来。
木桑心急着收取先天法宝，一路飞驰到了罗青设下埋伏的山谷之上。
那股先天火属法宝的气息更加强烈了。
“宝贝就在下方！”
木桑心中一喜，立刻飞身朝山谷中心而去。
看到木桑进了山谷，隐藏在下方的罗青也是一喜。
立刻把白焰灵珠的波动收敛了起来，以免节外生枝。
同时山谷周围埋藏的四件遮掩法力波动的仙器，也立刻被罗青远程催动了。
仙器中有罗青保留的一份法力，足以支持两三个时辰的自行运转了。
而这个时间，也足够罗青和先天神只大战一场了。
“恩？法宝波动消失了？”
白焰灵珠被罗青收起的那一刻，木桑就立刻皱起了眉头，心中隐隐升起一股不祥的预感。
“角斗场！”
随着罗青一声令下，金木水火土五个圆盘似的二阶组合仙器被罗青催动了。
顿时金木水火土五行仙器圆盘，散发着一股强悍的空间之力，旋转着将整个山谷尽数笼罩在内。
这就是罗青为了捕捉先天神只而准备的第三个杀手锏。
五行圆盘是由五件分属五行的二阶仙器组成。
五行合一可以释放一个强悍的空间牢笼，宛如角斗场一般。
不打败五行圆盘的主人，内部人员根本无法逃出这个空间牢笼。
除非其人的实力，可以一击打破五件二阶仙器之力。
根据罗青的推算，估计只有玄仙来了，才有可能一击而破这套仙器封锁。
故而这件组合仙器被罗青称呼为“角斗场”，只有一个人能站着出去。
“后天生灵？天神？”
随着罗青发动角斗场，自然是无法再隐藏身形，被木桑第一时间给发现了。
“宝贝被此人得了去？”
木桑脸色很是难看，到了此时他还不知道这是一个针对他的陷阱。
自然神灵都不被木桑放在眼里，后天生灵，木桑自是更加瞧不起了。
“找死！”
木桑眼中的凶光一闪而过，一抬手，一条巨大的木龙张牙舞爪的凭空出现，朝罗青撕咬而去。
“嘿！”
罗青兴奋的舔了舔嘴唇，嘿笑一声。
手中立刻出现了先天灵火“白灵之火”，法力一催动。
白灵之火的火焰立刻高涨，化为一片火海，朝木桑席卷而去。
木桑发动的木龙之术，被白灵之火瞬间点燃，化为了飞灰。
先天灵火的威力彰显无疑。
“先天灵火？”
木桑骇然惊呼出声。
作为木神，普通的后天之火无法伤到他的根本，但木桑最怕的就是先天灵火了。
同为先天之物，火克木，这是木桑这种先天神只也无法避免的。
不过木桑到底是天神修为的先天神只，一道先天灵火虽然让其失色，但也不至于惊慌。
“该死的家伙，我一定要拿你做肥料！”
木桑暗骂一声，立刻现出一个近两百丈的先天神体。
神体一出现，周围的木系灵气开始暴涨。
一根根虚幻的参天大树不断从神体上迸发，将满天的白灵之火远远的推拒开来。
白灵之火一时间竟然无法近身。
“游戏该结束了！”
木桑冷眼看了罗青一眼，无穷的木系灵气爆发，一根根尖锐的木矛在木桑身边浮现。
宛如万道流星一般，朝罗青射杀过去。
“确实该结束了！”
罗青也是笑了笑。
虽然外面做了不少掩护，但此地毕竟距离百神山只有万里之遥。
不宜将战斗拖的太久。
面对万千木矛神术，罗青毫不畏惧，三件防御仙器被顶在脑袋之上。
就是木桑的神术威力再强，也绝无可能一举破了三件防御仙器守护。
同时，罗青取出了烈焰雷珠。
以防将木桑炸死了，这一次罗青只是取出了三颗。
屈指一弹，三颗烈焰雷珠就闪电般的出现在了木桑身前。
罗青的动作也没能逃过木桑的眼睛，但木桑眼中只流露出了一丝鄙夷之色。
三件仙器就想击败他？绝无可能。
神念一动，一道防御灵罩就挡在了木桑神体之前。
只是他到底小瞧了三颗烈焰雷珠爆炸的威力了。
三颗雷珠撞上灵罩的那一刻，瞬间迸发出了令人惊惧的爆炸，其中的毁灭气息灼烧的木桑元神隐隐作痛。
“不好！”
木桑脸色一变，知道他失算了。
想要挽救，却是为时已晚。
爆炸已经击破了护罩，将神体淹没了。
挡下木桑的木矛神术之后，罗青的大道之眼一直注视着木桑的一举一动。
被三颗雷珠爆炸淹没的木桑，在火焰中神体毁了又重生，重生了又毁。
神体接连被击毁了三次，木桑一副脸色苍白，元气大伤的样子。
这才熬过了三颗烈焰雷珠的爆炸。
“不愧是先天神只，先天神体！”
罗青感叹一声，当初三颗雷珠可是把一个自然神灵跟脚的天神炸成了灰烬。
而木桑同样挨了三颗雷珠正面一击，却只是元气大伤。
底蕴差距一目了然。
这更加让罗青渴望逆反先天了。
“不过也就到此为止了！”
罗青嘀咕一声，身影已经出现在了木桑身后。
手掌之上白灵之火熊熊燃烧，一掌印在了木桑的后背上。
元气大伤的木桑根本没有来得及防守，就被先天灵火给击中了神体。
白灵之火一碰上木桑神体，立刻如同火星点燃了油桶一般，眨眼间就将木桑神体给覆盖了。
“啊……”
木桑一声惨叫，先天灵火不仅可以灼烧他的神体，对元神的伤害一样巨大。
瞬间木桑再次被重伤了。
木桑再也顾不得先天法宝了，转身就要逃跑。
砰的一声，却是撞上了角斗场屏障，被拦了下来。
这一刻，木桑绝望了，他堂堂先天神只今日要被一后天生灵击杀不成？
“我死，你也别想好过！”
木桑也不乏凶狠，当即就要自爆神体，拉罗青一起陪葬。
可惜，一直盯着木桑的罗青，没有给他自爆的机会。
看木桑想破釜沉舟，罗青一闪现出现在了木桑脖子后方。
已经被升级为三阶仙器的烈火刀，一刀将木桑脑袋砍了下来。
这是烈火刀斩下的第二颗先天神只头颅了。
“我恨呀！”
木桑绝望的发现，元神和神体之间的联系被切断了，自爆都无法做到了。
一系列的封禁法术被打入了木桑的元神和神体之内。
木桑这个天神境的先天神只就这样成为了罗青的第二个先天神只俘虏。

第9章 战真神
战后，罗青将木桑天神收押之后，也是总结了一下这一战。
总体来说，木桑这位先天神只实力是有，不然三颗烈焰雷珠也不至于炸不死他。
但战斗经验可以说是相当匮乏。
就好比面对罗青的三颗未知的雷珠仙器，木桑第一时间选防御，而不是避开躲闪。
再一个就是手里没有趁手的法宝可以使用，对敌时只能靠神术神通、强悍的神体。
遇到了罗青这种有先天灵火比较克制他们的手段时，很是缺乏应变能力。
再想到之前白焰的表现，也并没有比这个木桑天神强到哪里去。
“看来，先天神只也不是一出生就十分强大的。就算先天高贵，也一样要有一个成长学习的过程。”
罗青现在对先天神只有了更多的认知。
先天神只中不乏绝世狠人、强者，但菜鸡也同样不少。
为了避免百神山察觉到异样，擒下木桑天神后，罗青躲起来了一个月。
看百神山和山谷内一切正常，这才再次行动起来。
而百神山对于木桑天神的失踪，也是毫无所觉。
毕竟木桑天神才离开百神山仅仅几个月。
这点时间对于神灵来说实在是太不起眼了。
也只有白焰这种离山上千年的神灵，才会被认定失踪人口。
罗青诱捕木桑天神只花了几个月的功夫。
但运气好似开场就用光了似的，接下来的五年时间。
只是引诱来了几头凶兽和两个百神山的自然天神，连个先天神只的影子都没有看到。
这也不怪罗青运气不好，百神山内，真神修为以下的先天神只毕竟数量有限。
大部分先天神只还都是每天处于闭关修行状态。
在外行走的那是少之又少。
而又恰好发现罗青诱饵的先天神只那就更少了。
有一个木桑天神已经是罗青撞了大运了。
又是几年时间过去。
这一日百神山上再次下来了一位先天神只，而且是一位风属性的先天真神。
由于洪荒中先天孕育的凶兽极多，凶兽之间繁衍速度又极快。
所以百神山和五行部落一样，每隔一段时间都需要对附近的凶兽清剿一番。
而这一次的任务就落到了风嘲真神身上。
风嘲真神领着手下，三个自然天神，七个自然地神，组成一个狩猎小队。
开始沿着百神山附近朝外逐渐清理神境以上的凶兽。
接连灭杀了几十只地神、天神凶兽，狩猎小队也距离百神山越来越远。
风嘲真神居中压阵，不遇到大规模凶兽群和真神凶兽，他一般都不会出手。
而正值风潮真神无聊之时，一位追杀凶兽的天神兴奋的赶了回来。
“风神大人，我发现了一件下品或中品先天宝器出世的征兆！”
“哦！先天宝器，走，去看看！”
这位天神的话，引起了风潮真神的兴趣。
下品先天宝器，风潮真神不是很在乎，但中品先天宝器，还是值得他动一动身体的。
没办法，百神山这一片区域是洪荒之中的偏僻之地。
别说灵宝了，单看一个高级先天神只都没有出现过，就知道有多荒凉了。
先天宝器出世的都不多，和洪荒富裕之地没法比。
当风潮真神领着十个地神天神前往宝器出世的山谷之时。
罗青却是面露凝重之色。
一个先天神只的真神，三个天神，七个地神。
要是正面对抗，一个照面罗青可能就会被轰杀了。
但要让罗青放过这一个先天真神，先行撤离，罗青又有些犹豫了。
自从擒下木桑天神之后，已经过去了整整十年时间。
要是再拖下去，遇到下一个先天神只还不知道猴年马月呢！
“算了，拼一把！”
“不就是一个真神，三个天神吗？拿仙器砸，我也要砸死他们。”
罗青一咬牙，最终还是决定啃下这块硬骨头。
有了决定，罗青大手一抓，至少50颗烈焰雷珠出现在了面前。
之前帮人炼制几十件仙器的报酬，以及剩余材料。
除了被罗青用来炼制了一套监察仙镜，五行角斗场，一套遮掩仙器，几件防御仙器外。
剩下的所有材料都被罗青拿来炼制成了烈焰雷珠。
也只有此雷珠，才能给罗青带来越级挑战的能力。
50颗雷珠已经是罗青所有存货的八成了，要是这都不能击败真神，那罗青也就自认倒霉了。
风潮真神一行人，越过罗青布下的监察仙镜之后。
不过小片刻就赶到了山谷上方。
这还是照顾几个地神，刻意放慢了速度，要不然几个呼吸时间，风潮真神就可以赶到此地了。
风潮真神驾临山谷后，却发现宝器的气息收敛了不少，一时间竟然难以找到宝器。
于是开口道：
“宝器的气息就是从此山谷内传出来的，你们都下去搜一搜，谁能发现了宝器，本神重重有赏！”
“多谢风神大人！”
其他几人立刻欣喜了起来，宝器他们就不妄想了，但真神赏赐，谁也不嫌多。
然而还不等几位地神天神下谷搜索宝器，五行角斗场就瞬间锁定了战场。
“有人！”
空间力场波动的五行仙器，第一时间就被众神给发现了。
“有埋伏，小心！”
就在众神严阵以待之时，十颗烈焰雷珠已经被罗青从不同的方向朝风潮真神等人打了过去。
风潮真神修为高深，第一时间就发现了烈焰雷珠中收敛着毁天灭地的威能。
“各位小心，不要被对方仙器打中了。”
风潮真神提醒一句，一挥袖，一股神风之力，就把朝他射来的三粒雷珠给挡在了数公里之外。
可惜，其他几位神灵却是没有风潮真神这般强悍的实力。
烈焰雷珠被激活的那一刻，可是货真价实的弱化版中品先天宝器。
几个地神天神，没有上好的防御宝器如何抵挡。
瞬间，十颗烈焰雷珠一同在山谷上空爆炸开来，将整个山谷化为了一片火海。
由于风潮真神对雷珠比较警惕，距离稍远，虽然被爆炸炸的灰头土脸，但并没有造成什么实质性的伤害。
但他的十个手下就没有那么幸运了。
连同三个天神在内，十个神灵瞬间就被烈焰雷珠炸成的一团精气，消散在了洪荒中。
连同他们的粗制神器都被毁的一干二净。
“何方道友，敢在我百神山山门前，埋伏我等，不怕我百神山报复吗？”
十个手下尽皆阵亡，风潮真神脸色潮红，愤怒至极。
而回应风潮真神的却是又十颗烈焰雷珠。
而这十颗烈焰雷珠却是齐齐射向了风潮真神本人。

第10章 炸、炸、炸
“欺人太甚！”
面对又是十颗烈焰雷珠，饶是风嘲真神也是脸色一变，刚刚的威力他可是看见了的。
如何敢让十颗雷珠靠近他。
风嘲真神在腰间一拍，一个挂幡似的中品先天宝器将他身形遮掩了起来。
同时又一口神风从风嘲真神嘴中吹出，在身体十里之外，形成了一道神风屏障。
轰轰轰……
一连十颗烈焰雷珠在神风屏障处发生了剧烈爆炸。
强大的爆炸瞬间撕毁了神风屏障，无穷的火焰爆炸涌向风嘲真神。
“该死！给我挡住！”
先前三颗雷珠还不显，如今十颗烈焰雷珠的爆炸威能，让风嘲也是脸色苍白了不少。
风嘲真神的神力疯狂的涌入风幡宝器之内，一阵阵宝器灵光，牢牢的将爆炸余波给拦在了外面。
山谷一个角落之内，借助一件隐匿仙器躲藏起来的罗青，两眼放青光，也是面色难看。
果然不是哪一个先天神只都像白焰和木桑一般一穷二白。
没看错的话，上面这位真神手中的幡式宝器，绝对是中品先天宝器。
也只有中品先天宝器能挡住十颗烈焰雷珠的爆炸余波。
“麻烦了，这是一个风属性先天真神，雷珠根本无法靠近他，就会被引爆了。”
再加上有中品先天防御宝器在手，罗青根本伤不到他。
“该死的，只能拼一把了！”
把三十颗雷珠尽数拿取到手中，罗青一咬牙，准备拼了。
要是如此还拿不下此人，那他就只能先想办法跑路了。
“给我爆！”
又是十颗烈焰雷珠被罗青激活，瞬间朝风嘲真神扑去。
而风嘲真神这里，刚刚将最凶猛的一波爆炸余威给躲过去。
还来不及松一口气，就发现远处又是十颗雷珠射了过来。
“我日……”
一句脏话还没有说完，风嘲真神就顾不上大骂了。
赶紧再次施展神风拦下雷珠与外，同时手中的宝幡再次展开，尽显宝器威能。
有了上一次的经验，这一次风嘲真神有信心挡住这一波爆炸。
只是这一次风嘲真神小瞧了罗青破釜沉舟的勇气了。
在打出十颗烈焰雷珠之后，剩下的二十颗雷珠在一个呼吸之后，同时被罗青激活扔了出去。
一股脑把三十颗雷珠扔向风嘲真神后，罗青立刻激活了身上所有的防御仙器。
一层又一层仙器防护罩，足足五件三阶防御仙器套在了罗青身上。
肉眼望去，罗青就好像被一个五颜六色的光球给一层层包裹了起来。
风嘲真神起初看到十颗雷珠，还信心十足。
但看到后面又来了二十颗雷珠，也终于脸色惊悚了。
挡不住，绝对挡不住。
而且他已经被雷珠仙器锁定了气机，逃都没法逃。
“该死，不管你是谁！此次我要是不死，来日必将你碎尸万段，挫骨扬灰。”
心中大骂一声，风嘲真神首次现出了先天真神神体。
论防御，神体还是要比人身道体强上不少。
轰的一声巨响。
最先爆炸的十颗雷珠，将风神设下的屏障击碎。
紧随其后的二十颗雷珠瞬间钻进了风嘲真神数里之内，继而被爆炸余波所引爆。
这一次二十颗雷珠同时爆炸，终于将风嘲真神淹没在了核心爆炸区中。
能挡住十颗雷珠爆炸余波的中品先天宝器，这一次瞬间被炸成了碎片。
风嘲真神来不及心疼，毁天灭敌的爆炸已经击中了他的神体。
三十颗雷珠一个呼吸前后，同时被引爆。
这威力可不是一加一这么简单。
十颗雷珠爆炸还无法触及五行角斗场的边缘防御。
三十颗雷珠却是瞬间将整个山谷夷为了平地。
五行角斗场连一个呼吸的时间都没有坚持下来，就刹那间告破。
五行圆盘仙器本体更是出现了道道肉眼可见的裂纹。
就算是被罗青事先埋在山谷外围的四件遮掩仙器，也随着爆炸化为了碎片。
相比爆炸中心的风嘲真神，此刻的罗青也不好受。
第一波爆炸余波冲击而来，瞬间就毁去了三件仙器的防御屏障。
巨大的冲击力，压的罗青胸口隐隐作痛，仿佛有万斤力量压身一般。
幸好罗青是仙神双修，肉身力量也是一顶一的强，要不然这一次还真不一定能够完好无损下来。
罗青虽然难受，双眼却是丝毫不敢停歇绽放着大道之眼青光。
山谷外围的遮掩屏障已毁，想来如此惊人的爆炸肯定会引起百神山的注意。
他必须要速战速决拿下此神，赶紧离开跑路了。
“果然，先天真神没有这么容易身死！”
大道之眼一扫，就发现爆炸中心之内，有一道微弱的气息还苟延残喘着。
风嘲真神拼尽全力，抵挡雷珠的爆炸，直到整个身体只剩下了一颗骷髅头。
微弱的残余元神才得以在爆炸中幸存下来。
“空间封锁消失了，可以逃命了！”
只余下一个骷髅脑袋和一丁点元神的风嘲真神，劫后余生的大喜起来。
当即就要驾驭着骷髅头逃向百神山。
只是风嘲真神刚刚飞到原山谷边缘地带，就被一只洁白玉手给抓住了脑袋。
“浪费了老子五十颗烈焰雷珠，你还想跑？”
罗青暗骂一声，五道封印立刻从五根手指上迸发。
呼吸间就将只余下残骨破败元神的风嘲真神给封印了起来。
“我命休矣！”
当脑袋被人抓住之时，风嘲真神只留下了一个念头，就意识陷入了黑暗之中。
“逃！”
如愿所偿的擒获了风嘲真神，罗青不敢有丝毫耽搁。
立刻化作一道火光，贴着地表极速的朝百神山反方向逃去。
而在罗青消失十几个呼吸之后，一道宏大的金光降临在了原山谷上空。
来人却是一位玄神巅峰的先天金神。
看着下方方圆几百里的巨大焦土深坑，原本的山谷环形山已经消失的无影无踪了。
“先天宝器自爆的气息，风嘲真神的气息也是消失在此地的，看来风嘲真神凶多吉少了！”
先天金神皱着眉头，神念横扫方圆数百里，除了一些残余火焰，可以说是毫无发现。
一切痕迹都在爆炸中被毁的一干二净了。
至于风嘲真神为何来到此地，却是成了一个谜团。
几个时辰之后，一道消息从百神山核心殿堂内传出。
不久之后，就有超过十位玄神先天神只，带领着大批自然神灵，开始在百神山方圆三万里之内。
开始了拉网式清剿一切不属于百神山的神境神灵、凶兽。
而罗青自从擒下了风嘲真神之后，一口气跑出了五万里之远。
彻底离开了百神山范围，这才松了一口气。
只是还不待罗青真正放松，一道如同天岳般的宏大气息突兀般的从远处横扫而来。
面对此气息，罗青竟有一种无力反抗之感。
“太乙金仙？”
这一刻罗青绝望了。

第11章 凶兽潮
罗青曾经从赤焰部落的金神长老身上感受过金仙的威压。
但金仙所带来的威压，不及这突然降临气机的十分之一。
在这宏大的威压之下，罗青根本生不出丝毫反抗的念头。
仿佛对方一念之间就可以置他于死地一般。
不过就在罗青心存死志之时，一声惊天动地的凶兽吼叫声，打破了罗青的绝望情绪。
“吼！”
震动天地的兽吼声一响，扑面而来的就是无穷无尽的凶煞之气。
“吼……”
“嗷……”
起初震动苍穹的兽吼声，如同君临天下一般。
方圆数千里大地无数凶兽开始呼应般的吼叫了起来。
紧跟着就是如同亿万骏马齐齐奔腾之象，数千里大地都跟着颤动了起来。
“太乙金仙级别的先天兽王！”
“是凶兽潮！”
当罗青发现这个陌生的太乙金仙气息不是刻意针对他时，着实松了一口气。
但随之罗青就是脸色大变。
由太乙金仙兽王催动的凶兽潮，该是何等威能。
从他降生到赤焰部落上千年时间，还没有遇到过一次由金仙兽王发动的兽潮。
更别提太乙兽王出马了，怕是五行部落也有上万年不曾经历太乙兽王大战了。
“逃……赶紧逃！”
脚下的大地颤动的动静越发的剧烈了起来，这是兽潮越来越近的征兆。
罗青来不及休息细想了，再次施展火遁之术，朝兽潮相反方向飞去。
而恰恰正好，兽潮正是对着数万里之外的百神山而去的。
对于罗青一个后天天神修士，太乙金仙兽王好似根本不在意似的。
太乙兽王只是不停的催发自身气机，威压万兽汇聚成洪流，朝百神山方向涌去。
罗青心中苦也！
刚从百神山方向逃出来，现在又要自投罗网。
罗青自然是不甘心被兽潮裹挟着冲回百神山。
只是每每罗青有了从兽潮侧面遁逃出去的想法时。
就冥冥之中，感觉有灾祸临头之兆。
迫不得已，罗青只能顺着兽潮方向，径直朝百神山而去。
飞遁之时，即便罗青遁术惊人，后方的兽潮速度却也是不慢，根本甩脱不得。
大道之眼睁开，罗青向周围天地望去。
一大三小，一共四道耀眼金光在兽潮后面闪烁着无穷威压，驱使着无尽凶兽狂奔。
罗青心中一凛，明白这是一个太乙金仙兽王和三个金仙兽王。
再转眼向两侧望去，果然也是各有一个金仙兽王压阵，负责调整兽潮方向。
罗青顿时庆幸他没有从选择侧面逃跑，要不然铁定一头撞上金仙兽王，那肯定是十死无生了。
“该死，冲在前面，肯定是第一波被百神山灭掉的炮灰。”
随着距离百神山越来越近，罗青也是心中焦急万分。
开始刻意的放缓速度，从正面慢慢挪移到兽潮最侧面。
既不把自己暴露在兽潮最前面，也不逃跑脱离兽潮的迹象。
仅仅是挨着金仙兽王的神念边缘，罗青开始小心翼翼的想办法隐藏行踪了。
不求躲过金仙兽王的探查，只求真神、玄神修为的凶兽无法发现即可。
而在罗青被兽潮夹挟着向百神山冲击而来时。
百神山之上，一道千丈大钟虚影突然出现，震动天地的钟声，连响九声。
“咚咚……”
“兽潮来袭，所有神明作为战斗准备！”
“兽潮来了，所有先天神只立刻出关，表现优异者，山主会亲自收为亲传弟子。”
“召集所有神灵，准备出战！”
百神山深处飞出几个金神长老，立刻开始传达山主的命令。
在百神山最核心之地，一个金甲龙角壮汉，正目露金光的望着太乙兽王的方向。
此人正是百神山唯一的太乙金仙先天神只，百神山山主。
“最近几万年，凶兽潮越发的频繁了。看来我神族和凶兽一族决战的日子不远了。”
低吟一声，山主又把目光望向了五行部落的方向。
“看来计划要提前进行了！”
空旷的核心之地，只余下山主空泛的余音回响。
随着百神山备战兽潮，大大小小的数万神明修士汇聚在了百神山中。
而罗青伴随着兽潮前进，经过跋山涉水终于遥遥望见了万丈之高的百神山虚影。
此刻罗青已经踏进了百神山万里之内，遥望而去，被夷为平地的山谷还隐约可见。
但目光一转，随即罗青就气的直想骂娘。
原本他是想错开兽潮正面冲击的百神山，从侧面路过百神山边缘，继而逃出生天的。
但这一看，罗青发现他想多了。
因为百神山四个方向上，他都望见了浩大的凶煞之气。
遮天蔽日的凶煞之气，从四个方向上将百神山团团包围，根本没有留下一丝空隙。
这无疑是彻底绝了罗青之前的逃跑计划。
当罗青小心翼翼的在一群地神凶兽群中隐匿身影时。
凶兽潮先头部队，上万只各类修为百丈，数百丈的凶兽已经进入了百神山五千里的警戒范围。
“凶兽死！”
就在这时，百神山之上一道冷哼声炸响。
三字话音未落，一个横空百里的擎天巨掌，已经跨越五千里狠狠拍在了兽潮之中。
轰的一声，大地震荡，地表一道道百米宽的深渊乍现。
兽潮中上万只先锋部队，不管修为高低，管你是地神、还是玄神已经是尽数化为了肉泥。
“嘶！”
躲在兽潮边缘角落里的罗青倒吸一口凉气。
太乙金仙果然恐怖如斯。
隔着五千里，杀神明就如同杀鸡一般。
一掌就尽灭了上万神境凶兽。
罗青庆幸不已，还好早猜到了兽潮前面的都是炮灰，躲到了角落里。
“浑行小神，你找死！”
百神山山主一击瞬间激怒了兽潮后方的太乙凶兽王者。
在凶兽中，先天王者位同于先天神只，而更高一级的还有等同先天神圣的先天兽皇。
这只驱赶兽潮的太乙金仙兽王亦是先天兽王，跟脚比起百神山山主一点也不遑多让。
太乙兽王怒吼一声，立刻化为一个万丈头顶三角的魔虎凶兽虚影，朝百神山狠狠的一口咬去。
“魔虎你不要白费心机了，有我坐镇，你是动不了百神山分毫的。”
面对太乙兽王凶悍一击，山主浑行太乙金神，亦是化出一个万丈神体虚影与兽王虚影对抗。
同时浑行山主真身飞出了百神山。
“儿郎们，给我杀，屠尽神族！”
魔虎兽王巨吼一声，现出了万丈巨型神体，留下一言之后。
魔虎兽王就朝浑行山主杀了过去。
两者俱是太乙金仙，动起手来怕是有颠倒地陆之能。
都为了避免波及各自的属下，两大太乙金神齐齐飞进了虚空之中。
他们的战场在九天之外的虚空当中。
“杀！屠灭神族！”
“吼！”
“保卫百神山，杀光凶兽！”
“此战勇者，可拜山主为师！”
双方的太乙金仙一离开，金仙修为的兽王和神明就开始彼此杀向了对方。
瞬间万里大地上，划分出了十几个金神厮杀的战团。

第12章 趁乱而起
金神凶兽一动，余下玄神、真神修为的凶兽俱是智商低廉之辈。
但凶兽杀戮的本能，还是驱使着它们红着眼睛，朝百神山方向杀去。
百神山数万神明，亦是在一群玄神的带领下，避开金神战场，朝凶兽群杀来。
四面四个凶兽群，裹挟而来的神境凶兽超过十万之众。
百神山的神明虽然数量较少，只有两三万人，但他们有法宝，有智慧，懂得配合。
一时间双方如同两股洪流一般，厮杀在了一起。
你一剑斩灭了百只凶兽，我一口吞吃几十神明。
战场之上没有丝毫怜悯，高修为屠戮低境敌人更是比比皆是。
只是随着第一波最为激烈的血腥爆发，随后强者就渐渐的开始主动找上了强者敌人。
整个战场开始走向一种乱而秩序性。
隐藏在兽潮边缘的罗青，在周围的金神兽王通通杀上战场之后。
那种如芒在背的感觉终于消失了，这让罗青松了一口气。
望了一眼血腥残酷的神灵战场，仅仅是几分钟的时间，双方就阵亡了上万神明凶兽。
这残酷的一幕让罗青心底发寒，地仙已经至少拥有了数万寿命。
而这一刻，地仙在战场之上只是小小的炮灰而已。
随便一个玄神大战余波，就能震死一群地神。
就连天神都对玄神、真神战团避之不及，唯恐被波及了。
这一刻罗青脑海里的，什么洪荒遍地是宝，随便修炼一下轻松大神的美好印象彻底被击碎。
更为真实的洪荒应该是，神明不值钱，遍地是炮灰才更为恰当。
观数万神明凶兽血流成河，罗青此时想要变强的欲望达到了此生最高峰。
“我要摆脱炮灰的命运！”
“我要成逆反先天，我要成就金仙，踏上大罗，一步步走向至高之巅！”
罗青在心中不断的呐喊着，走向强者之路的意志更加坚定了。
原本想要趁机逃离的罗青，深吸一口气，意志坚定的望向了战场深处。
一双充满变强欲望的双眼向战场各处探查而去。
大道之眼青光绽放，一道道轻灵或浊煞的气机在罗青意识里一览无余。
这附近还有比此地先天神只更多的地方吗？
还有比此刻更容易俘虏低修为先天神只的时机吗？
撑死胆大的、饿死胆小的！
为了逆反先天，为了成为强者，此时罗青毅然决然的踏进了战场之中。
不过罗青也不是真的为了俘虏几个先天神只，不要命了。
此时双方金神、玄神这些高境神明凶兽正在战场中心厮杀的难解难分。
余下的地神、天神低修为者都是处于万里战场的边缘之地。
罗青谨慎起见，自然是远远的避开玄神战场。
专挑地神、天神修为的先天神只下手。
在大道之眼下，百神山十余位地神天神修为的先天神只位置早早的被罗青锁定了下来。
让罗青比较庆幸的是，这些先天神只也不傻，知道远远的避开高修为神明和凶兽的战团。
以至于这些先天神只周围都是一些地神或天神修为的人。
为了避免意外，罗青决定先把其中的两个地神先天神只拿下。
先天神只望古刚刚出世还没有超过五百年，已经是地神巅峰修为。
此刻望古地神以一敌三，对抗三个地神凶兽。
周围还有四个护道的自然地神保护左右。
本来还有一个天神的，只是大战已起，天神也是要冲杀在前的。
一掌拍死一只凶兽后，望古又抓起一只百丈凶兽撕成了两半。
“我望古一定要趁这个机会好好表现，以求拜在山主门下，迅速崛起！”
望古目光炙热的杀向面前最后一只凶兽。
山主收徒之言，可是狠狠的激发了一群先天神只的战斗欲望。
“死！”
望古凶狠的一掌拍向凶兽头颅。
然而旁边忽然一道红光闪过。
望古的元神突然发现和神体的联系断开了。
双眼更是看到了一具无头神体，只是这百丈神体为何看着这么眼熟呢？
疑惑未解，望古的意识就陷入了黑暗之中。
罗青从旁偷袭，瞬间斩下了望古的脑袋，再封印住神体和元神。
眨眼间一切就结束了。
“逃！”
“快传信，有……”
四个护法地神，看罗青瞬杀了望古神只，脸色一变。
刚要逃跑，或发出讯息。
一道燃烧着火焰的刀光就一闪而逝。
四个地神连同剩下的一只凶兽，被罗青一刀灭绝。
得手之后，罗青就瞬息间消失不见了。
从罗青出手，到消失，仅仅一个呼吸的时间。
周围正聚精会神大战的神明和凶兽都没有发现远处少了几个身影。
就算发现了，也只会当做战死了，战场上死人，没人在意的。
片刻之后，远离望古消失之地千里之外。
罗青以相同的手段再次成功偷袭了最后一位地神先天神只。
处理掉首尾之后，罗青就悄悄的向一位天神修为的先天神只靠近了过去。
加上白焰以及先前俘虏的两个先天神只，至今罗青手中已经有了五具先天神只样本。
已经大致可以够罗青摸清先天神只的组成结构了。
不过罗青觉得还不够稳妥，至少也要再多抓两三个，才最保险。
天神到底是远比地神强大，神念感知也更加敏锐。
想要近距离偷袭，一刀两段几乎没有可能。
只是这也难不倒罗青，偷袭的方法又不是只有一种。
数十公里之外，一位天神修为的先天神只正化身两百丈神体，压着两只天神凶兽打。
眼看着两只天神凶兽就要血溅当场。
先天神只正处于一个极限爆发的阶段。
罗青大道之眼监察四方，很是敏锐的抓住了这个机会。
两颗烈焰雷珠闪电般的击向先天神只的后背。
“偷袭！”
雷珠出现的那一刻，正在全力爆发的先天神只就瞬间察觉到了。
他脸色一变，目露凶光，却不敢回身抵挡。
他一旦放开了对两只凶兽的压制，怕是顷刻间就会两兽扑咬上来。
一道护身灵罩和守御神器接连亮起。
“等我收拾了两只凶兽，再来料理这只小老鼠！”
他认为只凭借强横的护身罩气和守御神器挡住两件法宝一击，应该是没有问题的。
而一击之后，他也就可以腾出手来了。
只是随着两颗雷珠撞上守御神器，立刻一股先天宝器的气息爆炸开来。
才让先天神只脸色有了惊悚之色。
“踏玛的，两件先天宝器自爆，只为了偷袭我？”
“是谁？神骏天神还是金夕天神？”
先天神只脑海里的想法一闪而过，随即就被爆炸给淹没了。
护身罩气和守御神器已经第一时间被炸毁了。
眨眼间这位先天神只就连同两只凶兽在内，被炸成了重伤。
嗖！
先天神只重伤之后，没有丝毫报仇的念头，转身就想遁走。
可惜此时罗青已经拿着布满裂纹的五行角斗场圆盘来到了旁边。
五行角斗场的空间封锁虽然之前被炸毁了一次，导致五件仙器本体受创。
但到底是没有彻底损毁，还勉强可以拿来用一用。
重伤的先天神只立刻被困在了方圆十里之内。

第13章 大劫逼近
“你敢杀我，山主不会放过你的！”
这位身受重伤的天神境先天神只刚刚怒吼一声。
就被罗青一刀授首，把元神给封印了起来。
“你就安心吧，我可不会杀了你！”
罗青嘿嘿一笑，没想到这么容易就再次擒获了一位天神修为的先天神只。
把两只重伤的天神凶兽毁尸灭迹之后，罗青依葫芦画瓢准备继续偷袭其他先天神只。
结果这一次罗青就没有那么走运了。
这被偷袭的第二位天神先天神只，居然有一件防御中品先天宝器。
罗青的三颗烈焰雷珠愣是没有炸开宝器的防御。
“小心，有贼人暗中偷袭！”
这位先天神只乍然被三颗雷珠偷袭，也是毛骨悚然。
利用宝器自爆来偷袭？这绝对不是凶兽会干的事。
此人立刻大吼一声把有人暗中偷袭他之事，传扬了开来。
“不好！”
罗青脸色一变，这次踢到铁板上了。
“逃！”
不敢有丝毫的侥幸，罗青立刻在隐匿仙器的遮掩下，迅速向战场之外遁逃。
一位天神修为的先天神只被人暗中偷袭了。
这也立刻引来了一位百神山真神的关注。
只是当这位真神降临探查之时，罗青已经逃到了千里之外。
“警告所有先天神只小心行事，别被人偷袭了！”
没有丝毫发现的真神，阴着脸，立刻向其他先天神只发出警告。
先天神只在百神山地位特殊，发现有人在暗杀先天神只。
百神山也立刻做出了反应，把修为较低的先天神只纷纷保护了起来。
结果统计下来发现，除了两个和凶兽战死的天神神只。
还失踪了两个地神、一个天神，这无疑让百神山众神恼火不已。
居然有人在他们眼皮子底下暗杀先天神只，着实可恼。
要不是此时正值和凶兽大战，非得请出金仙长老封锁方圆数万里，搜查贼人不可。
逃离战场三千里之后，罗青才重重的松了一口气。
“可惜了，要不是最后一个天神有中品宝器守护，再抓两三个天神不在话下。”
罗青很是遗憾道。
整理一番下来，罗青此次在百神山和凶兽战场上，一共俘虏了三个先天神只。
再加上之前诱捕的两个和白焰，也算是凑齐了六人。
“六具先天神只，虽然还是有点少，但也差不多够用了！”
罗青嘀咕一声，战场肯定是回不去了。
而且罗青手中的烈焰雷珠也没剩下几颗了。
没了烈焰雷珠的偷袭辅助，现在凭借罗青自身或许可以击败先天神只天神。
但想俘虏就有点痴人说梦了。
不过为了捕捉这手上的五个先天神只，罗青付出的代价也不小。
六十颗自爆型弱化版的中品先天宝器烈焰雷珠，就不提了。
一套九件监察宝镜，八件子镜仙器全部遗失，罗青也不敢去寻了。
遮掩战斗波动的四件仙器也被炸毁了。
五行角斗场五件仙器也到了损毁的边缘，需要重新翻修炼制。
说实在的，为了五个先天神只，罗青大致废掉了近80件二阶仙器。
也就是罗青有着巅峰造极的炼制仙器手段，要不然这个代价，就是一般的金仙都承受不起。
半个月后，在无人察觉的情况下，罗青悄无声息的返回了赤焰部落自己的洞府之内。
而这个时候，太乙凶兽王者发动兽潮攻袭百神山的消息已经传遍了整个五行部落。
在凶兽数千年没有大动作之际，突然来了这么一下。
百神山损失惨重，金仙长老战死不少于五个，万余神明血染大地，埋在了百神山山脚下。
就是百神山的核心人员，先天神只都先后战亡了近二十余位。
虽然这次兽潮中遭受重创的不是五行部落。
但百神山的惨状，还是给五行部落敲响了警钟。
五行部落的实力也不比百神山强上多少，要是凶兽大潮进攻己方，怕同样是损失惨重。
在罗青回到了洞府，开始再次闭关之时。
没几天，整个五行部落都开始戒严了起来。
方圆万里不允许任何神境修为的凶兽存在，更是有五位金神长老轮流巡查四方，警惕着兽潮来袭。
“罗青，这段时间没有必要千万不要走出部落，知道吗？”
“火石队长放心。接下来我会闭关修炼一段时间，不会外出的。”
“那就好，这近千年来，凶兽越来越活跃了，把修为提高一点，也是好事！”
火石队长对罗青嘱咐几句，就急匆匆的离开了。
“看部落如此紧张，难不成凶兽大劫要开始了？”
看着火石队长离去的背影，罗青心中暗暗猜测道。
同时罗青心中也升起了急迫感。
凶兽大劫可不是闹着玩的。
也不仅仅是前世小说中三言两语就揭过的，一场顶级神圣与兽皇神逆的一场大战。
根据五行部落自古流传下来的记载。
几乎每一元会，多则相隔数万年，少则万年，凶兽就会大规模暴动一次。
而每次凶兽暴动之后，整个洪荒的生灵数量就会被腰斩一次。
最惨重的一次，五行部落甚至损落了所有的金仙长老。
要不是周围其他势力同样损失惨重，兽劫过后，大家都在舔伤口。
五行部落差点就真的成了历史了。
但和过去不一样了。
现在仙道功法出现了，这就意味着洪荒历史正在接近罗青所知道的一些片段。
也意味着有史以来，最严重的一次凶兽大劫正在逐渐逼近。
一旦大劫爆发，到时候别说天仙了，就是金仙也不过是大劫之下的滚滚炮灰而已。
“我必须要尽快逆反先天才行了！”
罗青暗下决心道。
他有预感，留给他的时间可能不会太多了。
洞府深处。
两个地神，两个天神，一个真神。
一共五个先天神只一字排开。
有了上一次研究白焰的经验在，大道之眼再次解析先天神只的速度明显快了不少。
五百年过去，两个地神先天神只率先被罗青解析完毕。
位格、神体、元神一切皆被罗青所了然。
又是千年时间而过。
两个天神先天神只的秘密也终于被罗青破解，一切密码尽皆掌握。
有了五次解析先天神只的经验，到了最后一个真神先天神只，却依旧是耗费了罗青一千五百年时光。
才将其基因核心密码全部破解出来。
前后一共三千年，是罗青之前生命轨迹的近三倍长。
“原来如此，先天神体、位格、元神、大道本源关系竟然……”
三千年时光，罗青眼中的青光终于收敛了起来。
有了六具先天神只作为参考，先天神体的架构，先天位格的诞生，元神的蜕变。
这些对于罗青来说已经是了然于心，他有信心完成独属于自己的先天神体、位格了。
现在就差最重要的道之本源了。
神体、位格这些都是依附于道之本源所诞生。
大道本源的属性无法确定，先天神体和位格就不能确定下来。
但大道本源，对于罗青来说却是可闻而不可及的东西了。

第14章 凶兽劫开端
想找大道本源，罗青唯一能够依仗的就是利用大道之眼的探查功能了。
闭关三千载，罗青出关之后。
却是发现凶兽和神族大战的氛围更加浓厚了。
虽然自从上次兽潮围攻百神山之后，凶兽没有再发动大规模的兽潮行动。
但天地间的煞气却是浓郁的几分，滋生出的凶兽也越发的频繁了。
这正是每一次凶兽劫难爆发前的征兆。
整个五行部落已经开始了戒严，没有必要，不再允许族人外出。
罗青为了寻找大道本源，不可能一直窝在部落当中。
就加入了赤焰部落的巡逻狩猎队伍，负责捕杀五行部落万里之内的凶兽。
罗青知道五行部落万里之内，存在先天灵宝或先天神只孕育之地的可能性很小。
只是现在洪荒中的形势如此严重，不知道什么时候就会爆发大战。
罗青一个天仙后天修士实在弱小，也不可能外出远行了。
只能先在附近找找看。
说不定就能撞上大运，发现了道之本源。
在罗青开始在五行部落周围探寻道之本源之时。
远在洪荒北方，凶兽老巢之内。
三大凶兽先天皇者，鬼母、混沌、巨灵正汇聚在混沌神殿之内。
而凶兽神殿深处正传来一阵阵宏大的煞气波动。
这明显是有凶兽在做修为上的突破。
一团迷雾中的鬼母不见真形，声音幽幽似从幽冥中传出。
“看来神逆已经到了突破的边缘了。一旦神逆成就大罗金神巅峰修为，我们就可以开启灭神之战了。”
“吃，吃，吃！”
“我要吃光神族，特别是先天神圣，那滋味太美妙了！本混沌已经饥渴难耐了！哈哈哈！”
混沌兽皇形体似蛤蟆，只是一张嘴占据了身体的一半大小，浑身环绕着混沌煞气。
声音似幼儿啼哭，灵智癫狂的发出狂笑。
凶兽皇者巨灵乃是一团巨大的肉球，从肉球上长出万千血红触手。
每一个触手末端都有一个生灵的虚幻脑袋。
“待神逆突破，我们四大兽皇尽皆大罗金神巅峰。定可一战屠灭诸神，让洪荒世界成为凶兽的乐园。”
巨灵开口之时，仿佛有万千生灵一起说话，男女、卑微、神圣、粗狂、尖锐等不一而足。
巨灵话音刚落，混沌神殿深处的煞气突然瞬间收敛了起来。
同时一道凶煞之音从深处传来。
“说的不错！洪荒乃是我们凶兽的乐园，也只能是我们凶兽的。”
鬼母惊喜道：“神逆，你突破完成了？”
混沌欢喜：“神逆，神逆！”
听到神逆的声音，就连巨灵的万千之相也都露出了喜色。
凶兽一族虽然是四大先天兽皇，之前除了神逆尽皆大罗金神巅峰。
但凶兽一族的真正领导者却是神逆，神逆也是四皇之首。
“我已经成就大罗金神巅峰，我凶兽一族和神族的恩怨，也终于要有一个了解了。”
上半身人身龙头，下半身巨蟒蛇尾的神逆从混沌神殿深处走出，眼中杀意四溢道。
“神逆，该如何做？我们都听你的！”鬼母道。
混沌和巨灵也都看向神逆，等着他的命令。
“尽起亿万凶兽大军，先灭不周山周围神族！再大军转道西方，剿灭西方开天四灵之一风灵一族。最后依次凤凰、麒麟、龙族！
只要不周山神族、开天四灵种族尽灭，整个洪荒神族就再也没有可能抗衡我凶兽一族了！”
神逆一双血红的龙眼透露着无尽的杀意。
“杀！杀！杀！”
巨灵亿万面孔同时叫嚣着。
鬼母和混沌身上也是弥漫起冲霄煞气，混沌神殿方圆数十万里，被血红煞气弥漫。
当前洪荒中势力比较大，可以勉强对抗凶兽混沌神殿的，只有不周山汇聚起来的大批先天神只。
以及秉承着地火风水开天四灵而诞生的四大种族。
要灭神族，就需要先灭了这个五个势力方可。
至于洪荒中其他如牛毛般的零散势力，诸如五行部落、百神山此类。
等混沌神殿腾出手来，要灭除他们易如反掌。
“儿郎们，掀起无边兽潮，向着不周山方向给本皇杀！”
四大兽皇意见一致，神逆当即以凶兽皇者的名义开始发动凶兽大劫。
神逆的声音从混沌神殿向百万里之内传播开来。
汇聚在混沌神殿周围的大罗金神凶兽、太乙金神、金神纷纷仰天长吼。
“杀！杀！杀！”
“杀光神族！”
一道道神念从混沌神殿周围开始向整个洪荒北大陆发出兽潮征召。
洪荒北大陆本就是凶兽一族的老巢，也是凶兽孕育最多最密集的地方。
当神逆兽皇掀起无边兽潮、杀向不周山的命令传开后。
北大陆中的凶兽无论是正在厮杀，还是窝在老巢舔舐伤口。
但凡是拥有了地神之上的修为，所有凶兽无不响应号召。
无数的金神、太乙金神兽王，开始驱赶一群群神境凶兽，向不周山方向冲去。
整个北大陆的凶兽一族一动，汇聚在北大陆上空的劫煞之气开始涌动。
向着洪荒中部不周山方向开始侵袭。
这一刻无数洪荒大能修士，纷纷起了感应。
天即将要变了！
“凶兽和我神族的最终决战终于要来了！”不周山之中，一个大罗金神的先天神圣，走出闭关之地，面色凝重。
玉京山上，鸿钧老祖也被天地间的劫煞之气惊动，脸色慎重的看向北方。
“凶兽一族来势汹汹，看来我要早点寻些帮手了！”
不周山汇聚起来的神族各大势力，自是也感应到了劫煞临身之兆。
“号召周山所有神族准备备战，这一战要彻底击垮凶兽一族，扬我神族之威！”
“凶兽一族违逆天数，当灭！”
作为洪荒最为精华之地，不周山周围亿万里大地，洪荒中部。
诞生的先天神只、自然神灵要比其他地方加起来还要多。
可以说洪荒中部周山之地尽汇神族八成精锐。
作为得天独厚的大道之子，先天神只们也是自有骄傲。
面对来势汹汹的凶兽一族，他们要在周山彻底覆灭了这一神族大敌。
沧海龙族、周山东部麒麟、西方风灵、南域凤凰。
四大开天灵族，察觉到凶兽与神族终极一战即将爆发，却是没有立刻行动。
纷纷观望了起来。
凶兽一族虽然也是它们的生死大敌，但周山附近的神族与它们也不和善。
它们要看周山神族与凶兽一族的战况如何，不到关键时刻，他们不会亲自下场的。
整个洪荒中北部气氛紧张，一场惊天大战即将拉开帷幕之时。
洪荒南部，偏僻之地。
百年搜寻，方圆万里被罗青搜了个底朝天，就差掘地万尺了。
结果别说先天神只、灵宝了，就连宝器孕育之地都没有发现。
“难道我要离开部落，向广袤的洪荒之地去寻找道之本源吗？”
最后一片区域探查结束，一无所获的罗青目光失望的看向部落万里边境之外。
部落附近隔三差五的就有族人来清剿凶兽还好。
而一旦离开了安全线，凶兽的密集程度就会直线飙升。
地神、天神凶兽成群结队，真神、玄神凶兽亦是不足为奇。
比三千年前，罗青外出时，危险至少拔高了两个档次。
就是罗青现在也不敢打包票，出去后，还能否再安全回来。

第15章 寻找本源
“罗青，回部落了！”
就在罗青犹豫着是否向更远处探寻之时，耳边传来了火石队长的声音。
“这就来！”
罗青高声回应一声。
随着凶煞之气升腾，凶兽越发的活跃。
外出清剿凶兽的队伍，一律由真神带队。
罗青身为火石大队成员，自然是归到了火石真神的清剿队伍中。
“现在部落外面越来越危险，已经发现了五起真神凶兽入境的踪迹。
族中长老们已经开始商议，以后凶兽清剿任务就只允许真神、玄神参加了。
罗青你小子，过去三千年修为没有一点长进。
以后不用你参加清剿任务了，就给我好好修炼，争取早日成就真神。这样在大劫中，才好多一些保命的本钱。”
回去的路上，火石真神把罗青拉到身前，千叮嘱万吩咐道。
火石大队千余号族人，加一起也没有让火石真神对罗青这么操心。
明明修行天赋极佳，就是不老老实实的按部就班走下去。
尤其是过去三千年，罗青的修为没有一丁点长进，气的火石真神差点把罗青吊起来打。
“队长放心，接下来我肯定会好好修炼的！”
被火石真神盯上，罗青也颇为苦恼。
他是天赋极佳不假，但罗青有自知之明。
要是没有大道之眼，他的天赋在洪荒后天生灵中就是中等水平。
要是按部就班的修行下去，罗青相信，太乙金仙十拿九稳。就是大罗金仙也不是没有机会。
但想再往上走，就算有大道之眼的辅助，几率也是非常渺茫。
从凶兽大劫，到后世流传的西游，这不知道多少个元会的时间。
整个洪荒中超级大罗金仙或准圣，说实话叫的上号的人可不少。
但几乎可以说没有几个是出身平凡的后天生灵成就的。
普通的大罗金仙貌似就是后天生灵的极限了。
至于其中出现的人族三皇五帝。
天皇可是女娲圣人的兄长，你能说伏羲转生人族后就成了普通的后天神灵？
至于后面的地皇、人皇，以及五帝究竟有几人是纯粹的后天人族，这很难说的清。
所以罗青必须要从现在开始就为将来打算，必须要有一个非常强悍的根基，要不然大罗金仙可能就是他的极限了。
圣人之下皆蝼蚁，大罗金仙在洪荒中亦是朝不保夕。
罗青自是不会甘心未来道途止步于大罗金仙。
他还想向圣人展望，看一看圣人之上是何风光呢！
逆反先天，成就先天神只之身，就是罗青目前唯一能抓住的机会了。
先天神只只是一个借板，先天神圣之身，才是罗青的最终追求。
罗青对于他的未来之路已经有了大致的规划。
返回部落的途中，罗青眼神又坚定了起来。
既然五行部落周围没有他想要的东西，他是一定要向外继续探寻的。
即便死在了求道之路上，也在所不惜！
五行部落族地近在眼前，刚刚生出外出心思的罗青突然心中一动。
他这百年来，将周围万里大地给探寻了一遍，好似把五行部落族地给漏过去了。
五行部落，赤焰部落占据着方圆千里的赤焰山，守护着族地南方。
西边同样是一座千里金属大山，是白金部落驻地。
赤焰山对面，北方是一条宽百里的大江，由玄水部落驻守。
东方是一片茂盛的森林，青华部落坐落其中。
中间的千里盆地则是厚土部落之地。
整个五行部落占地也是不小，方圆有四五千里呢！
“看来，接下来部落驻地也要好好的探查一番才行了！”
罗青望着广袤的五行部落，眼神闪烁着灵光。
据他所知，五行部落原本的族地是在更加靠近洪荒中部的富饶区域。
但越是富裕之地，竞争越是激烈，对抗凶兽越是艰难。
五行部落只是一个后天生灵族群，坚持不住了，才开始向洪荒边缘偏僻之地搬迁。
最终选中了现在这个区域。
这一待就是无数年。
“当初先祖们把族地搬迁至此，想来此地应该不简单才对！
没准我的机缘还要落在部落之中。”
罗青越想越觉得，五行部落族地很可能隐藏着大秘密。
和火石队长打了个招呼，罗青迫不及待的返回了洞府。
来到核心密室之中，罗青盘坐下来，立刻开始运转大道之眼。
探查起整个五行部落中是否有本源气息、或隐匿的福地、洞天。
在五行部落生活了数千年，老实说，罗青还真没有认真查看过族地。
他又不是变态，有偷窥欲望，没事也不会在族地内胡乱探查。
再加上之前修为低，族中有金仙、太乙存在，罗青也不敢肆无忌惮。
但现在罗青已是天仙修为，也明白了大道之眼是超脱太乙甚至大罗的东西。
此刻也顾不上偷窥不偷窥了，一寸寸的开始搜寻起来。
赤焰山，赤焰部落族地。就连空气中都飘散着火性精气，一股爆燥之意。
南方火行，北方水行，东方木行，西方金行，中间土行。
五行部落的详情在罗青眼中一一展现。
五行部落，五个族群，作为秉承着五行大道诞生的族群。
罗青很不理解，按理来说洪荒刚刚开辟之时，诸多大道未生不全。
作为万物基石的五行大道最先出世，完整。
这也是当前洪荒之中，五行属性的神明可以占据了洪荒神明数量的一成的原因之一。
但作为秉承五行大道而生的五行部落，却混的太惨了一点。
连太乙金仙都没有诞生过几个。
而且不仅是五行部落，就连整个洪荒，虽然五行属性神明众多，但真正厉害的也没听说有几个。
和庞大的神明数量相比，强者少的可怜，这情况明显不正常。
此刻罗青也只能把疑惑暗藏心中，留待以后再寻。
花费数年，罗青才把整个五行部落探查了一遍。
但让罗青失望的是，五行部落除了五行精气比较浓郁之外，并没有什么异常。
“难道我猜错了，先祖搬迁此地只是巧合？”
罗青不禁苦恼起来，难道真的要外出吗？
“地上找完了，地下也不能放过！”
罗青不死心，咬咬牙，大道之眼望大地深处探查而去。
洪荒大地气息浑浊沉重、煞气弥漫。
任何探查之术到了地底，都会受影响。
就连大道之眼的威能也会受到影响，到了万丈之下，就是浑浊一片，无法看清了。
不过万丈之深也足够了。
当罗青的大道之眼，望向大地深处万丈之时。
一处绽放着米粒大小的五色神光瞬间吸引住了罗青所有的目光。
看到五色神光的罗青立刻激动了起来。
这气息不会错，和他从白焰等先天神只身上看到的大道本源上气息极为相似。
踏破铁鞋无觅处、得来全不费工夫。
在外面辛苦找了百年，没想到机缘就在自己脚下。
这一刻罗青的兴奋可想而知。
大道本源找到了！

第16章 灵宝：五行灵环
待寻找到道之本源的激动劲过去之后，罗青冷静下来。
又有点犯愁了。
看那五色神光的位置，正好是在五行部落，厚土部落盆地中央地下八千丈之处。
算下来也有近25公里之深了。
罗青一个天神，想要深入地下25公里，自然是没有问题的。
但他一个火属性天神，不精通地行之术之类得土遁法术。
想要瞒过五行部落的诸多土属性神明，潜入厚土部落地下深处却是难了。
一旦暴露，这下面无论是灵宝孕育之地还是先天神只孕育之地，那肯定都没有罗青的份了。
“恩，五色神光？”
平静下来之后，罗青又利用大道之眼细细感受了一下。
除了罗青最熟悉的火之本源波动，金、木、水、土另外四大本源也是一一齐聚。
“这居然还是一个五行本源汇聚之地。”
罗青惊叹道。
怪不得当初五行部落先祖搬迁至此呢！
也许先祖们没有发现地下蕴藏着一处本源孕育之地。
但五行部落秉承五行而生，亲近五行本源乃是天生的本能。
想来是冥冥之中察觉到了此地有利于五行部落的发展，才会定居于此。
“五行汇聚，那想来赤焰山岩浆深处，应该有与本源之地连通之处才对。”
想明白了此事。
罗青也不再犹豫，立刻出了洞府，以修行灵火为借口，进了赤焰山死火山口的分支火脉当中。
身为火属性神明，罗青在赤焰山岩浆之中，如鱼得水。
借助大道之眼的探查之利，罗青撑着三阶隐匿仙器，就一路向火脉深处潜行而去。
在火山岩浆五千丈之下，罗青在大道之眼的帮助下，找了一个月。
终于找到了通往五行本源之地的一条分支火脉。
顺着分支火脉的岩浆河，罗青一路顺利的来到了厚土部落八千丈地下深处。
最后来到了一个足球场大小的地下空腔之内。
赤焰山火脉、北方大江的水脉、西方金脉，东方木脉，再加上中间的土脉。
五脉精气最终汇聚在了这个小小的地下岩洞内。
罗青一进入岩洞之中，精纯的五行精气就顺着他的呼吸波动了起来。
“真是好精纯的五行之精！”
罗青深吸一口岩洞内的精气，体内的法力就微微起了波澜。
赞叹一声，罗青赶紧屏住呼吸。
他是来寻找五行源地，不是来修行的。
要是扰乱了此地的五行精气，谁也不知道会发生何事。
罗青可不想节外生枝。
岩洞不大，只有一个足球场大小，一览无余。
罗青知道这是五行本源之地隐匿在了一个未知空间当中。
不敢有丝毫大意，布下重新炼制的遮掩仙器。重新修复炼制的五行角斗场也在岩洞内展开。
罗青又开启了随身防御仙器护身，再取出了这百年来炼制的近20枚烈焰雷珠。
五行本源之地孕育的可能是先天灵宝，也可能是先天神只。
要是先天神只或先天神圣的话，别看其还没有出世，要是已经有了灵智。
真遇到了外敌，那也是有反击之力的。
做好一切准备，双眼绽放青光。
“找到了！”罗青心中惊喜道。
山洞中央顶部，一个空间洞口被一座先天隐匿守护大阵遮掩着。
没有立刻上前。
像这种先天之物的守护大阵，一般是根据孕育之物品质的高低，强度也是依次递增。
强行来攻，罗青一个天神不见得能攻破守护大阵。
所幸罗青拥有大道之眼，区区一座先天守护大阵，一旦被其解析完毕，要破去就易如反掌了。
到了这个时候，罗青反而不急了。
很有耐心的解析起这座先天大阵，并且一一牢记。
只待解析完毕，说不得罗青就能将此大阵复刻下来了。
三十年！
罗青足足在守护大阵上花费了三十年时间，才把整座先天守护大阵吃透。
这让罗青又喜又惊。
喜的是这座大阵品级够高，孕育之物本源肯定不少。
惊的是，担心里面孕育的乃是一位顶尖先天神只或先天神圣。
这种级别的存在，就算没有出世，要杀一个天神也是易如反掌。
“事到如今，已经没有退后的余地了，也只能搏一搏了！”
罗青深吸一口气，眼神坚定的一刀斩向先天大阵的薄弱之处。
“嗡！”
仅仅随手一刀，罗青就轻易撼动了整座大阵。
眼神闪烁，罗青又朝大阵薄弱之处接连劈出了九刀。
啪嗒一声如同玻璃破碎的声音乍起，守护大阵表面出现了一个三尺大小的空洞。
罗青一喜，瞬间化为一道火光顺着空洞进了大阵后面的未知空间。
仅仅一刹那，罗青消失后，守护大阵再次恢复了运转，破碎的空洞重新修复了起来。
罗青进入大阵后面空间的那一瞬间，宛如穿越空间一般。
眼睛一晃，罗青就已经进入了一个方圆十里大小的五彩空间之内。
仿佛已经液化为流水一般的五行精气，在整个空间之内，散发着五行之光，肆意的在空间内飘荡、流动。
大道之眼中。
整个空间宛如存在五个道之本源中心。
金木水火土，五行之精气各自环绕成一个旋涡，围绕中间的五行本源徐徐转动。
“嘶！”
这一次罗青真的是震惊到了，倒吸了一口精纯的火之精气，差点把舌头点燃了。
不怪罗青如此震惊。
“五件先天灵宝，还踏马的是一整套五行灵宝！”罗青心中疯狂呐喊。
这一刻罗青的脑袋晕乎乎的，就好像前世普通人一个，突然有一天被一千万现金砸到了一样。
原本罗青也只是以为这里孕育了一件拥有五行属性的灵宝而已。
万万没想到，惊喜翻了五倍。
不是一件五行灵宝，而是五件单属性灵宝。
“下品灵宝，火灵环！”
“下品灵宝，土灵环！”
“金灵环、水灵环、木灵环！”
罗青激动着神念一扫，孕育中的先天灵宝自动给出了反馈。
“一整套下品先天灵宝，五行灵环！”
不用大道之眼解析，罗青也自动收到了灵宝信息。
只是因为灵宝还在孕育之中，没有最终成型出世，以至于灵宝功能未知。
本来找到了还未成型的灵宝，可以窃取大道本源了，本该是高兴之事。
但罗青高兴之余，又有点淡淡的忧伤。
眼见着逆反先天近在眼前，马上就要成就先天神只之身了。
罗青又窥视起了一整套五行灵宝起来。
只是他一旦窃取了五行灵环其中一件灵宝的本源，灵宝怕是必然会降格为宝器。
怕是从此五行灵环就没了合一的机会。
“唉！都说吃着碗里的，看着锅里的，我这也是犯了贪欲不足的毛病啊！”
罗青感慨一声，心里知道是他矫情了。
还没有成先天神只之身呢，就开始惦记以后的灵宝了。
“算了，毁了就毁了！未来我未尝没有炼制先天灵宝的能力。”
压下心中的贪欲，罗青大道之眼认真的把五件孕育中的灵宝扫视了一遍。
五件灵宝本源大小相当，都比低级先天神只的本源要高上三倍左右。
罗青估摸着，这五件灵宝的本源之力，应该可以和中级先天神只大致相当了。
“我先天乃是赤焰族血脉，属于火属血脉，既然有的选择，最好还是成就先天火属神只。”
没有过多的思考，罗青就定下了要融合的道之本源。
之前想着是要是没有选择余地的话，找到哪种道之本源就融合哪种。
现在既然可以选择，罗青还是对火焰大道最为亲近。
至于融合两份、甚至更多，乃至五行合一。
这个念头罗青是想都没有想过。
五行合一作为一条整合了五行的五行之道，不是那么简单的。
洪荒中走单条大道的超级强者不少，走多条大道的强者也很多。
但五行大道合走，洪荒亿万年下来一个强者都没有听说过，可想而知其中的水有多深了。
罗青只是想逆反先天而已，单条大道还是多道并修，那至少也得是金仙、太乙以后考虑的事情了。
先天本源虽有影响，但影响不大。
既然选择了火之本源，罗青也是立刻冷静了下来。
开始在五行空间之内，构思火属先天神只的先天符文框架。
想要融合一份相当于中级先天神只的火之本源。
那罗青设计的神体、位格也必须要能匹配上中级先天神只不可。
罗青没有解析过中级先天神只，但好在问题不大。
他只需要设计出一个大致的框架就好，并不需要他细致的去一一填充。
当他逆反先天的那一刻，只要大框架不出问题，自有火之本源沟通火之大道来对神体和位格进行升华填补。
五行空间内仿佛没有时间流动一般，罗青一坐就是数十年。
最终罗青嘴角终于上扬，睁开了眼见。
只见罗青眼中闪过一丝青光，一个火焰神只神体和一道位格法相虚影，共同出现在眼前。
火焰神体龙首人身龙尾，头上一对龙角之间，有一团赤红火焰燃烧。
位格法相同样是龙首人身龙尾，一对龙角燃烧着两镞赤色火焰，一双手臂上缠绕着一对赤色火焰蟒蛇。
罗青思索了几秒，就为神体、法相定下了名字。
罗青开口道：
“先天赤王神体！先天赤王法相！”

第17章 凶兽、神族大战
神体、位格法相塑造完成。
罗青就开始着手夺取下品先天灵宝火灵环中的火之本源。
接下来罗青先是耗费了近百年时间，将半成品火灵环解析完毕。
“看这五行灵环的孕育状态，离其出世也就在万年之内了。”
罗青嘀咕一声，感觉还好。
他这次逆反先天的操作不算是正常途径。
而是窃取了火灵环的机缘。
由他代替火灵环成了本源之地孕养之物。
所以罗青成就先天神只之身出世的时间，大致上也就同五行灵环出世时间相当。
一切准备就绪，罗青也不再犹豫。
当即施展利用先天符文创造的逆反先天秘术身化一枚神卵，取代了火灵环的位置。
火灵环被罗青化作的神卵挤出了本源核心之地。
不过灵宝有灵，自然也是不甘心就此断了蜕变之路。
火灵环很是不甘心的想要把火之本源核心的位置抢回来。
奈何它只是一件半灵宝，灵性微弱的可怜。
怎么可能抢的过罗青。
最后只能不甘心的悬浮在了罗青神卵之上，滴溜溜酸楚的转动着。
五行本源之地，在罗青占据火之本源核心位置之后。
整个空间内五行之精气只是微微一扰乱。
待神卵归位之后，整个空间重新恢复了平静。
甚至因为神卵中的罗青灵智非凡，懂得如何运转火之精气。
神卵一呼一吸之间，整个五行空间内的火之精气都开始加速流转起来。
五行本源之地，五行平行。
火之精华的快速运动，带动了另外四行精气也开始加速转动。
“咦！没想到还有这等好处，岂不是可以加快出世的时间了。”
五行空间的变化，让神卵中的罗青微微惊喜。
而随着意识陷入逆反先天的状态之中，整个人还是进入混沌状态。
五行空间之内，五行精气加速转动。
在火之本源的孕养下，一团团火之精气先是被神卵吞噬。
再被神卵吐出废弃精气，由神卵正上方的火灵环将废气侵吞净化，再反哺神卵。
一年、十年、百年……
千年时间一晃而过。
五行空间内，罗青所化的神卵已经彻底沉寂了下来，只有一道道神秘道文在卵胎上若隐若现。
之前与神卵气息隐隐抗拒的火灵环，此刻在火之精气的流转下。
火灵环已经几乎与神卵气息相同了。
不出意外的话，待神卵孕育完成之日，火灵环就会彻底化为罗青的伴生之宝了。
而且不仅仅是火灵环，就连另外四大灵环气机交感之下，也隐隐与神卵有了共鸣之意。
洪荒中北部。
自从混沌神殿，神逆率领三大兽皇，在北大陆发动对不周山神族的征讨兽潮之后。
经过三千年的酝酿。
在凶兽一族诸多太乙金神、大罗金神的驱赶驾驭之下。
亿万神境凶兽终于汇聚成一股如同山洪海啸般的兽潮，冲击到了不周山附近的神族势力范围之内。
早就知道凶兽来袭的不周山洪荒中部神族们，也是早早的就严阵以待。
在洪荒中部和北大陆交界之处，设下了无数万神大阵。
亿万神明汇聚的精气与北方的凶煞之气遥遥相对。
凶兽一族和神族的第一次大决战一触即发。
“今日，我凶兽一族当是尽灭周山神族之日！
诸凶兽王者听令，以我神逆兽皇之名，踏破周山，屠尽天下神族，杀！”
神逆兽皇凌空九天之上，现出万丈神体，誓言之音传遍亿万里。
“吼！”
神逆一声令下，亿万神境凶兽齐齐一吼，汇聚出一口无穷煞气，径直朝神族大阵冲刷而去。
“大阵起！”
“诸位神明，全力运转大阵，挡住凶兽攻击！”
神族内一层层命令传达下去，无数泛起灵光的大阵瞬间连成一片。
眨眼间亿万道凶煞之气与无数神明大阵相撞。
“砰砰砰……”
如同放烟花一般，最前列的大阵，在凶煞之气的冲刷下，一个接一个的爆炸开来。
一口气平推了万里连绵的大阵，融化了数十万神明，这亿万口凶煞之气才彻底消散。
瞬间数十万神明如同炮灰一般的陨落。
也让神族立刻红了眼睛。
几位大罗金神当即出手，联手一击，轰的一声，方圆几千里凶兽被荡平了。
“杀！”
“吼！”
“杀光凶兽，扬我神族之威！”
百万凶兽、神明死亡的煞气笼罩天穹，激发了所有人的杀意。
亿万兽潮化为的洪流也终于撞上了神族阵营。
“轰的一声惊天炸响！”
仿佛整个洪荒都被震动，天穹之上下起了无边血雨。
仅仅是双方交战的那一刻，就有无数凶兽、神明化为了灰烬。
双方阵线之上，如同绞肉机一般，每一刻都有数十万神明和凶兽阵亡。
“饿，饿，饿！”
被无穷神族血气激发了食欲，兽皇混沌最先忍耐不住，大吼一声。
率先跳了出来。
深渊巨口一吸，就是数万神明化为蝼蚁一般，被混沌吞吃进了肚子。
“不够，不够！我要吃更多，更多！”
混沌兽皇由不满足，嚷嚷着就要再展神通。
“混沌，你的死期到了！”
神族这边一个大罗金神巅峰的顶级先天神只忍不住了。
大吼一声，朝混沌兽皇杀去。
“吃你，你好吃！我要吃了你！”
混沌兽皇也不甘示弱，立刻大叫着与大罗金神神只厮杀在了一起。
两个巅峰大罗金神交手，如同点燃了火药桶一般。
瞬间。
凶兽一族众多的大罗金神出现与神族的绝世强者针锋相斗起来。
“鬼母，你的对手是我！”
“无涯老儿，我巨灵来领教你的高招！”
双方顶级大罗金神大致相当，一时间厮杀的难解难分，方圆亿万里大地被打的地沉。
几个倒霉的先天神只孕育之地更是在大战中，被打爆。
其中的先天神只还没有出世，就被战斗余波所灭。
凶兽与神族的大决战爆发了。
随着洪荒中部陷入了无穷血雨之中。
亿万凶兽、神明不断死亡。
无穷的煞气开始在洪荒各处汇聚爆发了。
在更加浓郁的凶煞之气刺激下，无数的凶兽被激发出了更加凶残的一面。
大大小小的凶兽潮也不断开始在洪荒各地轮番上演。
五行部落和百神山所在的区域，受凶兽大劫的影响，也开始不断的有凶兽汇集了起来。
而且有不断包围五行部落的趋势。
显然这一次，凶兽打算拿五行部落开刀。
更为严重的是，在五行部落附近发现了百神山的神明踪迹。
百神山向来和五行部落不对付，五行部落之人可不会相信百神山是想来帮忙抵挡兽潮的。
这让本就危险的兽潮变的更加雪上加霜了。
一时间五行部落之内，氛围开始紧张了起来。

第18章 蜕变中级先天神只
五行本源之地，五行空间当中。
罗青逆反先天、浑浑噩噩不知天数。
不知道过了多少年，这一日整个五行空间突然五行精气暴涨。
五行空间中，五行精气平白浓郁了两倍有余。
精气突然暴动，将浑噩之中的罗青猛然惊醒。
意识回归，火之本源核心中的神卵立刻震动起来。
咔嚓一声脆响！
神卵表面出现了一道裂纹。
这犹如引发了连锁反应一般，咔咔咔一道道裂纹迅速爬满了整个神卵。
伴随着整颗神卵开始破碎，除了火灵环之外的四个灵宝，也开始极速的吸纳起了整个五行空间内的五行精气。
在五个深渊巨口的吸纳下，整个五行空间内的精华之气快速的被吸纳一空。
进而整个五行空间开始晃动起来，一副即将破碎的征兆。
轰的一声炸响。
神卵之壳彻底破碎，一尊先天神只诞生了！
“我罗青回来了！”
罗青睁开眼睛，哈哈大笑一声。
他成功了！
他逆反先天成就了一尊先天火神。
而且还是一尊中级先天神只。
【先天火神：赤王】
跟脚：中级先天神只
位格法相：赤王法相
天赋：九息服气、先天赤火
只是罗青凝望自己的天赋，却是忍不住哀叹一声。
到底是从后天逆反成就的先天神只。
哪怕是中级先天神只，也没啥高级天赋诞生。
九息服气传说中的三十六天罩神通之一，但这玩意貌似是先天神只的标配。
但凡是个先天神只就会此术，要不然先天神只怎么会不用修炼，修为就一直上涨呢！
九息服气可以让先天神只，一路修炼到自身位格所在的极限。
而罗青的赤王属于火之位格，极限大概就是太乙金仙初中期。
先天灵火，这个罗青倒是眼熟，他从几个俘虏身上没少发现类似的东西。
大致上也是先天火神的标配了。
而除了这两个天赋，罗青就再也没有其他天赋了。
“没有就没有吧！好歹如今我成就了中级先天神只，上进之路已经彻底打开了！”
没办法，罗青只能自我安慰一句。
查看完了自身的神只之身。
罗青这才看向自身的修为，这五行空间几乎浓郁要液化的火之精气可是被他吸纳一空。
除了帮助他逆反先天孕育出世之外，对其修为也是促进极大。
此刻罗青无论是神道还是仙道，修为俱是来到了天神巅峰。
罗青满意的点了点头，一身根基比之前至少强出了十倍有余。
根基深厚不仅对实力有加强，对追求更高的境界也是影响深远。
他逆反先天追求的不就是夯实自己的根基嘛！
“可惜了这一处上好的五行空间！”
检查完自身的状态，罗青环顾四周，却是发现整个五行空间已经处于崩塌的边缘了。
罗青双眼一扫，根据自身的感应，立刻在空间中找到了四个先天灵环。
神物自秽，四件先天灵宝一出世就自动收敛了气息，隐藏了起来。
只是罗青算是和四件先天灵环一母同胞而出，气息互有勾连。
它们在罗青眼中根本无处躲藏。
罗青一催动自身火之气息，挥手一召，金木水土四个先天灵环就自动飞到了他的手中。
同时一直围着罗青转圈圈的火灵环，随着四大灵宝现身，也是一阵嗡鸣震动。
“差点忘了，还有你！”
罗青笑了笑，把火灵环同样招到了手中。
此宝因为被他抢夺了火之本源，已经掉出了灵宝行列。
但因为其已经不知道在五行空间内孕育了多少年，只是蜕化为了一件先天极品宝器。
成了罗青的伴生之宝。
未来未尝没有重回先天灵宝的可能。
【金灵环】
品质：下品先天灵宝
功能：可摄伏天下金行之术，拥有无坚不摧之能。
与金灵环相似，水、木、土三件灵环也都可以降服各属神通道术。
除此之外，金灵环擅攻，水灵环擅变化、速度。
土灵环主防御。
木灵环则是兼防御、治疗、隐匿等多种功能。
当然事实上，不止金灵环，其他三件灵环也都有攻击之能。
只是威力不如金灵环而已。
至于已经蜕化为宝器的火灵环，也是一件杀伐之器，而且其还有熔炼万火之能。
倒是少了对火系神通的克制作用。
而且不出罗青所料，五件灵环一母同出，本就是一套灵宝。
一旦五行合一化为一件五行之环，其威力可以堪比上品先天灵宝。
可以镇压一切五行之变化，摄伏五行之宝。
只是现在火灵环被迫成了先天宝器。
虽说有罗青这个伴生之人，持拿着依旧可以发挥出灵宝之威。
但五行灵环的威力还是下降到了中品先天灵宝。
“唉，也算是有得有失吧！”
罗青感慨一声，但却没有丝毫后悔之意。
一件上品灵宝和自身的道途相比，孰轻孰重，罗青还是分的清的。
收了五行灵环，罗青又睁开大道之眼把整个五行空间扫描了一遍。
没有发现任何遗漏之后，这才遁出了五行空间。
而当罗青踏出空间之门的那一刻，整个五行空间轰然崩塌，消失不见了。
重回地下岩洞，罗青发现他布下的诸多仙器毫无异动，这才放下心来。
把所有仙器收起，又一掌轰塌了整个岩洞，把所有痕迹通通埋葬，罗青这才顺着火脉向赤焰山方向遁去。
下来时，罗青光找路就找了一个月。
上去时，就轻松多了。
不过眨眼间，罗青就已经出现在了赤焰山山顶之上。
本来罗青还想着该如何向族内的金仙长老解释，他逆反先天成了先天神只之事。
也不知道五行部落对此事忌讳不忌讳。
但当罗青出了岩浆，神念一扫，却是有点傻眼了。
原本方圆千里的赤焰山，此刻只剩下了一半大小。
而另一半却是化为了一个深达数百丈的深坑盆地。
整个赤火部落之上只有零星的几只凶兽在四处游荡，一个族人的身影也没有了。
“凶兽攻破了赤火部落？”
罗青脸色一变，本来挂着兴奋的面容，瞬间苍白如纸。
这个时候罗青也顾不得其他了，立刻睁开大道之眼向五行部落，另外四个部族望去。
他心里忐忑着，期盼着赤焰部落只是失守，族人退守到了其他地方。
只是大道之眼中的画面却是让罗青的殷切希望，彻底打落到了谷底。
五行部落方圆数千里，已经一个活着的族人都没有了。
其他四大部族族地也没有比赤焰部落强到哪里去。
到处都是残破的建筑洞府，战斗留下的痕迹，以及大量的神血。
从残留的血迹之上，罗青察觉到了赤焰族人、厚土族人等五行部落与凶兽的气息。
眼中青光黯淡，罗青阴着脸站在原地沉默了一会。
平静的面容之下，是已经压抑不住的滔天怒火。
五行部落有太乙金神老祖镇守，金神也不下于五十位。
罗青是绝对不会相信区区一个兽潮就能灭绝了五行部落的。
身影瞬间消失在了山顶之上，罗青再次出现在了自己的洞府之中。
不知道是不是运气好，赤焰山被毁了一半，罗青的洞府却还保存完好。
神念一动，在洞府大门内侧，罗青发现了一枚留言玉石。
玉石一入手，罗青立即眼前一亮，满腔快要溢出的愤怒，总算平息了一些。
他总算搞明白了五行部落发生了何事。
对于罗青来说，最好的消息就是五行部落没有灭绝，而是遭受了重创，不得不再次搬迁了族地。
“呼！还好！”
罗青松了一口气。
在五行部落生活了数千年，罗青对部落也是很有感情的。
就在罗青重新出现在山顶，思索着接下来该怎么办之时。
是先自行修炼，还是寻找离去的五行部族的时候。
一道惊疑声，突然在罗青耳边炸响。
“咦？刚刚出世的先天火神？有意思，有意思！哈哈哈！”
一道仿佛晴天霹雳般的声音在罗青耳边响起，让罗青立刻惊悚了起来。
“如今凶兽大劫来势汹汹，外界危机重重，小友还是随我回山去修行吧！”
还不待罗青开口，看清楚来人。
一道神风袭来，卷起罗青就驾云瞬息到了千里之外。
等罗青从浑噩中站稳双脚，重新睁开眼睛，却是立刻傻眼了。
“欢迎小友来到百神山！”
罗青身前一个金甲太乙金神壮汉正脸上挂着微笑，看着罗青。

第19章 虚与委蛇（小毒，不喜可跳过哈！）
金甲太乙金神一声小友，叫的罗青瞬间头皮炸裂。
虽然仅仅只见过其出手一次，但罗青没有看错的话。
面前正微笑看着他的，正是百神山的山主，浑行太乙金神。
这要是被他知道了罗青乃是五行部落之人，甚至捕捉了不少百神山先天神只，还能有命在？
“这是浑行山主，把我当成刚刚出世的先天神只了？”
罗青脑子迅速转动，立刻把握住了生机关键点。
百神山山主话音刚落，几乎没有丝毫犹豫。
罗青立刻行礼道：
“小神赤火见过上神，不知道上神招小神来此，可是有何吩咐？”
说着，罗青脸上露出一副忐忑不安之状。
山主浑行笑了笑解释道：
“小友勿慌，你我同是天地孕育的先天神只，本属同族，我并没有加害你之意。
只是现在正值凶兽大劫，我神族危难之际。荒野之上，到处都是凶兽，危险重重。
已经不适合独自一人修行了，这才带你来此百神山。先天神只汇聚之地，一起报团求生罢了。”
罗青露出恍然大悟之状，再次行礼道：
“原来如此，怪不得我一出世，就见天地煞气浓烈，这凶兽着实可恶了些。小神愿意加入百神山，以求庇护！”
“哈哈哈，孺子可教也！从今以后，你就是我浑行的第五个记名弟子了。等你什么时候突破了金神，本神就收你为亲传弟子。”
见罗青顺服，山主浑行很是高兴，哈哈大笑一声，当即要收罗青为弟子。
闻言，罗青当即大喜，在云端朝浑行拜见道：
“弟子赤火拜见师尊！”
“不错，不错！”
浑行满意的摸了摸头上的龙角，越看罗青，脸上的笑容越多。
“赤火，好名字！你既然拜我为师，为师当有宝物赏赐于你。
这一颗上品先天宝器，炎火珠你且拿去吧！”
说着，浑行扔给了罗青一颗燃烧着火焰的宝珠。
罗青马上欢喜的将宝珠握在了手里，并且当场炼化，收了起来。
浑行这才满意的点了点。
“走吧，随为师入山，以后这百神山就是徒儿你的修行之地了。”
“是，师尊！”
罗青脸上一直挂着激动的笑容，对浑行很是言听计从，没有丝毫抗拒之意。
浑行老祖作为百神山唯一的一位太乙金神，并且还是一位中级先天神只。
其在百神山的地位是至高无上的。
作为浑行老祖的第五个弟子，即便只是记名弟子，罗青的地位也要在一般的金仙长老之上。
随着罗青跟着浑行老祖进入百神山，其被浑行老祖收为弟子的消息也立刻传遍了整个百神山。
在百神山洞府核心区域，错落着上百个先天神只洞府。
当浑行山主收了第五个弟子的消息传到这里之后，立刻在神只之中引起了轩然大波。
“什么？山主收了一个刚刚出世的先天火神为徒弟？
这怎么可能，山上近百位神只难道还比不上一个新出世的火神？我不甘心呀！”
“是呀！谁能甘心！这不公平，凭什么这个叫赤火的家伙，一来就能拜山主为师？”
“唉，不甘心又如何。听说这个叫赤火的刚刚出世就有天神巅峰修为在身，人家乃是中级先天神只跟脚，可比咱们强多了！”
罗青中级先天神只跟脚一出，一群抱怨不甘心、不公平的低级先天神只立马沉默了下来。
脸上的嫉妒、羡慕表情不一而足。
“中级先天神只又如何？最终谁的修为更高，还不一定呢！我先回去修炼了！”
“唉！我也回去修炼了！”
“跟脚只能决定我们的起点，不能决定我们的终点，各位道友告辞！”
一群低级先天神只不管是真神也好，玄神也罢。
虽然跟脚比不上罗青，但不意味他们就会甘心。
不少神只心中暗暗决定，等稍后遇到了“赤火”，要好好的论道一番。
一定要向山主证明，他们低级先天神只不一定就会比中级先天神只弱。
只是这些先天神只的愿望注定要落空了。
罗青一进入百神山，就被浑行老祖给带到了神山最核心之地。
浑行老祖的修行洞府。
“这里有五个偏殿，前面四个是你四位师兄师姐的修行之地。他们都已经有了金神修为，平日都处于闭关修炼之中，你无事不要去打扰他们。”
“剩下的这一座偏殿，以后就是你的修行洞府了，徒儿可还算满意？”
浑行老祖指着紧挨着主殿的五个偏殿介绍，最后又笑着询问罗青问道。
“多谢师尊，此地精气很是浓郁，徒儿很满意！”罗青脸上露出喜悦。
好像白得一座洞府，赚了大便宜似的。
“那就好！如今正值凶兽大劫兴起之时，不知何时我百神山就会面临一场生死大战。
徒儿你天神修为实在太弱了一点，还是早日成就金神，方可在大劫中有保命的机会。”
浑行又郑重的对罗青吩咐一句，这才把罗青独自留在偏殿内，自行离去了。
浑行老祖一离开，罗青脸上挂着的笑容，更加增添了几分欢喜之意。
把洞府一关，立刻开开心心的游览起整座洞府起来。
虽说是偏殿，但内部却也是异常广阔。
修炼室、宝库、丹器间等等一应俱全。
等到罗青最后进了洞府最深处的修炼室后，室门一关，禁阵一开。
罗青脸上的微笑立刻消失的无影无踪，变得阴霾了起来。
刚刚他看似是在观赏洞府，事实上是在借助大道之眼，探查整个洞府是否存在异样。
结果不出罗青所料，除了修炼室之外，整个洞府可以说都是处在浑行的监视之下。
罗青稍有异动，这修行所在，就可能立刻化为一座牢狱。
什么太乙金神高人看他资质出众，欲收他为徒的传说佳话。
罗青是一丁点都不相信。
他自己知道他乃是后天生灵逆反先天而成的先天神只。
真神、玄神看不看的出来他的跟脚，罗青不清楚。
但刚刚逆反先天成功，身上的气息还无法完全内敛，必然是瞒不过一位太乙金神的。
所以对于百神山山主浑行的话，罗青是万分警惕的。
罗青相信浑行收他这个徒弟，必然是怀有不可告人的目的的。
只是当罗青被其发现时，就已经人为刀俎、我为鱼肉，为之奈何！
为了暂时保住小命，罗青也不得不虚与委蛇，认贼为师了。
“浑行老祖！”
罗青心中默念一声，眼中闪过一丝冷厉的杀意。

第20章 浑行的阴谋
根据火石队长的留言，罗青已经大致明白了他逆反先天这些年发生的事情了。
从他闭关开始到结束，只有四千年。
而在他闭关将近三千年这段时间，一股震惊洪荒万族的消息从洪荒中部传播开来了。
凶兽一族和神族于洪荒不周山区域发生了一场大决战。
这一战持续了数百年之久，最终以神族战败告终。
洪荒中部神族战死接近六成，被神逆带人杀死的大罗金神亦是超过了二十人。
余者不是退入了不周山当中，就是四散而逃，不少先天神只逃到了洪荒其他区域。
这也是神族战败的消息能够如此快传开的原因之一。
随着洪荒神族战败，洪荒之中的凶煞之气进一步被抬升了。
这也诱发了洪荒东、南、西三方大陆上的凶兽族群进一步暴动。
五行部落就是在这种情况下，遇到了太乙金神兽王率领的兽潮围攻。
本来前期五行部落依靠庞大的底蕴，众多的金仙长老牢牢的挡住了凶兽的进攻。
但意外也在前不久发生了。
百神山山主浑行偷袭了和太乙兽王对峙的五行部落太乙金神老祖。
导致五行部落老祖重伤，防线全面崩盘，五行部落损失惨重。
最终在百年前不得不放弃了五行部落族地，全族向洪荒的更南方搬迁而去了。
兽潮发生时，火石真神就来罗青洞府找过他。
但没有找到，还以为罗青是偷偷溜出了五行族地。
结果等到了部落搬迁之时，罗青还没有回来。
火石真神也不清楚罗青是否发生了意外，担心以后罗青回来时，不明真相，这才给罗青留了言。
“浑行山主偷袭部落老祖，这是为何？”
对火石真神的留言，罗青自然是相信的。
但罗青不明白浑行山主为何如此做。
虽说五行部落和百神山也是不对付，但毕竟同为神族，凶兽才是当前的唯一生死大敌。
更何况还是神族决战败给了凶兽一族的背景下。
这个时候百神山和五行部落不应该抱团取暖吗？
还有罗青刚刚从地下出来，就被浑行给发现了，这一点也明显不正常。
五行部落都撤离百年之久了，整个族地都被翻了几遍了，浑行这个时间出现在哪干嘛？
“莫不是和五行空间孕育的五行灵环有关？”
这是罗青唯一能想到的，会被浑行窥视之物了。
毕竟五行部落一个后天族群也真没啥值得太乙金神惦记的宝贝。
“呼！当务之急，还是先想办法逃出百神山吧！”
把浑行惦记五行部落疑惑之处，先压在了心底。
罗青对自己当前的处境，也是有点小绝望。
看浑行带他一进百神山，就安排在了眼皮子底下。
罗青就知道，他想要悄悄找借口离开百神山绝无这个可能。
大概率，他连百神山都走不出去，浑行也不会让他有机会离开。
“浑行这老贼，图我什么呢？”
对于眼下的困境，罗青暂时也无法，他必须要先搞清楚浑行的目的才行。
不过想到浑行多次提及到了让他早日成就“金神”修为。
罗青大致上觉得金神之前，他应该是安全的。
浑行就算要利用他，可能也需要他有金仙修为。
忽然心中一动，罗青取出了浑行赏赐给他的上品先天宝器，炎火珠。
既然浑行收他这个徒弟居心不良，那罗青肯定不相信浑行会乐意赏赐他一件上品宝器。
这宝器肯定有问题。
只是当时罗青别无选择，只能先炼化了。
现在罗青倒是可以好好研究一下这炎火珠是否隐藏什么隐患了。
只是炼化之后，罗青并没有发现什么不妥，这就是一件普通的上品先天宝器。
但事关一位太乙金神的算计，罗青不敢有丝毫大意。
当罗青开启大道之眼，解析炎火珠之时。
浑行山主也是进了自己的洞府之内。
浑行的修行洞府，一主五副，此刻五座副殿尽皆入住了一位弟子。
待浑行山主借用主洞府禁制之变，将五座洞府内的情况一一查看了一遍。
如果罗青在此的话，就会认出。
五座副殿之内，五个浑行弟子，居然是分属于五行。
而且每个弟子尽皆是中级先天神只，前面四个更都已经是金仙修为了。
五座洞府内皆没有异状，浑行山主这才肆无忌惮的哈哈大笑了起来。
“哈哈哈！没想到天不绝我浑行，五行部落没有找到我想要的东西。结果苍天居然将机缘送到了我的面前。”
“赤火真是好名字，快快修炼成金神吧！老祖我已经迫不及待要蜕变根基了！”
浑行山主原本是在洪荒中部修行，但一个中级先天神只的太乙金神，在不周山附近着实没有地位可讲。
他的先天位格只能支撑他修炼成太乙金神初期。
自从他成了太乙金仙，已经过去一个纪元了，结果让浑行绝望的是。
这一个纪元没了位格的加持，其修行速度如同龟爬一般，进展异常缓慢。
按照这个修炼速度，他非得耗费至少十个元会才有进阶太乙金神中期的希望。
中期后面还有后期，后期后面的大罗金神更是遥遥无期。
浑行自然不甘心就此浑浑噩噩慢慢修行下去。
这才有了蜕变自身根基，将中级先天神只进化为高级甚至顶级先天神只的想法。
而浑行又恰好是秉承着五行大道而生的先天神只。
这就给了浑行蜕变根脚的机会，他想要蜕变自身根脚，最方便的就是吞噬五行五种本源。
来补充他自身的本源力量了。
吞噬其他先天神只的本源补偿自身，这无疑是有违神族本能的。
要是先天神只都如此，那整个神族非得自相残杀不可。
洪荒中部大罗金神众多，太乙金神遍地，很是不方便浑行行事。
为了追寻道途，浑行山主这才来到偏僻的南大陆区域。
之后浑行就意外发现了五行部落这个后天生灵族群。
起初他以为五行部落是沾染了五行先天灵宝气息而生的后天生灵。
灵宝本源和神只本源，对浑行来说都可以。
只是五件分属五行的灵宝，对于之前的浑行山主来说更加可望而不可即。
现在有了找到五行灵宝的机会，浑行自然也不打算放过。
以至于浑行就做起了两手准备。
一边创建百神山，秘密搜寻培养分属五行的中级先天神只弟子。
一边想办法寻找五行部落中的五行灵宝。
结果显而易见，浑行这无数年下来，也只找到了四个属性不同的合格神只。
又靠着兽潮成功偷袭了五行部落的太乙金神老祖，将之打成重伤。
这都没有逼出对方亮出灵宝克敌，浑行就知道五行部落大概率没有掌握五行灵宝了。
等五行部落逃走之后，浑行不死心，又翻来覆去的在五行部落族地附近寻找了百年。
结果还是一无所获。
就在浑行失望之际，罗青这个中级先天火神出现了。
而浑行搜罗的五行弟子，恰好只剩下火属人选了。
失之东隅、收之桑榆。
虽然没有找到五行灵宝，但五行神只却是一举凑齐了。
想到这些年的艰辛，浑行对罗青充满了期待。
“苦求数万年，终于要开花结果了！赤火你可千万不要让为师失望呀！我的好徒儿！”浑行眼神诡异的笑着。

第21章 蛰伏
整个洪荒凶兽肆虐大地，百神山这里却是难得的平静了下来。
附近的凶兽族群先后经历了与百神山一战，又和五行部落斗杀了一番。
就算凶兽势大，也着实折损严重，暂时低调了起来。
五行部落又搬离了附近，这让百神山颇有一家独大之势。
十年时间一晃而过了。
上品先天宝器炎火珠的秘密也终于被罗青洞悉到了。
“哼！”
看清了炎火珠内深藏的阴谋，罗青冷哼一声，这浑行果然没有安什么好心。
根据大道之眼的解析，这炎火珠最底层居然已经被浑行给祭炼过了。
如果不是有大道之眼在，单凭罗青的修为很难察觉的出来。
而炎火珠的作用也异常简单。
那就是随着罗青炼化炎火珠的时间越久，两者的气机就会越加的融洽。
直到二者不分你我，可以融合为一。
而炎火珠到底是被一位太乙金神专门祭炼过的宝器。
其气机的强悍可想而知。
一旦两者气机勾连，开始趋同，那必然是罗青的气机向炎火珠转变靠拢。
趋同于炎火珠，也就等于趋同于浑行太乙了。
一旦罗青的气机和浑行趋同？
不仅就此大道断绝，气机上位者亦可以轻易掌握下位者的生死。
更可怕的是，两者气机勾连趋同，上位者可以无损的吞噬炼化下位者，融合归一。
想到会是这个后果，罗青的脸色青白交加，忍不住就想彻底毁了此炎火珠。
但想到此宝珠还有定位的功能，罗青又忍住了。
一旦毁了此宝，浑行山主必会生出感应，那样一来，就等于撕破脸皮了。
或许会坏了浑行的谋划，但其也必然难逃一死。
“不知道也就罢了，既然我已经了然。怎么可能真的如了我那便宜师傅的愿。”
罗青握着炎火珠冷笑一声，已经开始思索着接下来该如何行事了。
为了让浑行放心，罗青没有立刻出关。
而是老老实实的闭关修炼了起来。
不管接下来施展如何逃生计划，修为都是第一关键点。
天神、天仙的修为实在是太低了，很不方便罗青行事。
本来罗青逆反先天成就中级先天神只后，其修为就已经到了天神天仙极限。
现在有了天赋神通九息服气、再加上赤王先天位格对修炼的加持。
不过短短百年光阴，罗青闭关的修炼室内就传出了真神的气息。
将仙道真仙修为隐藏在最深处，只露出了真神修为。
罗青这才第一次走出了修行洞府。
站在浑行洞府主殿之外，罗青眼神瞄了瞄另外四座副殿，瞳孔深处却是暗藏隐晦。
利用大道之眼他之前已经将四个便宜“师兄”给探查了一遍。
金木水土四个中级先天神只跟脚的金神。
只是貌似这四人的处境不太妙，浑身上下没有一点活力，显然已经处于浑行的控制之下了。
深吸一口气，眼神亮了亮，脸上露出一副喜悦的笑容。
罗青拱手朝主洞府方向行礼道：
“弟子赤火功成真神，欣喜不已，特来给老师请安。”
话音刚落，咯吱一声，洞府大门洞开，一位白胡子金神走了出来。
见到来人陌生，罗青立刻慌忙行礼道：“拜见尊神！”
白胡子金神上下打量了罗青一眼，满意的点了点头。
“赤火真神不必多礼，我乃是浑行山主的神仆，赤火真神乃是山主的记名弟子，叫我一声白老即可。”
“赤火见过白老！”罗青再次行礼道。
白老笑了笑道：“恩，赤火你很不错。不过短短百年就已经成就了真神修为。只是山主最近在静坐修持，不方便见你，你安心修炼即可。
待成就金神之时，再前来拜见不迟！”
不方便见我？
哼！
怕不是暴露了，我自身的气机愈加接近他的真相吧！
罗青心中冷笑一声，脸上却是露出遗憾之色。
继而罗青又告罪道：
“是弟子鲁莽了。只是弟子另有一事询问，最近弟子静极思动，心火浮躁。
想要在百神山闲逛一番，平平心中火气，不知道可有妨碍？”
白老只是浑行山主的仆神而已，自然不可能替浑行山主拿主意。
刚要拒绝，突然耳边传来了浑行山主的传音，却是让白老诧异的一下。
白老脸色恢复正常，这才开口道：
“赤火真神自便即可！只是山外凶兽肆虐，煞气蒸腾，实在危险，只在山中散散心即可。
还有不要耽搁了修行之事，不然山主怪罪下来，可有你的苦头吃哩！”
“多谢白老通融，白老放心，我定不会辜负了恩师的期待！”
罗青欢喜一声，这才兴高采烈的离开了这核心之地，出现在了百神山当中。
出了洞府，罗青自不会以为他就有了逃跑的机会。
一连半年，罗青都是在百神山中闲逛浏览。
亦或是与山中的其他先天神只或自然神灵交流论道。
一副怡然自得，好不快活的模样。
核心洞府之内，罗青一出洞府，就全程都在浑行山主的监控之下。
这些年下来，浑行见罗青修行不曾懈怠，也没有闹什么幺蛾子。
现在也没有丝毫逃离百神山的举动，浑行这才放下心来。
“这赤火到底是后天生灵逆反先天而成的先天神只，又是火之神明，光是静心修炼怕是难以突破金神。
现在就好，只要其不出百神山，那就难逃我的掌握。”
这也是浑行想到了后天生灵和先天神只的差距。
先天神只修行可不讲究心性，但后天生灵就比较麻烦了。
有时候一个心气浮躁，就可能导致功行出岔，修为倒退。
而火属神明，又是出了名的容易暴躁。
浑行也是担心罗青被心火躁动给影响了进入金神的进度，这才允许其在百神山内放松心气。
“这赤火真是走了天大的机缘，可以从后天生灵逆反为中级先天神只。可惜，修为越高，逆反蜕变越难。不然……”
看着虚影中的罗青，浑行很是羡慕、遗憾。
可惜他明白的太晚了，等到他想蜕变根脚时，已经是太乙金神修为了。
他想要蜕变为高级先天神只难度却是比罗青高了数十倍，能让罗青逆反先天的东西对他没用。
要不然浑行当初看到罗青的那一刻，就辣手搜刮其逆反先天的机缘了。
罗青在百神山老实了一年之后，算了算时间，觉得差不多，不好久留外面了。
这段时间，罗青依仗着真神修为，先天神只的身份。
在百神山中混的可谓是如鱼得水，结交了不少先天神只和自然神明。
这一日，罗青把认识的神明通通邀请了过来。
当着众神的面，罗青拿出了一件突破真神后炼制的四阶神器。
“诸位，本神不才，出身五行火属，略微精通炼器之术。
五阶神器不敢说，四阶神器手到擒来。最近我打算借炼器磨炼一下功行，不知道诸位道友可有愿意相助在下者？
除了炼器剩下的材料，本神许诺，不取分毫报酬！”
罗青此言一出，被邀请来的二十多位天神、真神，皆是两眼放光。
不管是自然神灵也好，先天神只也罢。
先天宝器都是极为稀少的，大家用的最多的还是后天炼制的神器。
炼制神器不难，很多神灵都会，但都太粗糙了，威力极弱。
上品神器在百神山也是稀缺之物。
而罗青拿出来的这一件神器，品级高达四阶，质量更是上佳，绝对算的上四阶神器中的极品了。
拿给玄神使用都不会掉价，更逞天神、真神。
“赤灵真神多虑了，不就是想借助炼器磨砺功行吗？这个忙本神帮定了！”一位自然真神拍座而起道。
“赤灵有难，我等自然当竭力相助，加我一个！”
“还有我，不就是炼器材料吗？我这里有一些上佳的仙铜矿石，全拿来相助赤灵真神。”
一位不鄙视自然神灵精通炼器的先天神只，不管是先天神只和自然神灵都纷纷迫不及待的慷慨解囊。
什么相助都是虚的，上品神器才是最实在的东西。
看着群神，送来一件件炼器材料，罗青脸上挂满了微笑。
他的计划才刚刚开始。

第22章 西方危
洞府，修炼密室内。
罗青微笑看着眼前一堆上佳的仙器炼制材料满意的点了点头。
如今洪荒不说遍地灵宝、宝器，这上好的炼器材料倒是极为丰富。
百神山的这些天神、真神比起五行族人来要富裕不少。
除了接下的近三十件四阶仙器的炼制材料，罗青估摸着最后剩下的余料炼制出二十件仙器不成问题。
罗青开始在百神山中大练仙器，自然不是真的想要磨炼功行。
而是想借此找到对抗浑行山主的办法。
修为上着实没办法，就算最后罗青成了金仙，也万不是浑行的对手。
那罗青手上的筹码就只剩下炼器了。
“首先要要想办法，将炎火珠的气机同化从我身上转移开！”
罗青双眼中闪过一丝精芒。
他炼化炎火珠才百年时间，还不明显。
但罗青已经察觉出了炎火珠对他气机有了同化迹象。
罗青也不敢耽搁下去了，早点把这个定时炸弹解决为好。
至于办法嘛！罗青已经想到了一个。
一件颇为久远的仙器被罗青拿了出来。
“白焰灵珠！”
利用先天神只白焰的神体、元神炼制出来的特殊仙器。
此灵珠可以说就是一位火焰神明的全部。
自从罗青知道了包括他在内的浑行五个弟子分属五行之后。
罗青就知道浑行看中的应该是他的火之本源。
利用白焰灵珠内的火之本源来个狸猫换太子，将炎火珠的同化转移到白焰灵珠身上。
再利用被缓慢同化的白焰灵珠气机遮掩自身，已达到瞒天过海的目的。
另外，罗青看着手中滴溜溜滚动的白焰灵珠，心里还闪过一丝狠毒的想法。
这个计策说到底只能饮鸩止渴，不能彻底帮助罗青逃出生天。
最佳上策自然是暗杀了浑行山主，最不济也得重创他，这样罗青才有逃命的机会。
而想要暗中偷袭浑行一个太乙金神，最终办法还是要落在此白焰灵珠身上。
心中有了大致的计划，罗青大手一挥，开始炼制起仙器来。
百年之后，近三十件四阶仙器，被罗青送教给了下单之人。
几十位神明，一番皆大欢喜的宴请之后。
罗青当场表示，以后每隔五百年，就会在百神山大炼仙器一番。
让诸多神明回去好好替他宣传一下，炼手的仙器越多越好。
浑行山主知道了罗青要频繁炼器的事情，连眉头都没皱。
只要罗青不耽误自身的修行进度，浑行山主根本不在意罗青干啥。
时间一年又一年过去，罗青化名的“赤灵子”真神，炼器大师的名号也是在百神山内广传开来了。
不少真神、甚至玄神都琢磨着是不是该收集一些炼器材料，让罗青给他们炼制一件趁手的法宝。
就是身上有先天宝器的神明也忍不住心动。
宝器虽好，但不见得使用起来能够称心如意。
就在百神山中，罗青千方百计的寻求自救之时。
彻底击溃了不周山众神族的凶兽大军，经过浩浩荡荡的千年行军。
神逆兽皇已经率领其他三大兽皇，亿万凶兽从洪荒中部一步杀到了洪荒西大陆前。
按照神逆之前的策略，先灭周山神族，再从西往南转东，一路消灭四大开天神族。
“混沌、鬼母、巨灵你们三个，各自带领一批大罗、太乙凶兽。
先行一步，给我把风灵山包围，万不可让风灵一族逃脱！我亲率大军随后就到，兽潮一至，就是踏平风灵山之时！”
“领命！”
与周山神族一战，手持先天至宝弑神枪的神逆，连杀十几位大罗金神，一时风光无二。
就是混沌三兽皇也是对神逆佩服不已。
混沌三大兽皇领命而去，神逆望向洪荒西方大陆，眼中闪过一丝血红煞气。
“杀！凡非我凶兽一族则皆亡！”
冰冷至极，饱含杀意的声音响彻九霄。
“吼！”“杀！”
亿万兽潮齐吼一声，当即踏入了西大陆，一路朝着风灵山方向杀去。
路上遇到的不管是刚刚出生的后天生灵，还是尊贵的先天神只，皆被兽潮淹没了。
洪荒西大陆中部偏西，一座绵延数百万里的巍峨山脉中。
风灵山，开天四灵孕育而出的四大种族之一，风灵虎族族地。
当亿万兽潮踏入西大陆的那一刻，劫煞之气笼罩洪荒西方，风灵虎族中的十几位大罗金神皆是被惊动。
风灵虎族族长乃是一位顶级先天神圣出身的风灵虎神，修为亦是大罗金神巅峰。
风灵祖虎咆哮一声：“凶兽一族来袭，敲响震天鼓，凡风灵所属尽招至风灵山，做好应战准备！”
顿时整个西大陆的所有有名有姓的势力，皆是被惊动。
凶兽一族势大，已经杀进了西大陆之内，不管愿不愿意，这一战已经不可避免。
风灵虎族乃是西大陆的无冕之王，无数神灵开始向风灵山汇聚，准备齐抗兽潮。
而此时已经下了玉京山，在洪荒行走数千年的鸿钧老祖也是望向西方皱起了眉头。
“周山神族已灭，要是风灵族再亡，怕是整个洪荒危矣！”
“颠倒道友，你说呢？”
鸿钧老祖看向对面的一位大罗金仙巅峰修士问道。
“鸿钧道友说的极是，洪荒不可亡，凶兽一族当灭之！”
被鸿钧老祖称呼为颠倒道友的大能之士，也是面向西方郑重道。
“善！”
颠倒老祖被说动，鸿钧老祖露出了笑容。
“只是，只凭你我，岂能是凶兽一族的对手？”
“颠倒道友放心，我已经联系过阴阳、乾坤、苍穹三位道友，他们皆答应会出手。
另外凶兽一族现在明显是想灭掉开天四族。
兔死狐悲之下，龙族、凤族、麒麟族不想单独面对凶兽兽潮的话，如今也不得不参战了。”
自从周山神族大败之后，鸿钧老祖就开始到处走动，串联四方。
凶兽和风灵一族大战就是一个开始最终决战的机会。
不能任凭凶兽一个区域一个区域的攻杀下去，不然洪荒神明万族危矣。
如今洪荒大海还未划分出四海疆域，统一称为沧海。
沧海归墟乃是洪荒的水源祖脉之地，亦是龙族的核心族地。
已经是大罗金仙巅峰的祖龙，从归墟深处抬起了万丈龙首，眼中冰冷的看向西方。
“凶兽一族猖獗，灭了周山诸神还不满足，想除我开天四灵种族，却是有点痴心妄想了。
传令下去，族中大罗、太乙准备随我外出剿杀凶兽。”
紧挨着西方的洪荒南域，横跨千万里的无尽火山祖脉，其中核心的丹凤山当中。
祖凤祖凰两只先天神圣，亦是鸣叫一声，从万丈火山内冲了出来。
“飞禽一族，大罗、太乙随我们征战西方，灭杀凶兽。”
周山东部，无尽的麒麟山脉，也在这个时候万兽齐鸣。
一只只大罗金神、太乙神兽，从麒麟山脉深处飞出，向洪荒西大陆而去。
西方须弥山之下，一片幽暗深邃的空间内，一道黑衣神圣身影，从阴影中走了出来。
“凶兽一族也敢猖獗，我罗睺当会一会神逆，看他有何本事！”
洪荒绝大部分的大能修士尽皆向西方而来，一场决定凶兽和洪荒神族万部的命运大战即将开启。
而百神山内，闭关了五百年的罗青再一次出关了。
当罗青在白神山露面的那一刻，一件件仙器订单纷至沓来。

第23章 风灵山大战
“不错，不错！”
看着眼前的极品炼器材料，罗青很是满意。
看来他炼器大师的名号已经在百神山传开了。
只是出去逛了一圈，就有上百位神明来找他炼器。
只是找其炼器的人实在太多了，罗青只挑拣了一些可以炼制五行法宝，以及四阶神器的单子。
三阶仙器材料，罗青已经看不上了。
就这，罗青也收到了近百件四阶神器的炼制单子。
只能说百神山诸神，法宝稀缺已久，品质上好的神器更加稀少。
白焰灵珠的重炼已经结束，现在其已经是四阶神器了。
可以完美遮掩罗青自身的气机，并且已经和炎火珠相勾连起来了。
而之所以罗青还大费周章的搜刮炼器材料，是为了仿制先天灵宝五行灵环作为准备的。
想要暗算一位太乙金神，就是罗青成了金仙也不行。
顶级的先天宝器爆炸估计都难伤太乙金神分毫。
但要是先天灵宝自爆呢？
罗青就还不信，太乙金神已经强大到了可以无视先天灵宝自爆的程度。
不过以罗青现在的真仙修为，别说仿制先天灵宝了，就是利用大道之眼解析都太过艰难了。
他现在只是未雨绸缪，仿制先天灵宝肯定很难，需要大量的炼器宝材。
如今最多拿上品宝器炎火珠和极品宝器火灵环练练手。
特别是火灵环，其可以说是在成就先天灵宝的最后关头，才掉落成宝器的。
再加上其和另外四件先天灵宝归属一套，其上的先天符文和先天灵禁就很值得罗青研究一番。
在罗青紧锣密鼓的炼器，以及搜刮宝材的时候。
此刻浑行山主已经没有再过于关注罗青在干嘛了。
只要罗青不自戕、不逃跑，修为别落下，浑行就不在意。
现在浑行的大部分注意力都集中到了洪荒西部。
百神山的位置远离洪荒中部，地处南域偏西方位。
西大陆凶兽一族肆虐的事情，已经传到了百神山区域。
浑行在百神山称王称霸，此刻也不禁忐忑了起来。
不周山亿万神族都战败了，仅靠西方诸神和风灵一族能挡住凶兽大潮吗？
要是风灵一族落败，西大陆沉沦，那接下来遭难的就是南域了。
浑行已经开始考虑往哪逃跑了。
西大陆，风灵山脉。
如今风灵山脉汇聚了整个西大陆超过八成的强者。
而以混沌、鬼母、巨灵为首的凶兽强者们也遥遥将整个风灵山脉包围了起来。
从凶兽大潮进入西大陆开始，千年时间一晃而过。
兽皇神逆终于统领着亿万无边兽潮来到了风灵山脉之外。
无边煞气，就是巅峰大罗金神也一眼望不到边的凶兽潮流。
压的整个风灵山脉内西方诸神喘不过气来。
“今日，当是风灵一族回归天地之日！杀！”
神逆灭绝风灵一族的意志坚定，根本无需多言，直接下令，让兽潮开始踏平风灵山脉。
“神逆你休要狂妄，想灭我风灵一族，也不怕崩掉你们四个先天兽皇。
西方诸位道友，此战不是他死就是我亡，万没有侥幸之理。
沧海、东南援军已经在来的路上了，这一战我神族万胜！杀！”
风灵虎祖一声惊天虎啸，尽灭数十万凶兽，径直朝神逆杀了过去。
神逆不周山一战，灭杀十几位大罗金神，实力逆天。
西方诸神中，也只有风灵虎祖能和神逆一战。
“杀！”
“吼！”
自从数千年前，不周山神族和凶兽一族大战之后。
洪荒风灵山脉中再一次发生了亿万神明凶兽血战。
只是西方诸神族包括风灵一族在内，实力本就不如周山万神。
其更不是击败了周山神族的凶兽一族得对手了。
不过刚刚交战十几年，整个风灵山脉的外围就尽数被凶兽占据了。
陨落的西方神明、风灵虎族更是数不胜数。
“不知虎祖，龙族、凤族、麒麟祖三路援军何时能至？”一位大罗风灵虎向老祖询问道。
仅仅十几年光景，对于神明就是一眨眼的功夫，但西方诸神已经被杀的胆寒了。
眼看着风灵一族就要被灭了。
面对族人的询问，虎祖疲惫的沉默了片刻，才悠悠道：
“不要抱有侥幸心理了，我风灵一族不灭，它们是不会出现的。”
“安排一些幼年族人进入核心大殿吧，我风灵虎族可以亡，但血脉不能就此断绝！”
虎祖一言结束，余者风灵一族强者尽皆黯然了。
开天四灵所化四族，可不是相亲相爱的关系。
光看四族各占洪荒一域，平日相互不搭理，就能知道四族关系多恶劣了。
此刻另外三族恐怕巴不得风灵一族和凶兽一族拼个两败俱伤。
然后它们再下场好收拾残局呢！
“哼！凶兽想灭我风灵一族，我也要崩它几颗牙齿！”
望向外面无穷无尽的凶兽大军，虎祖冷眼放光。
凶兽一族是铁了心的要灭绝风灵一族血脉。
整个风灵山脉核心四周皆有一位大罗巅峰的先天兽皇镇守。
丝毫不给风灵一族逃跑的机会。
风灵虎族、西方诸神也是血性十足。
眼见着逃生无望，也是绝了逃跑的心思，下决心要啃下凶兽一块肉。
接下来的数年大战中，西方神明一旦到了生死时刻，都没有丝毫的犹豫，立刻自爆。
金神、太乙、大罗……
无边战场之中，小太阳一个接一个的升起。
西方诸神固然损失惨重，但在诸神同归于尽的自爆之下，凶兽一族也不好过，高修为凶兽亦是伤亡严重。
“比狠吗？我凶兽一族岂可落后，给我爆！”
一只重伤垂死的大罗金神凶兽，眼见逃生无望，眼睛里猩红一片，怒吼一声，当场自爆开来。
“轰”的一颗巨大的太阳从战场上升起，方圆万里被夷为了平地。
双方波及死伤者数不胜数。
一位大罗金神的自爆却是没有引起丝毫关注，这已经不是战场上第一个自爆的大罗金神了。
随着凶兽、神族双方开始自爆攻杀，战争进入了最终的白热化阶段。
轰轰轰！
一位位西方大罗金神被重创，自爆开来，凶兽大罗也不断重伤或死于爆炸。
各自都已经杀红了眼。
这时混沌兽皇一口侵吞十万神明，可是让西方众神暗恨。
“混沌，我就是死，你也别想好过！”
一位重伤的大罗后期风灵虎族，怒吼一声，只身投入了混沌嘴里。
紧接着就是一阵轰鸣的爆炸声，以及混沌兽皇一声凄惨的吼叫。
一位大罗后期自爆，立刻炸毁了混沌兽皇的半张大嘴。
“杀了混沌！”
一看混沌兽皇被重创，周边的西方大罗神明立刻调转刀口，不管三七二十一的朝混沌兽皇杀来。

第24章 风灵一族灭绝
“你们找死！”
被炸伤的混沌兽皇也是怒不可解，当即爆发，一口将一位大罗金神咬成两段。
只是轰然间，断成两截的大罗金神立刻自爆开来。
本已被重伤的混沌兽皇更加雪上加霜了。
“杀！”
混沌兽皇被重创，立刻激起了西方万神无尽的杀意。
反正逃生无望了，死前能拉一位先天兽皇陪葬也不错。
因为混沌兽皇重创，大决战提前开始了。
混沌兽皇到底是大罗巅峰修为，就算被重创，想杀死也是极难。
“混沌与我陪葬吧！爆！”
“混沌你死定了！”
又是两个大罗金神拉着混沌自爆开来。
接连迎接了四个大罗金神自爆，混沌兽皇还有一口气存在。
又是三位大罗金神不要命的朝混沌杀了过来，混沌兽皇也是凶狠异常。
“万兽不死、混沌不灭！我终有一天要吞吃了这洪荒天地！”
混沌咆哮一声，无边煞气轰然自爆。
混沌兽皇死！
“混沌！”
“该死的神族！”
混沌兽皇一死，鬼母和巨灵也是癫狂了起来。
要不是周围风灵一族强者死死拖住了他们，他们肯定可以搭救混沌的。
看到混沌自爆，神逆虽然没有说什么，但眼神也更加冰冷了，看向虎祖如同一具尸体般。
“嘿嘿！混沌已死，接下来就轮到神逆你们三个了！”
虎祖嘿笑一声，生死抛之在外，已经没什么值得恐惧的了。
“找死！”
神逆冷哼一声，手持弑神枪再次和虎祖杀在了一起。
有弑神枪在手的神逆，虎祖不是对手。
但以风灵得道的虎祖尤其擅长遁术挪移，神逆也奈何他不得。
只是其他战场上，随着混沌自爆再次灭杀了两个神族大罗。
局势已经朝一边倒了。
随着大罗金神一个接一个的被逼自爆而亡，凶兽一族已经彻底击溃了风灵山神族。
紧接着巨灵、鬼母二人加入围攻虎祖，风灵虎祖也是危在旦夕了。
面对三位顶尖的大罗巅峰，虎祖没有丝毫胜算了。
“风灵虎祖，你以为拖住了我们就可以让风灵血脉逃生吗？
痴心妄想！我要你风灵一族全族上下给混沌陪葬！”
看着困兽犹斗的虎祖，鬼母冷言呵斥一声。
一张宝幡出现在了鬼母手中。
此宝正是“六魂幡！”
作为诅咒大道孕育而出的顶级灵宝，此宝咒杀之能冠绝洪荒。
鬼母朝无边风灵山战场，一招手，撒遍战场上的风灵虎族血迹就汇成一团污血出现在了鬼母手中。
“哈哈哈！以风灵一族万灵之血为引，我要彻底断绝了你风灵一族的血脉！”
鬼母大笑一声，把手中的风灵污血往六魂幡上一拍。
手持六魂幡旗杆，无尽煞气开始摇动。
“风灵一族给我灭！”
被巨灵和神逆围攻，无暇顾及其他的虎祖感受到血脉异动，瞬间变了脸色。
“鬼母，你找死！”
这一刻虎祖再也无法保持冷静了，连他大罗巅峰修为都受到了诅咒的影响。
提前被送走的风灵一族后裔还能有活路可走？
此时虎祖再也顾不得神逆和巨灵了，拼死朝鬼母杀了过去。
瞬间，虎祖就被弑神枪刺中，半边神体立刻崩解开来。
巨灵兽皇的万千触手一吸，虎祖的元神开始有了溃散的迹象。
两大兽皇一击，虎祖立刻被重创。
“哈哈哈！晚了，洪荒从此再也没有风灵一族了！”
无边咒杀之力从六魂幡上涌出，席卷苍穹，风灵山上还未死尽的低级风灵一族，迅速化为了一滩污血。
而原来数千万里之外，提前通过一件风灵一族核心灵宝被转移出来的数百风灵幼虎。
也同一时刻，被无边咒杀之力环绕。
一声声哀嚎之音响彻整个风灵一族的秘密基地。
不久之后，基地内就再无生灵气息了。
风灵一族凡是修为未曾达到太乙修为之族人，尽皆同时阵亡。
就算太乙金神亦是被重创血脉，一身风灵血脉被废，精气神三元衰竭，离死不远了。
血脉一个个断绝，身为族长的虎祖立刻血红了眼睛。
“风灵断绝，你凶兽一族也别想好过！”
死志已生的虎祖不顾身后的弑神枪和巨灵的攻击，狠狠的撞向了鬼母。
然后轰的一声，开天四灵之一的风灵老祖就此自爆。
洪荒风灵一族彻底灭绝，四灵种族只余三族。
“哈哈哈！风灵一族死不足惜！”
因动用六魂幡受到咒杀之力反噬和虎祖自爆之威，身受重伤的鬼母仰天咆哮道。
风灵山脉千万里之外。
“可惜，来晚一步，风灵一族已经完了！”龙祖叹息一声。
“我们当为虎祖亲报此仇，灭了凶兽一族！”麒麟老祖杀意腾腾的望向风灵山脉。
“两位，就不要假惺惺的啰嗦了！凶兽四皇，一死一重伤。凶兽一族已然被重创，此时不出手更待何时！”
元凤看不得祖龙和祖麒麟假慈悲，直言不讳道。
“那就，杀！”
到了这个时候，也由不得三族退缩了。
祖龙、祖麒麟、元凤祖凰四位三族领袖对视一眼。
趁你病，要你命！
此刻正是剿灭凶兽一族的最佳时机。
风灵山大战刚刚熄灭，凤凰、麒麟、龙族三族就立刻涌出了无数强者，朝风灵山中的凶兽围杀而去。
而在三族另一侧，鸿钧老祖、颠倒道人、苍穹老祖、乾坤老祖，阴阳老祖五人。
修为俱是大罗巅峰或大罗后期，而更重要的是五人皆是仙神二道双修。
或者说，仙道本就是五人联合其他神只联手创造出来的。
看到三族动手，鸿钧老祖也开口道：
“三族已经动手了，咱们也不要落后于人，此一战，定要彻底灭了凶兽剩下三皇。不可走脱一人，不然后患无穷。”
“那就杀！这洪荒是我神族之洪荒，一群凶兽也敢搅动风云，该死！”阴阳老祖杀气凛然道。
五个顶级大罗金仙亦是随着三族强者一同杀向了风灵山。
而风灵山此刻重重大地之下，罗睺也是从阴浊地脉中走了出来。
洪荒诸多大罗神圣们这一次联手，势要彻底覆灭了凶兽一族。

第25章 凶兽劫落幕
百神山中，罗青已经来到这三千年了。
又是恰逢出来搜刮炼器材料的时候，一群神明宴会上。
“听说了吗？两千年前，据说西方我神族与凶兽一族大战。和凤凰一族比肩的风灵一族落了个血脉断绝的下场。”
“你这消息早过时了，风灵一族尽灭不假。但是后来诸多大罗老祖连同麒麟三族，亦是杀败了凶兽。”
“不错，不仅亿万凶兽主力尽灭于风灵山。我神族老祖们更是一路追杀凶兽余孽进了洪荒北域。”
“这一战下来，凶兽已经不足为惧！从今以后，整个洪荒就是我们先天神只当家做主了。”
“不错，我们先天神只才是洪荒真正得主人。”
一群百神山先天神只们大放言辞，仿佛已经看到了先天神只君临洪荒的场景。
“呵呵！”
对此，冷眼旁观的罗青心中嗤笑一声。
这些先天神只还真是白日做梦呢！
没了凶兽，这洪荒还有开天三族呢！
接下来的岁月，洪荒是凤凰、麒麟、龙族的天下。
就算三族倒了，那也是妖族和巫族争霸。
凶兽一族覆灭之后，洪荒很快就会没有神族的名号了。
神族四分五裂，各自为王的结局已经注定了。
倒是在宴会上，听到先天风灵一族的消息让罗青颇为意外。
他前世可没有听说过这个开天四灵种族。
不过这么早就被灭绝了血脉，也难怪后世只流传下了开天三族的传说。
“这么说，洪荒南域很快就会被凤凰一族侵吞了！”
罗青握着酒杯，暗暗沉思。
不知道这里面有没有可以利用的地方。
他独自对抗浑行老祖有点蝼蚁撼巨树的意思。
但面对凤族，浑行老祖无疑也是蝼蚁一个。
他要是能够靠上凤族的关系，那就不虑浑行的威胁了。
这个罗青觉得倒是可以好好谋划一番。
当日洪荒风灵山脉中。
开天三族和鸿钧老祖等大罗神族突然出现。
着实杀了个凶兽一族措手不及。
重伤的鬼母率先被罗睺从地下偷袭致死。
紧接着面对祖龙、鸿钧等强者的突袭，凶兽一族的大罗强者就迅速的阵亡了一半。
就是巨灵也是被围攻成了重伤。
不得已之下，神逆果断率领剩下的凶兽大罗强者，向北域遁逃。
不过这一次神逆却是低估了神族灭杀他们的决心。
不周山神族覆灭，再加上风灵一族绝迹。
不管是鸿钧等孤家大能，还是麒麟等开天三族，都有了危机意识。
意识到凶兽一族已经到了不得不铲除的地步。
洪荒北域，核心之地，凶兽老巢。
从西大陆风灵山，一路追杀到北域凶兽老巢。
战场碾转不知道多少万里，光耗费的时间就长达两千年之久。
鸿钧老祖等人这才将神逆和巨灵彻底绝杀在了凶兽老巢之中。
不过经此一战，不仅开天三族强者折损过半。
就是鸿钧老祖身边也是少了苍穹老祖的身影。
神逆的实力本就是四大兽皇之兽，更有先天杀伐至宝弑神枪在手。
就算众神围杀，也是被其诛杀了好几位大罗强者。
苍穹老祖就是不幸被弑神枪破了元神而亡。
“刚刚神逆自爆，那弑神枪不知道被谁得到了！”颠倒老祖面色不甘道。
当时神逆自爆，光顾着自保呢！
一不留神，弑神枪就不见了。
鸿钧想了想，眼神深邃道：“当日有一人偷袭杀死了兽皇鬼母，刚刚弑神枪就是落在了此人手中！”
鸿钧冥冥中有感，他和拿走弑神枪之人还会有交集的。
“可恶，我们围杀神逆，倒是让此人捡了个便宜！”颠倒老祖很是不爽。
“诸位，经此一战，凶兽强者已经尽灭，余下不足为虑。我们该散了！”阴阳老祖淡淡道。
阴阳老祖没有在意弑神枪，他只有大罗后期修为，弑神枪不被拿走，也轮不到他。
众人汇聚一起也只是为了灭杀凶兽，如今凶兽强者尽除。
自然没有了继续待在一起的必要。
“唉！此一战，西方万灵俱陨，风灵山塌陷。北域亦是被重重凶煞之气侵染，生灵难活，两地以后怕是难以起复了。”
鸿钧老祖感慨一声，也是消失不见了。
鸿钧等人离开之后，麒麟、凤族、龙族三族老祖也是聚在了一起。
“凶兽强者虽然被灭杀了，但洪荒世界凶兽依旧数不胜数。我神族生灵依旧生活在水深火热之中。
我看不如这样，北域和西大陆被凶兽霍乱一场，生灵无多，凶兽又多被绞杀。我们暂且不管。
洪荒南域的凶兽余孽由凤族负责清除，中部和东部就由麒麟族负责牵头清剿。沧海诸岛上的凶兽则交由我龙族负责。
三位觉得如何？”
祖龙向祖麒麟和元凤祖凰提议道。
“善，就这么办！”
“我凤族同意！”
祖麒麟和两只凤凰老祖对视一眼，点头同意了下来。
谁负责清剿的地盘，理论上就算是谁的势力范围了。
洪荒东域不如其他三域广大，洪荒中部却是比四域加起来还要广袤。
但洪荒中部神族之前就算被灭了一大半，其中神族的力量也是不可小觑。
光凭麒麟族很难占据整个洪荒中部。
这样算下来，麒麟族占据东域和中部的一部分。
凤族占据洪荒南域，龙族霸占沧海。
三族所瓜分的利益相差无几，也很符合三族的发展方向。
至于北域和西方，经过煞气侵染以及擎天大战，已经被祸害的不成样子了。
三族暂时对两地还看不上眼。
光是东域、南域、沧海，三族想要完全占领消化，也不知道要几个元会。
到时候再各凭本事就行了。
就这样，开天三族接下来的发展战略就此定了下来。
待凤族剿灭凶兽的强者回归了丹凤山之后。
不久就有无数的凤族飞禽飞出了无尽火山祖脉，朝着洪荒南域广袤的大地而去。
凶兽一族战败，神逆兽皇身死的那一刻。
整个洪荒中呈现上升趋势的凶煞之气，迅速为之一顿，开始极速的回落下来。
苍穹为之一清，万物勃发，空气中的精气都轻灵了几分。
大地也开始焕发出勃勃生机，无数自然神灵应运而生。
飞鸟、走兽、百花、万木……
无尽生灵开始在洪荒大地之上孕育而出。
而与之相对应的就是，无论是洪荒北域还是各处，天地诞生的自然凶兽数量开始急剧下降。
凶兽一族气运已断，这场从开天就蔓延至今无数年的大劫就此落下了帷幕。

第26章 玄仙，凤临百神山
凶兽一族落败，神族成了洪荒天地之主宰。
先有五行部落搬离，后有凶兽战败。
百神山附近的凶兽强者更是开始夹着尾巴做人，再也不复之前的嚣张姿态。
百神山彻底称霸了方圆数十万里，进入了快速发展阶段。
仅仅五千年时光，原本只有两三万神明的百神山，此刻已经汇聚神明超过了五万之数。
自从神族战胜了凶兽一族，自然神灵的数量也是越来越多了。
而先天神只人数虽有增加，但着实不多。
以往外面凶兽肆虐，附近刚刚出世的先天神只为了自保，不得不投靠百神山。
但现在凶兽成了过街的老鼠，兔子的尾巴，长不了。
以先天神只的高傲，自然也没有投靠百神山的必要了。
百神山、核心洞府副殿之内。
罗青运功结束，一口炙热浊气从口中吐出。
自从突破了真仙之后，拖拖拉拉了六七千年。
在白老的催促下，罗青不得不踏入了玄仙修为。
此时距离金仙就只剩下最后一个境界关卡了。
罗青心中也是多了一分紧迫感。
他没有忘了，他成就金仙之日，就是与浑行山主对决之时。
已经突破了玄仙的罗青并没有立刻出关的意思。
这些年来，罗青利用炼器大师的身份。
每五百年一次大炼器，可是从百神山神明手里搜刮了不少的宝材。
要是全部炼成仙器，上千件都没有问题。
只是普通的仙器对罗青当前的处境无用罢了。
“之前炼制五阶仙器已经十拿九稳了，后天灵宝先不急。倒是火灵环可以开始仿制了。”
罗青嘀咕一声，把伴生宝器火灵环拿了出来。
之前他在真仙修为时，已经可以勉强炼制出五阶仙器了。
只要不合成最后一步，仿制炎火珠也不在话下。
但对于有36道宝禁的极品宝器火灵环，仿制进度始终差了一些。
如今罗青修为取得突破，自然要再次尝试仿制火灵环。
一道宝禁、两道……
一直到在器胎上铭刻了36道宝禁，只差最后的一个先天符文时，罗青才满意的停下了手。
握着这颗堪比极品宝器的火雷珠，罗青笑了笑，又有些遗憾。
“可惜了，最后一步一直不能成型，也只能当炸弹来使用了。”罗青苦恼的嘀咕一声。
虽然修为到了玄仙，但先天宝禁依旧不能被罗青完整的刻画下来，不然还是会自爆。
而且先天极品宝器级别的自爆，对浑行这个太乙山主来说，没多大的威胁。
内视一眼体内的四件先天灵宝，金木水土四灵环。
罗青露出了郑重的神色，五阶极品仙器已经到了极限。
极品先天宝器的仿制也被罗青彻底掌握。
“现在我应该有资格炼制后天灵宝，仿制先天灵宝了吧？”
罗青有点不大自信，着实是先天灵宝的名头太响了。
他不确定他这个修为，大道之眼是否真的能解析先天灵宝。
不过罗青又不得不走这一步，先天灵宝是罗青唯一能对浑行老祖造成威胁的手段。
“一定能成！”
罗青坚定意念暗道。
匆匆向白老显露了玄神修为，以安浑行老祖的心。
然后罗青就再次开始了闭关。
这一次不把手中的四件下品先天灵宝解析出来，罗青绝不会再出关。
时光如流水，凶兽一族战败万年之后。
神族迎来了蓬勃发展，无数新生神灵、先天神只诞生不提。
开天三族万年下来，耗费了极大的精力以及人力，来剿灭凶兽余孽。
也着实损伤有点严重。
凤族一看，这样不行。
光凭借他们一族之力，就算杀光了南域凶兽，怕最后底层族人也要死光了。
到时候别说霸占整个南域，凤族不衰弱至亡就谢天谢地了。
所以凤族开始转变策略，光凭凤族一族剿灭凶兽余孽自然千难万难。
不是大罗强者不愿意出手，而是洪荒南域实在面积太广袤。
光靠少数几个大罗强者，耗费时间实在太长久了。
那不如拉上整个南域神族势力，一起参与剿灭凶兽余孽。
愿意的自然好说，不乐意的，凤族也自有雷霆手段。
而作为统御方圆数十万里的百神山，有太乙金神坐镇，也自然是凤族拉拢的势力之一。
这一日，凤族一位太乙金神带着百十位飞禽神明，来到了百神山之上。
作为南域霸主凤族的地位自然无需多言。
虽然百神山附近没有凤族的踪迹，但浑行也不敢得罪来人，很是恭敬的把人请入了百神山议事神殿内。
“围剿凶兽余孽？”
“这……附近凶兽巢穴内可是有太乙金神兽王存在，金神凶兽更是数十只。我百神山怕是独自难为！”
听到凤族来意，浑行露出为难之色。
别看这些年百神山发展壮大不少，但要是和凶兽相比，金神强者数量上还是差了一些。
“浑行山主放心，我凤族自不会要求百神山独自剿灭附近凶兽。
到时候本神以及此行带来的十位金神，都会相助百神山的。
此乃我凤族两位始祖一起定下的剿兽计划，凡洪荒南域神族皆不可违背，浑行道友可明白？”
凤族太乙虽言语平淡，但其中的霸道亦是彰显无疑。
“凤道友放心，凶兽乃是我神族大敌，剿灭凶兽我百神山责无旁贷。
只是道友来的急迫了点，可允许我百神山准备五百年？”浑行眼神幽幽道。
“五百年而已，自无不可！那接下来本神就多有唠叨贵宝地了！”
凤族太乙也没有逼迫太紧，五百年而已，也就打坐静修一下。
随着凤族一行修士在百神山暂居下来，随着凤族太乙而来的数十位真神、玄神也开始在百神山中走动了起来。
凤族此次剿灭凶兽的策略，自然不光是为了歼灭凶兽余孽。
打探南域各个神族修行势力的实力、情报也是其目的之一。
南域可是凤族未来圈定下来的后花园，其内的诸多势力、神明强者、宝物自然是越清楚越好。
浑行山主对凤族的一举一动皆是了然于心，但奈何凤族势大，百神山无可反抗。
而且浑行山主对百神山也不甚重视，百神山只是他为了求道而造出的工具而已。
一旦第五个徒弟成了金神，他蜕变为高级甚至顶级先天神只根脚。
那百神山就可有可无了。
“上一次赤火出关成了玄神，现在又是五千年过去，想来金神不远了。且先让凤族一让，又有何妨！”
浑行低语一声，再次闭眼恢复了沉寂之中。
而罗青闭关修炼室内。
这一次对先天灵宝的解析时间，超乎罗青想象的长久。
金灵环耗费了罗青两千年，木灵环一千五百年。
水灵环和土灵环合则一千五百年。
要不是大道之眼积累的先天符文和解析经验越多，解析速度就越快。
罗青肯定不会一次性把四件灵宝通通解析了出来。
此刻，四件灵宝解析完毕。
罗青对于先天灵宝也算有了透彻的认知。
先天灵宝暗含大道本源、以及先天灵禁，这是罗青炼化灵宝之后就知道的事情。
现在罗青已经摸清楚了四件灵宝先天灵禁的构成。
其中的先天符文无论是数量还是复杂的排列方式，都要比先天宝禁高上好几倍。
非要比较的话，大致上9道宝禁才能和一道灵禁相媲美。
再加上大道本源的加持，即便一道灵禁的威力也远超36道宝禁合力。
“归根结底，灵宝强就强在了大道本源上面！”
罗青嘀咕一声。
撇除大道本源的影响，36道宝禁的宝器不见得就弱于4道灵禁的灵宝。
“大道本源……道之本源！看来无论是炼制后天灵宝，还是仿制先天灵宝，关键的地方就在于大道本源了。”
罗青抓住了炼制灵宝的关键之处。
但这又有点棘手了，不到大罗金仙境界，如何能掌握道之规则。
如果没有天生蕴含道之本源的宝材，就算太乙金仙也休想炼制出后天灵宝。
不知道是百神山附近贫瘠，还是这些神明不舍的拿出来给罗青炼器
蕴含大道本源的宝材，罗青至今还没有收到过。
突然罗青心头一动，蕴含大道本源的宝材他是没有。
但蕴含大道本源的先天神只，他手上还有五个。
不知道先天神只的大道本源能不能充当炼器材料。
“值得一试！”
罗青眼神闪亮了起来。

第27章 后天灵宝成
拿先天神只炼制法宝？
这是否有些邪恶？
罗青却不以为意，元始洪荒中，哪来的这么多正义、邪魔道理。
大家都是追逐大道之人，无有正邪之分。
就像之前，罗青为了逆反先天，俘虏先天神只时，根本没有丝毫负罪感。
原本罗青一共俘虏了6个先天神只，除了地神白焰已经被罗青炼成白焰灵珠仙器，用以实施瞒天过海之计。
罗青手中还有两地神、两天神、一真神五个俘虏可用。
虽然罗青现在的实力还不足以利用大道之眼，解析大道本源的本质。
但最起码的鉴定、分辨能力还是不差的。
在罗青眼中，先天灵宝所蕴含的道之本源和先天神只体内的本源没有本质的差别。
非要说区别的话，神只体内的道之本源要更加活跃一些。
而灵宝内的本源，你不主动去驱使，其本源就纹丝不动，相对来说比较懒散。
“只需要设法约束一下神只体内的本源活跃度，直接将先天神只当做一炼器宝材也不无不可！”
认真研究了一下，罗青觉得他的方法是可行的。
毕竟白焰地神整个人都被炼成仙器了，只是其本源没有利用起来而已。
而现在罗青需要做的就是在白焰灵珠的基础上，将其本源也给融入到法宝体系当中，充当法宝核心。
慎重起见，罗青就先把两个地神神只俘虏取出来了一个。
这位地神神只归属于大地土神，其体内的土之本源是剩下五个俘虏中最微弱的。
就算毁了也不心疼。
“开始吧！”
罗青深吸一口气，开始不断的取出一件件土属性宝材。
灵宝不仅道之本源强大，灵禁强悍，就连其材质也是洪荒中最顶级的存在。
罗青现在手里没有这种顶级灵材，那就只能以量取胜。
一大堆土属性宝材被罗青取其精华去其糟粕，最后只熔炼出了一团人头大小的土之精华。
然后把土之精华宝材融入到这位地神神只体内。
将地神神只当成一件先天宝材，开始用其先天赤火煅烧神只神体。
这期间还不能让地神神只死亡，不然其元神一旦消散，本源也会溃散。
像白焰灵珠内，白焰地神的元神就被罗青炼成了其器灵一般，只是神智被抹除了而已。
现在炼制灵宝也是同样的道理，整个过程要保证神只元神存活。
但接下来还有一道难关，那就是先天灵禁，罗青无法完整的刻录下来。
不过研究了四件先天灵宝和极品宝器火灵环之后。
罗青也不只是没有大的收获。
他在先天灵禁和先天宝禁之间，找到了一个中间值禁制。
模仿灵禁和宝禁，设计出了一套新的禁制。
其强度大概三道才能抵得上一道先天灵禁。但又是可以睥睨三道先天宝禁。
其被罗青命名为后天灵禁。
地神神只融合土属宝材所成的宝胎之上，罗青一连刻下了九道后天灵禁。
当再想刻画第十道时，却隐隐看到宝胎欲要破裂。
这不禁让罗青皱起了眉头。
宝胎的材质有点差了，容不下第十道后天灵禁了。
“也罢！主材只是一地神，确实差了点意思。”
罗青哀叹一声，不再强求。
将后天灵禁一一勾连，彻底激活。
并且将神只的本源融入到了九道后天灵禁之中。
原本异常活跃的神只土之本源，一融入灵禁之中，立刻迅猛的反噬起来。
想要挣脱灵禁的压制，但九道后天灵禁的威力远超土之本源的爆发。
仅仅是晃动了片刻，土之本源就被彻底镇压拘束了起来。
但不等罗青高兴，就见融合了土之本源的九道后天灵禁，最上层的四层灵禁开始一一崩塌消散。
最后只余下了五层后天灵宝。
“这……本源太弱了？”
罗青皱了皱眉头，这个先天土神的本源支撑不起九道后天灵禁。
不待罗青细想，土之本源和剩下的五道后天灵禁进入了最后的融合阶段。
一件下品后天灵宝诞生了。
灵宝就是灵宝，就算是后天灵宝，其中依旧蕴含了大道本源。
可以称之为大道之宝了。
霞光瞬间铺满了整个修炼室。
而当这件后天灵宝彻底诞生的那一刻，灵宝气息逸散开来，百神山之上，核心区域上空。
玄黄霞光照耀九天，三色祥云铺满了整个半个百神山上空，五色神鹿、彩鸟鸾凤等等虚影异象横照高空。
这等异象，瞬间把整个百神山神明的注意力都吸引了过来。
“这是，灵宝出世的气息！我百神山内部有灵宝出世？”
“不对，不对！虽然气息有点像灵宝，但感觉又有点微弱差异。而且灵宝出世哪里会有异象显照。”
“总之是宝贝没错了！”
百神山诸多神明，别说先天灵宝了，就是后天灵宝都没有见过。
此刻后天灵宝出世，竟然很少有人认出来。
还是一群客居百神山的凤族神灵，见多识广，当异象出现后，立刻明白了怎么回事。
“的确是灵宝出世的异象，但是后天灵宝！而且看着气息、异象，只是一件下品后天灵宝，没什么值的大惊小怪的！”
一位凤族玄神不屑的当众评论道。
也就百神山这里偏僻贫瘠，神明都没啥见识。
在凤族中，经常有后天灵宝出世的异象，他们都见怪不怪了。
“下品后天灵宝？”
得知了真相的百神山神明，这一刻脸色都颇为古怪。
后天灵宝没见过，但他们却是听说过的。
浑行山主已经是太乙金神修为，下品后天灵宝对其作用微乎其微。
浑行山主肯定不会主动去炼制的，那能在核心之地炼宝的还有谁？
很多百神山神明立刻想到了一个人。
“浑行山主的第五个弟子，赤火，赤灵子。过去几千年百神山最知名的炼器大师。”
“赤灵子可以炼制后天灵宝了，我的天呀！这岂不是说……”
无数百神山神明开始浮想联翩了起来。
百神山金神不少，但没有听说哪一位能够炼制后天灵宝。
至于浑行山主，就算会炼制，也没有人敢去找山主给自己炼宝呀！
但如果赤灵子能够炼制后天灵宝的话，岂不是说可以请其帮忙炼制后天灵宝了。
这一刻不光百神山诸多的玄神激动了起来，就是不少金神长老都心动了。
百神山金仙长老使用的都还是上品或极品先天宝器呢！
先天灵宝？整个百神山大概只有浑行山主一人有掌握。
待异象消去，关于赤灵子的讨论立马被推向了巅峰。
“没想到小小的百神山居然还出了一位炼器天才，不到金神，就可以炼制出后天灵宝了！此等人才，可以考虑拉拢一二。”
一位金神巅峰的凤族强者嘀咕一声。
调查百神山底细的事情就是由这位金神负责，同样其还肩负着为凤族收拢人才的重任。
凤族想要称霸占据整个洪荒南域，肯定要对外吸收天才的。
一位不到金神就可以炼制后天灵宝的炼器大师，够资格被凤族拉拢了。
毕竟就算凤族多火神，也不是所有太乙金神火凤族人都能炼制后天灵宝的。
洪荒诸多神灵，精通炼器的还是少数。

第28章 先天灵桃
【大地玄衣】
品质：下品后天灵宝
介绍：蕴含五道后天灵禁的后天灵宝，拥有上佳的防御能力。
修炼室内。
一件玄黄色的宝衣正散发着灵宝的强悍气息。
虽然只是含有五道后天灵宝，实际威力不一定比得过最弱的先天灵宝。
但灵宝就是灵宝，大地玄衣依旧比先天宝器要强出一个档次。
“好一件大地玄衣，不愧是后天灵宝，只此一衣，就比得上五件防御仙器了。”
大地玄衣乃是由罗青亲自炼成，祭炼起来很是方便。
当罗青披上宝衣之后，立刻对其赞不绝口。
有此衣在身，等闲的先天宝器都不一定能破开它的防御。
想到此处，罗青的神色有点微妙起来。
他一个玄仙都能有防御后天灵宝护身。
那浑行这位太乙金神呢？
其身上的防御法宝，是后天灵宝还是说先天灵宝？
之前有点忽略了，这成了一个棘手的问题。
“看来，计划要慢慢的调整了！”罗青神色森严暗想着。
当罗青出了洞府，出现在百神山之上时。
罗青并没有遮掩身上披的后天灵宝大地玄衣的气息。
而是任由大地玄衣散发着后天灵宝的威压。
之前还只是猜测，现在亲眼看到罗青身上的后天灵宝，百神山诸神的精神立刻高潮了。
“本神无须见过赤灵道友，不知道赤灵道友方不方便帮在下，炼制一件灵宝？材料我出，报酬任道友所提！”
“赤灵子道友，本神这里有一截先天灵木枝干，炼制灵宝的上佳材料，不知道道友感不感兴趣？”
百神山诸多玄神强者手里不是没有蕴含道之本源的灵材。
只是诸神也都知道这些灵材的宝贵，之前百神山上没人能利用灵材炼制灵宝。
这些灵材也就只能放着吃灰。
现在好不容易出了一个可以炼制后天灵宝的人，手里有灵材的神明立马都坐不住了。
纷纷找上罗青，想要其代为炼制灵宝。
只要炼制成功，报酬都好商量。
不过短短月余时间，罗青就在百神山中接到了十五件后天灵宝炼制订单。
不是整个百神山只有十五人有灵材在手。
而是大多数人手里的灵材分量太少了，其中的道之本源都微不足道。
根本不足以炼成灵宝。
就这十五份订单，其中十一份还是来自金神长老。
可见百神山山区域的确有点贫瘠了，炼制后天灵宝的灵材都如此稀少。
“十五份也不算少了，等这十五份炼制完成，想来就可以引来金凤凰了吧！”
罗青眼神幽幽的瞥了一眼凤族暂居的洞府区域。
相比百神山诸神，罗青更希望凤族修士能来找他炼制灵宝。
而罗青关注的凤族，此时也在观察着他。
“幽上神，我们不派人试着接触一下这个赤灵子吗？能炼制后天灵宝的炼器宗师，在族中也是不多呀！”
一位凤族玄神向领头的幽凤金神询问道。
“不慌，我们还要在百神山暂居几百年，后面还要借其消灭凶兽余孽，不易过早的起了冲突。
可以先观察观察这个赤灵子，看其炼制后天灵宝的成功率如何，再谈拉拢之事。”
幽凤金神言语淡淡道。
后天灵宝不是这么容易炼制的，特别是修为不到太乙金神，对道之本源认知不足。
炼制过程中非常容易出现差错，导致炼宝失败。
当罗青再次闭关开始着手炼制后天灵宝的时候。
浑行山主也是不无感慨的望向罗青所在的方向，很是遗憾道：
“可惜了，如此一位火神天才。要是本神蜕变之后，才遇上此子，定要收为亲传弟子不可。”
“不过此子现在炼制出了后天灵宝，定会引起凤族的关注，看来我要试着助他修行一把了！”
浑行也没有想到罗青会炼制出后天灵宝。
虽然之前知道罗青在炼器一道上有些天赋，但仙器到后天灵宝这一道关卡可是宛如天辙。
连金神都还没有开始触及大道，玄神如何能利用大道本源炼器？
现在木已成舟，为了夜长梦多，浑行决定赐予罗青一些修行资源，加快其进入金神的速度。
“白神何在？”
“主人，老奴在此！”
“到宝库中，领取十枚先天灵桃，赐予赤火。
转告他，炼制出后天灵宝虽然不错，但修为才是根本。
四五百年后，我百神山会与凶兽余孽决战一场，望他在此之前，能够突破金神修为，为百神山效力。”
“老奴，遵命！”
……
没多久，十枚先天灵桃就被送到了罗青手里。
修炼室内，罗青看着眼前的先天灵桃，眼皮子挑了挑。
“看来，我炼制出后天灵宝的事情，把浑行这老东西给逼急了。”
罗青眼神闪烁了片刻，百神山与凶兽余孽决战时，倒是一个绝佳的逃生机会。
那是，浑行肯定要亲临战场。
而负责看守他的最多也就是几个金神。
要是他到时候有了金神修为，有五行灵环护身，逃出百神山当是轻而易举。
看着眼前的灵桃，大道之眼鉴定下，其来源一览无遗。
乃是一中级先天灵根灵桃树所结的先天灵果。
也不知道浑行从哪里得来的，这灵桃没有其他大的作用。
就是蕴含庞大的先天精气，可以快速堆积一个人的修为。
金神、金仙以下，不管是地神、玄神，其修行都是精气的累计，量上的蜕变。
还不涉及法则、大道规则，相应来说，可以速成。
后世一颗金丹下肚，立地成就金仙就是这个道理。
“不过我也要控制好炼化速度，并且做两手准备才行。”
罗青目光幽暗的思考着。
面对一位心怀恶意的太乙金神，罗青不得不谨慎对待。
微不足道的一点失误，都可能葬送了罗青的生命。
两百年时间过去。
罗青洞府上空一共出现了十二次后天灵宝出世的异象。
十五件炼制订单，最终罗青只宣称炼成功了十二件。
至于被毁的三件，也没人敢找一位可以炼制后天灵宝的炼器宗师的麻烦。
然而事实上却是，剩下的三件灵宝被罗青悄悄隐匿了下来。
遮掩后天灵宝出世的异象，这对罗青来说轻而易举。
“灵宝成功率八成！”
当消息传出来的时候，幽凤金神再也无法保持平静了。
玄神时就有八成成功率，那等到了金神岂不是说，炼制后天灵宝如喝水一般简单。
没准等其有了太乙修为，极品后天灵宝都能炼制出来了。
到了大罗，极品后天灵宝岂不是可以量产了。
极品后天灵宝威力虽说只能和中品先天灵宝相媲美。
但一旦可以实现量产，凤族高阶修士每人一件甚至几件极品后天灵宝。
那画面想想都够可怕的。
到时候别说凤族占据南域，就是攻克洪荒中部也不在话下。
虽然知道量产的可能微乎其微，但幽凤金神已经打定主意，要把罗青拉拢进凤族了。
“去，把此物交给赤灵子，让其代为炼制一件后天灵宝。要是成了，剩下的灵材就当是炼器的报酬了。”
说着幽凤金神扔给一位玄神一个储物袋，对其吩咐道。
“谨遵幽金神命令！”
这位玄神立刻拿着储物袋离开了。
不多时，储物袋就出现了罗青的面前。

第29章 金仙，金仙
“毒属性灵材！”
当罗青打开凤族玄神拿来的储物袋后，立刻精神一震。
原本罗青只是希望把凤族吸引过来，看能否借助凤族之手脱身。
但知道凤族需要借助百神山的力量来剿灭凶兽余孽后。
罗青就知道这个计划暂时不可行了。
他稍有异动，浑行肯定就会施以雷霆手段。
但没想到这个时候凤族送来了这么一份大礼。
这储物袋中的毒属性灵材，用来炼制三件后天灵宝都绰绰有余了。
更让罗青惊喜的是，这些毒性灵材内的毒之本源相当浓郁。
拿来炼制中品后天灵宝都足够了。
事实上，这也是幽凤金神刻意送来此物的目的。
炼制的后天灵宝，幽凤金神不在意。他只是借这个机会，交好罗青这位炼器宗师而已。
三份中品后天灵宝灵材而已，对于金神巅峰的幽凤来说，不值一提。
幽凤金神却不知道，这毒性灵材对于罗青来说犹如雪中送炭。
想要暗算一位太乙金神，还有比用毒来的更方便的吗？
百年之后，一件毒属性下品后天灵宝送到了幽凤金神手上。
“九道后天灵禁！不错，不错！稍加炼制，以后还有可能提升为中品灵宝，看来这赤灵子果然有大才。”
看到了赤灵子炼制的灵宝，更加坚定了幽凤金神拉其入凤族的决心。
只是大战在即，还需要百神山出力，幽凤金神只能把计划压后。
五百年之期临近。
罗青炼化了十颗先天灵桃后，其修为卡在了玄神后期。
“让老师失望了，炼化十颗灵桃，弟子的修为也只有玄神后期！”
大战在即，罗青来到白老面前沮丧的禀告道。
“无妨，不用急，山主本来也只是让你尝试一下。既然不成金神，此战你就静心在山中修炼吧。”
白老金神神念一扫，确认罗青只有玄神后期修为，安慰一句。
“谨遵老师旨意！”
罗青朝主洞府行了一礼，这才回了副殿之中。
核心洞府中。
罗青和白老的交谈，浑行一一看在眼中。
作为老阴谋家，罗青这万年来，百神山中的那点小伎俩，哪能瞒得过他的眼睛。
只是浑行自信可以掌控全局，不甚在意而已。
“嘿！看来我这个徒弟还是察觉到了蛛丝马迹呀！本座就陪你玩一玩，看你能玩出什么花样来。”
五百年期限一到。
百神山之上，十万神明，就遮天蔽日般的朝远处的凶兽余孽老巢杀去。
作为百神山的山主，浑行自然也是要亲自出马压阵。
而凤族一行人，也随同着百神山战阵朝凶兽老巢而去。
附近的凶兽巢穴距离百神山颇为遥远，就是太乙金神全速赶路，也需要一天时间。
而领着大军而去，那需要的时间就更长了，至少半个月。
群神离开之后，百神山立刻空荡了起来，只余下少数一些看守山门之人。
罗青晦暗着双眼，估算着百神山大军出征的时间。
直到三天之后。
罗青才亮起了青光道眼，向整个百神山当中探查而去。
一个、两个……
一共四个金神守护在浑行核心洞府当中。
其气息隐隐锁定着罗青所在的偏殿。
“浑行这老鬼，果然不放心留我在山中。”
安排了四位金神看守自己，罗青还真觉得浑行看得起他。
“机会难得，事已至此，只有奋命一搏了！”
罗青眼神坚定了下来。
这的确是一个绝佳的逃跑机会，一旦浑行剿兽归来，再想逃更没机会了。
打定了主意，罗青身上的气息一展无余。
显然不是之前的玄神后期，而是玄仙巅峰，距离金仙只有一步之遥了。
何为金仙？
大道不朽之性。
神道是凝聚一副不朽法相，借法相引来一缕不朽气息暗合神体。
有了不朽气息的庇护，就可以不惧时间长河的冲刷，寿与天齐了。
真正的脱离了寿命之厄。
谓之不朽神体，成就不朽金神。
而仙道则是于体内凝聚一颗金丹，大道金丹，道之元胎，自有不朽之气从中孕育而出。
庇护元灵脱离时间冲刷之厄。
神道偏向于精、神二元，气元次之。
仙道偏向于气、神二元，精元次之。
罗青是中级先天神只，身具先天赤王法相。
要论突破金仙，还是神道更加容易一些。
罗青意念一动，元灵之中暗藏的先天赤王法相，立刻闪亮了起来。
无穷的精气神念朝赤王法相涌去。
仙神二道双修，罗青的底蕴深不可测。
片刻功夫，整个赤王法相就被彻底点亮了起来。
一尊仿佛火之大道化身的身影出现在了罗青身后。
其容貌和罗青凝聚得赤王法相如出一辙。
“赤王法相已成，火之赤王归位。”
一缕不朽神意从道中而来，降临到了罗青身上。
先天赤王神体开始借助不朽之气迅猛的蜕变起来。
三天之后。
待修炼室内一切归于平静，罗青已经是一位不朽金神了。
“这突破过程比我想象的还要容易一些，先天神只果然是得天独厚。”
罗青赞叹一声。
而且这个时期洪荒还没有成道雷劫的说法，不像后世成个仙、结个金丹就要挨雷劈一顿。
金神已成，以上修下，再凝聚仙道金丹，对于罗青来说就异常轻松了。
一身金神精气疯狂转化为仙道法力，同时罗青丹田内仿佛出现了一个无底旋涡。
肆无忌惮的吞吸着天地间的无主精气、灵气。
到了这个时候，罗青也没有了丝毫隐藏的想法。
很快，百神山上空就出现了一个覆盖千里的灵气旋涡。
仙道突破要比神道动静大的多，其需要的天地灵气过于庞大了。
天地灵气的剧烈波动引动了看守罗青的白老金神。
其他人认不出这是何等变化，但白老是随同浑行从洪荒中部来此的。
对于洪荒中出现的仙道，白老比百神山其他人认知更多一些。
“这动静……是有人突破了金仙？”白老脸色一变，好似想到了什么。
这动静来的快，去的也快。
以罗青金神的修为，汇聚一股庞大的灵气是极为迅速的。
不过短短几个时辰，一个滴溜溜的赤金色金丹就出现在了罗青的丹田之内。
至于传说中的金丹品质划分，现在连天道都没有，仙道更是草创不久。
哪里来的这么多的精细等级。
金丹就是金丹，是大道元胎，其能成长到何种地步，是看未来，不看过去。
“一颗金丹吞入腹，从此我命由我不由天！”
前世网上小说中常常挂在嘴边的这句话，罗青此刻深有体会。
“金仙已成！是时候把握住我自己的命运了！”
罗青眼睛扫过向洞府围过来的四个金神，声音冰冷自语道。

第30章 镇杀四金神
能留下看守罗青的四个金神，都是浑行的铁杆支持者。
当罗青出了洞府之后，浑行神仆、白金神更是当场对罗青喝问道：
“赤火，山主待你不薄，为何欺下瞒上，隐瞒自己的修为进度。
更是在我百神山征战凶兽之际，突破金仙！赤火你意欲何为？”
罗青看着包围自己的四个金神，两位低级先天神只，两位自然神灵，也是笑了笑。
罗青似笑非笑道：“白老，本神意欲何为，你不是很清楚吗？还用来询问我吗？”
白金神脸色微微一变，立刻对罗青怒喝一声。
“大胆赤火，胆敢背叛百神山，背叛山主。三位道友，同我一起出手镇压此子，等山主回来发落！”
“嘿！”
罗青咧嘴一笑，也没有继续开口解释，说出真相。
包括白老在内的这四人，铁定是浑行的死忠，说破天，也不可能背叛浑行的。
说到底，最后还是要手上见真章。
白金神话音一落，他连同另外三位金神在内，立刻人手取出了一件先天极品宝器灵镜。
宝镜于四方一立，立刻将罗青所在的偏殿区域化为了一座异域空间。
其比罗青所炼制的五行角斗场还要精妙。
不仅锁住了罗青所在的附近空间，还把整片区域扩大了千百倍不止。
广大的空间足够五位金神放开战斗了。
这也是白金神害怕在核心洞府中战斗，破毁了核心洞府以及另外四个五行金神的性命。
“赤火，现在束手就擒还来得及，一旦动手，就不要怪我们手下不留情了。”白金神阴着脸最后劝解道。
“废话就不要说了！”
罗青淡淡回了一言，包括白老在内的四个金神，一个金神后期，三个金神中期。
罗青刚刚突破，身上就算有着几件后天灵宝。
身为浑行山主心腹的白老等人会没有后天灵宝使用？
无论怎么看，罗青貌似都没有丝毫胜算。
“动手！”
白老也是果决之人，见罗青不肯顺服，大喊一声。
立刻祭出了一件印玺状的下品后天灵宝，朝罗青镇压过来。
与此同时，另外三位修为中期金神，也是纷纷亮出了一件下品后天灵宝朝罗青攻杀过来。
罗青暗道一声：“果然如此！”
浑行山主果然不缺后天灵宝，还好他没有把希望寄托在几件后天灵宝身上。
身上的大地玄衣玄光绽放，将四件灵宝逼停在了周身之外。
罗青可是浑行蜕变根脚的关键，白老四人也不敢真的出全力下死手。
以至于罗青一件防御法衣就将四件灵宝的攻势化解了。
以宝衣挡住四人攻击的罗青，也没有闲着。
一双青光道眼，在不断的打探周围以及百神山上下。
“原来如此！”
修为到了金仙的罗青，大道之眼的威能再次拔高了一个台阶。
宝镜空间的隐秘迅速被罗青得知了。
这宝镜空间虽大，却是在不停的收缩着。
一旦到了最后，罗青还不能逃出去，空间缩小到了极致，他就会被四面宝镜镇压。
四件极品先天宝器，镇压一个金仙绰绰有余。
摸清了四人的打算，罗青眼睛中杀意弥漫开来，看四人如看尸体一般。
“既然没有更多的后招，那你们可以去死了！”
“什么？”
白老一声惊愕，他以为他的耳朵出问题了。
一个瓮中之鳖也敢口出狂言。
还不待白老开口嘲讽罗青一句。
就见罗青身上闪过红、白、青、玄、黄五色。
红色炫光定在罗青头顶之上，白青玄黄四色猛的散开。
朝白老四位金神激射而来。
待探清玄光中的气息，白老瞬间惊惧呼喊出声：
“先天灵宝？”
慌忙在身上用出一件防御后天灵宝，白老转身就欲逃跑。
他在洪荒中部没少见识过先天灵宝的威力，这岂是他一个后期金神能抵挡的。
朝白老打来的白色金灵环，一击打在其身上，罩在其身上的防御后天灵宝立刻出现了裂纹。
但让白老欣慰的是，好歹是把灵宝一击给拦了下来。
其遁逃速度更是加快了一些，转眼间就要跨出宝镜空间了。
可惜白老还没来得及高兴，一声犹如催命符般的声音就在他耳边响了起来。
“定！”
白老一个金神后期强者瞬间被凝固在了宝镜空间边缘，脸上还挂着逃出生天的欣喜之色。
只有瞳孔中闪过一丝丝恐惧。
任凭他如何努力，催动法宝，竟然纹丝不动。
白老凭借高深的修为和防御灵宝挡住了金灵环一击。
但另外三个金神就没有那么幸运了，可以拥有防御后天灵宝。
仅仅一击，三枚先天灵环就把三人打的形神俱灭。
再之后就是罗青以极品宝器火灵环驾驭四件先天灵环，合成了五行灵环。
堪比中品先天灵宝的五行灵环，其强大的禁锢能力，立刻镇压了白老。
“可惜了！”
望着被镇压的白老，罗青眼中闪过一丝遗憾。
白老乃是浑行的铁杆心腹，谁也不知道其身上有多少浑行的布置。
罗青不敢冒险把白老生擒了。
五行灵环微微一交叉转动，被定在虚空中的白金神立刻生机断绝，化为一团团灰烬消失在了宝镜空间中。
“先天灵宝果然威力强绝！”罗青赞叹一声。
四大金神一死，他们留下的五件后天灵宝就进了罗青的腰包。
再一招手，无主的四件先天宝器灵镜，也落在了罗青手中。
这四面宝镜虽说只是极品先天宝器，但妙用无穷，罗青也忍不住高看了一眼。
不敢过久在百神山停留，也顾不得搜刮山中的宝物。
罗青一飞冲天，就要第一时间离开百神山，遁逃而去。
“从此天高任鸟飞，得享无穷……”
刚刚要一步跨出百神山，罗青也是忍不住开心自言一声。
结果仅仅迈出了半步，罗青脸上的喜悦就顿时消散了，化为一脸阴沉。
“唉！就知道事情不会这么简单！”
心中哀叹一声，罗青转身回了百神山，眨眼间就回了核心洞府门前。
就在他要一步离开百神山区域时，冥冥中自有大道感应降临。
浑行老祖已经临近百神山，他逃不掉了！
还好罗青没有把全部希望都放在这一逃跑计划上面。
站在核心洞府门前，罗青把目光望向了四位“师兄”所在的偏殿之内。
微微一笑，成不成现在全看天意了！
罗青一闪身，没有触动任何禁制，就出现在了被镇压成如同一石像的一位木属中级先天神只金神身前。
这些年，除了提升修为、炼器，罗青做的最多的一件事就是研究百神山核心区域的禁制大阵。
这浑行山主不愧是洪荒中部来的太乙金神，整个核心洞府区域都被其设下了一座大阵。
这在五行部落是没有的，五行部落的太乙老祖想来也不懂这个。
万年下来，整个大阵已经被罗青研究透彻了，甚至可以神不知鬼不觉的窃取大阵掌控权。
站在这位可怜的“师兄”面前，罗青眼中闪过一丝怜悯。
“这位道友，想来你也对浑行老贼也是恨之入骨吧！
如今五位五行金神已经齐全，道友想来也该知道自身的下场了。
不知道道友如何选择？”
罗青言语淡淡，没有丝毫诱惑威逼之意。
话音刚落，一道微不可察的波动从石像上传了出来。
“善！道友放心，只要我不死，会将你之残灵送入轮回的。”
给出了承诺，罗青瞬间消失在了这座洞府之内。
依次将四座洞府光临了一遍，果然这四位可怜的“师兄”无不对浑行恨之入骨。
堂堂中级先天神只，本该有远大的未来。
现在却被恩师欺骗，如同被养猪一般，任人宰割，心中如何能够不恨。
“浑行，你不给我生路，也就不要怪我与你玉石俱焚了！”
罗青眼中闪过冰冷之色，眨眼间化为一道火焰，飞出了百神山，朝苍茫洪荒遁逃而去。
可惜，正如罗青所感应那般。
刚刚飞出不足万里，罗青就瞬间从火遁状态被打了出来。
太乙金神的威压，立刻锁定罗青，让其动弹不得。
“痴儿，我的乖徒儿，为什么要逃呢？和为师融为一体，共攀大道不好吗？”
伴随着飘渺的声音在罗青耳边响起，浑行老祖的身影出现在了罗青身前。

第31章 破坏阴谋
转眼间，罗青就被浑行老祖给抓回了百神山之内。
看到留守的四个金神踪迹全无，浑行一愣，嗤笑一声。
“倒是没想到，赤火徒儿你的本事这么厉害。
白金神四个好手这般轻易的就折损在了你手中，还真是让为师刮目相看。”
一金神后期，三位金神中期，四大金神都被罗青给短时间内给灭绝了。
浑行在傻，此刻也知道自家这个徒儿身上另有机缘了。
不过浑行此刻也不在意了，无论是什么机缘，等会也都会是他的了。
事实上一位太乙金神光凭借自身的气势是无法镇压一位金仙的。
罗青只是自知不敌浑行老祖，这才假装被浑行利用炎火珠暗算了。
被抓进浑行核心洞府之内，罗青面上带着惊恐之色，但心中却是极为平静。
对于浑行接下来的行事，罗青是一清二楚。
核心洞府内，一个复杂的五行属性大阵，正徐徐生辉。
罗青被浑行一把抓住扔进了大阵的火行阵眼之中。
浑行此时对罗青眼中的恐惧愤怒视而不见。
阵法一转，罗青的四位金神修为的便宜“师兄”也一一被转进了大阵的另外四个五行阵眼之内。
五位中级先天神只，同时也是五个五行之属的金神。
先天五行神只归位，浑行也站到了五行逆转大阵的核心阵眼当中。
“谋划数万年之久，今朝终于到了功德圆满之日！”
“你们五个也不要怪罪为师，大道无情，我不奋力一搏，终将成为他人的踏脚石。”
“从今以后，你们和为师合融归，共享大道，岂不美哉！”
“这是无数洪荒生灵羡慕不来的机缘，所以五位乖徒儿，还是成全了为师吧！”
或许即将迎来新的人生，浑行这一刻也是忍不住激动之情，话语多了不少。
只是罗青五人被其制服，自是无人回应浑行老祖的话。
罗青也只是心里对浑行老祖的言语翻了一个白眼。
他并没有觉得浑行老祖此举有多邪恶。
他俘虏先天神只研究、炼器，与浑行老祖行事也没有什么差别。
只是浑行老祖千不该、万不该拿他罗青作为大道的垫脚石。
“原谅为师话多了一些，咱们现在就开始吧！”
浑行老祖露出一个和煦的微笑，平复了一下激动的情绪。
话音刚落，一个五色神盘出现在了浑行老祖的头顶之上。
罗青瞬间眼神一变，果然遇到了最糟糕的情况，浑行老祖手里也有先天灵宝。
“先天灵宝！”
浑行老祖一个太乙金神想要蜕变为高级甚至顶级先天神只，哪有这么简单。
单单五个五行之属的中级先天神只本源，他可没有本事完全吸纳为己用。
一切还是要靠浑行老祖手中的这件先天灵宝。
只见浑行老祖手中捏了一个法决，默念一声：急！
罗青立刻察觉身上的炎火珠出现了异动。
不仅是罗青身上的炎火珠，包括另外四位金神，身上亦是齐齐飞出了一颗五行宝珠。
五颗宝珠如同子归母体一般，在灵宝神盘之上直溜溜转动着。
“五行之源，还不归位，更待何时！”
只听浑行嘴中一声道喝。
在灵宝神盘的镇压和大阵的牵扯之下。
五颗宝珠上传来一股强大的拉扯力。
已经被罗青升级为后天灵宝的白焰灵珠中的火之本源，立刻不受控制的朝浑行老祖渡去。
罗青瞳孔微不可查的闪烁一下，立刻全力收敛自身气机，仿佛化为了一具尸体一般。
罗青手中有白焰灵珠代替他入了劫难。
而另外四位金神就没有那么幸运了。
他们的本源和元神齐齐无力反抗，被拉扯了出来，朝浑行老祖汇聚而去。
全部精力都放在了吸纳融合五道五行本源上的浑行老祖。
并没有注意到了，如同死尸般的罗青，无神的眼睛里闪过一丝期待。
“五行本源，尽补我身，真是美妙呀！”
浑行老祖开始融合五道本源，很是欣喜。
而五道本源的反抗之力，几乎没有。
这都是浑行老祖提前利用宝器同化了五人气机的缘故，相同气机者，上位者一念就可以镇压下位者。
只是当浑行开始融合火之本源的时候，突然脸色一变。
“有毒！”
“火之本源上毒之本源！”
“该死！赤火我要活剥了你！”
浑行脸色苍白，气急败坏道。
毒火本源混同，毒之本源已经顺着火之本源开始融进浑行自身的本源当中了。
这不亚于直接把毒投进了浑行的本源之中。
虽然这毒之本源弱小，不可能毒杀浑行。
但浑行老祖的蜕变计划无疑是被影响了。
现在浑行有两个选择，一个是继续融合五行本源。
这样一来，虽然会被毒之本源重创自身本源，但亦不会有生命之忧，就是后患无穷。
另一个选择就是，立刻停止吸纳五行本源，再驱逐体内少量的毒之本源。
这样虽然保全了自身，但蜕变计划无疑是彻底失败了。
“继续！”
浑行此刻心中对罗青恨得咬牙切齿，却也不得不咬着牙继续下去。
他不想数万年的谋划就此前功尽弃，大不了事后修养个几万年。
就在浑行捏着鼻子，忍着本源中毒之苦将五行本源容纳了三分之一左右之时。
火之本源突然暗弱了下来。
“这怎么回事？”
这一刻浑行是真的慌的，比发现毒之本源还要惊慌。
“嘿嘿！一位低级先天火神的本源，当然没有中级先天火神的本源足了。
老师，这还不明显吗？火之本源已经要被你融合尽了！”
刚刚还一副毫无生机的尸体，此刻正在面带微笑，看着浑行老祖。
听到罗青此言，再看罗青一副完好无损的站在那里。
浑行此时哪里还能不知道，他被这个徒弟给瞒天过海了。
五行失衡，也表明着蜕变计划彻底破产。
数万年的努力付之东流，这一刻浑行怒火攻心。
“你找死！”
浑行眼睛血红，欲要喷火，他对罗青的恨意达到了顶峰。
从浑行带他进入百神山之时，两人就已经是生死大敌了。
此刻罗青看浑行老祖也是眼神冰凉。
“诸位师兄，此时不动更待何时！”
罗青语言悠悠，仿佛发起了反攻的信号。
瞬间让浑行老祖浑身冰凉，如坠冰窟。
脸上的惊惧之色取代了愤怒。
“不！”
浑行老祖恐惧的大喊一声。
却是已经晚了。

第32章 灭浑行老祖
罗青话音刚落，正在被浑行融合的四大金神本源，立刻出现了变故。
四大神只意识其实早就被浑行给镇压了起来。
可惜，浑行不知道。
在他回来之前，罗青已经悄悄利用大道之眼的洞察能力，将浑行的封印给破了一道裂缝。
这一道裂缝不能让四大神只意识彻底转醒，那样会轻易被浑行察觉。
但这一道裂缝却给了四大神只一次自主苏醒的机会。
而罗青事先与四大神只达成了一致，这边信号一起。
四大神只就立刻苏醒，进而自爆本源，以达到重创浑行的目的。
四大神只对欺骗他们的浑行可谓之恨之入骨。
没有多犹豫，就同意了罗青的计划。
反正都要死，死前要是能拉浑行陪葬，也算一解心头之恨了。
此时浑行已经将四大神只本源融合了三分之一左右。
四大神只齐齐自爆本源，其结果可想而知。
浑行老祖的一声“不”，刚刚出口。
轰的一声巨响，四大神只元神并本源在浑行老祖体内、身边爆炸开来。
“咔嚓”一声。
一道惊天之雷，在浑行老祖脑中炸开。
其自身的核心五行本源，在四大神只三分之一本源的自爆下，出现了四道令人惊悚的裂痕。
“噗！”
大道本源几欲破碎，给浑行带来的反噬是极为惨重的。
其气息肉眼可见的跌入了谷底，太乙金神的修为更是摇摇欲坠。
这一刻浑行老祖面如土色，大道本源炸裂，这种道伤几乎不可治疗，其道途可以说已经彻底断绝了。
罗青意外的看着浑行老祖用灵宝神盘镇压住了自身伤势，也颇为遗憾。
“老师真是好本事，这样都还能保有太乙金神修为。既然四位师兄都给老师送了一份大礼，我这做小师弟的也不能怠慢了老师呀！”
罗青如同恶魔般的声音，再一次响起，让浑行面色狰狞可怖了起来。
“赤火你真是该死！我要将你挫骨扬灰！”
“爆！”
面对浑行的威胁，罗青一个爆字喊出口。
立刻让浑行苍白的脸色青红皂白交加起来。
这是罗青一声爆字，引爆了浑行融合的火之本源。
说到底，这火之本源只是后天灵宝白焰灵珠的本源之力。
作为灵宝主人，罗青自然掌握着其自爆能力。
不过火之本源比较弱小，自爆威力不能与四大神只相比。
只是在浑行核心本源之上添加了第五道小裂纹而已。
但混同在火之本源中的毒之本源，却是随着爆炸彻底顺着五道裂缝将浑行本源彻底侵染了。
这可以说，浑行中了深层次的道毒了。
“噗！”
又是一口逆血被浑行喷了出来，这一刻他再也无法保持太乙金神的修为了。
其凝聚的位格法相此时已经布满了裂纹，到了破碎的边缘。
气息一降再降，终于跌落到了金神后期。
浑行脸色衰败，精气神全面萎靡，知道自身大势已去，道途断绝。
但其对罗青的恨意却是有增无减，原本大好的局面，全被罗青毁了。
浑行如何能够不恨。
“你以为暗算了本老祖，你就可以活命了吗？天真！
本老祖就是跌落金神，要收拾你也轻而易举。”
浑行老祖惨笑一声，眼中恨意冲霄。
其头顶之上的灵宝神盘镇压己身。
嗡的一声。
百神山核心洞府，一主五副五座宫殿，瞬间升起了一座太乙五行大阵。
“哼！”
罗青也是冷笑一声。
此刻只是金神修为的浑行如同丧家之犬，不过是垂死挣扎而已。
大阵升起，将罗青和浑行齐齐笼罩在内。
“无知小儿，你根本不知道太乙金神的手段，且……”
浑行说着就要利用大阵之力，镇压杀死罗青。
只是话音未落，浑行突然发现他与大阵的联系彻底断开了。
罗青头悬宝器火灵环，金木水土四大先天灵环围绕周身转动。
洞府大阵开启的那一刻，就被罗青无缝接管了过来。
他这大道之眼可是阵法的终极克星。
万年下来，罗青比浑行还要熟悉这座太乙五行大阵。
“先天五行灵环！”浑行脸色扭曲了起来。
失去了大阵的控制权，又见罗青周身灵宝弥补。
“这是我的，这本该是我的！”
浑行这刻浑身煞气凛然，驾驭着灵宝神盘，一道道神通法术疯狂的朝罗青攻来。
“嘿，来的好！”
罗青嗤笑一声。
面对浑行的五行神通不闪不避，五行灵环相合，滴溜溜一转，将其守护起来。
浑行的五行神通道法对上五行灵环就如同白雪掉入了滚烫岩浆之中。
还未触及，就已经冰消雪融了。
“该结束了！”
罗青眼神凌冷的看向陷入疯狂的浑行老祖。
大阵之力随着罗青的催动，迅速朝浑行老祖镇压过去。
没了太乙金神的修为，浑行老祖面对一座太乙大阵，也是力有不及。
只能勉强靠着头上的先天灵宝自保。
罗青却是不愿意再拖延下去了。
“定！”
五行灵环齐齐发力，一道灵光瞬间击中浑行头顶的神盘。
将此灵宝给定在了虚空中。
浑行老祖脸色一变。
罗青神念一动，四大先天灵环就先后从浑行老祖的脖子上划过。
被四件先天灵宝击中，浑行断无存活的可能了。
其脸上保持着惊愕之色，身体上一片片灰烬剥落。
罗青挥袖一扫，浑行就彻底化成了灰灰，又被大阵之力研磨，连灰烬都消没了。
浑行太乙金神彻底陨落了！
以下克上，以有心算无心。
过程虽然不乏惊险之处，但最终罗青还是有惊无险的灭杀了浑行这位大敌。
把浑行留下的先天灵宝神盘先收了起来。
来不及查看，罗青就把目光转向了四大神只剩下的身体躯壳上。
这一次能轻易的灭杀浑行这位太乙老祖，这四大神只的自爆可谓是功不可没。
罗青也没有忘了自己给出的诺言。
“四位道友放心，我会遵守承诺，送你们的残魂重新转生的。”
说完，罗青神念一招，四人本源自爆后的元神残片就纷纷重新回归了本体。
这些元神残念已经没了自主意识，想复生是不可能的了。
但转生的话，还是可以的。
把四神只身体暂且收了起来，罗青眨眼间就出现在了这座洞府的宝库之内。
看也没看，整座宝库尽皆被罗青装了起来。
百神山不是什么严密的宗门，宝物也大多数都被浑行这位山主收藏着。
亦或是各位金神长老自行携带着。
所以整座百神山除了这座宝库外，也没有更多的藏宝之地了。
没有丝毫犹豫，收了宝库之后。
罗青立刻朝百神山之外遁逃，当离开百神山之后。
“爆！”
嘴里默念一声。
百神山核心洞府上的太乙五行大阵瞬间自爆开来，将整个百神山核心之地彻底夷为了平地。
所有痕迹尽皆消除后，罗青这才安心下来，转眼间消失在了原地。
几个时辰之后。
一声凤鸣响彻云霄，降临在了百神山之上。
“该死，是何人破坏我凤族计划，截杀了浑行山主？龙族还是麒麟族？”
凤族太乙面色幽暗的看着下方消失的百神山核心区域。
浑行的气息就是断绝在了下面。
本来正去往围剿凶兽余孽的途中，结果凤族太乙突然发现浑行老祖不见了。
这才急忙赶回来查探。
没想到浑行老祖已经命丧百神山了。

第33章 五源灵盘
给凤族留下一桩悬案之后，罗青马不停蹄的一口气遁逃出了十万里。
这才找了个隐秘不显眼的小山，挖掘出了一个山洞，隐匿了起来。
各种遮掩手段布置下去，就算太乙金神路过，只要不要仔细探查，也不会被发现。
罗青这才松了一口气。
他之所以这么着急逃离百神山，也是想要躲开凤族的意思。
之前有浑行这个大敌在，他接受凤族的拉拢也是权宜之计。
现在浑行已死，罗青自然不愿意再和凤族亲近了。
万一凤族逼迫他加入凤族，他岂不是要到凤族之内为奴为仆？
暂且把凤族的问题抛在脑后，罗青兴致勃勃的开始查收战利品。
先是杀了四个中后期的金神，又灭了浑行老祖这位百神山山主。
又接收了四位金神“师兄”的遗产。
算下来，罗青可是搜刮了八位金神、一位太乙的身家。
一大堆先天宝器，六七件下品后天灵宝就不提了。
随着罗青有了金仙修为，宝器之流已经不值得他留意了。
就是下品后天灵宝，也没啥稀奇的，只要材料齐全，罗青随手可炼。
倒是一大堆蕴含大道本源的灵材让罗青喜出望外。
相比收缴的后天灵宝，罗青还是更喜欢灵材一些。
其他修炼资源一堆，但对于罗青来说很多都是无用之物。
而最大的收获就要数浑行老祖手里的这件先天灵宝了。
【五源灵盘】
品质：下品先天灵宝
介绍：由五行大道孕育而出的五行胎盘，可平衡五行，使五行流转，收容同化五属本源。
看到此宝的鉴定介绍，罗青皱了皱眉头。
怪不得浑行老祖一个太乙金神能够想出同化五行神只本源的方法，来蜕变自身根基。
原来依仗的全是这件五源灵盘。
只是这件灵宝对于浑行这种出身五行大道的神只有用。
对罗青这种单修火之大道的仙神来说，作用就没有那么大了。
此宝的关键作用是可以平衡五行，流转五行。
罗青一身火之本源，根本不需要平衡流转呀！
好歹也是一件先天灵宝，就算不如意，拿来当防御灵宝护身还是不错的。
此刻有五件先天灵宝傍身的罗青，也是神色尴尬。
他喵的，五件灵宝没有一件是火属的。
要不是四大先天灵环是和罗青一母同出的缘故，又有宝器火灵环居中调控。
罗青想要将四件先天灵环挥之如臂还真不容易。
就像现在，罗青就算彻底炼化了五源灵盘。
但到底属性不相合，运转之时，无法像五行灵环一般流畅。
整理完收获，罗青这才把目光聚集到自己身上。
他不过是刚刚突破金神、金仙而已，就连续战斗了两场，修为都虚浮了起来。
不敢大意，罗青就在这偏僻之地开始了金仙之后的第一次闭关修行。
眨眼间就是千年时间过去了。
当初罗青闭关之地，也终于迎来了石门开启的声音。
一尘不染、如翩翩玉仙，貌若惊神的罗青走出了这个临时洞府。
千年修行，罗青也不过是把金仙修为稳定了下来，浮躁之气一扫而空。
“这金仙的修行还真是艰难！”
罗青叹息一声，千年来，其修为进度微乎其微。
量的积累还是次要，就算金仙需要的精气海量，总有办法填满。
但金仙的修行，能量的积累只是一方面。
更重要的是大道的感悟，对道之法则的理解、掌握。
作为先天神只，拥有先天赤王火神法相。
无时无刻不在有火焰法则融入赤王法相之内。
但赤王法相的位格也只是太乙金神初期而已。
其吸纳火焰法则的速度实在太慢了，按部就班的话，没有几个元会，估计都摸不到太乙金神的边。
这一刻，罗青有了远行游历的想法。
想要加速金仙修行，还要落在大道之眼上。
但这一片区域实在贫瘠，能给大道之眼积累经验的先天宝物实在不多。
现在先天宝器已经不能给罗青带来什么惊喜了，自从晋升了金仙。
大道之眼对先天宝器的解析速度提高了数十倍。
差不多一年就能完成一件解析任务。
现在宝器对于罗青来说，只是一个积累先天符文与先天宝禁的渠道。
而一件灵宝对大道之眼的补充要胜过宝器数十倍。
罗青迫切的希望能见识到更多的先天灵宝。
远行游历的想法一冒出来，就再也抑制不住了。
没了凶兽之乱，金仙也差不多有了行走洪荒大地的资格。
“就这么决定了！”
罗青坚定了自己的想法。
待着这片区域称王称霸，怕是等他成了太乙金仙出山，外面已经大罗遍地了。
只是即便有了远行的计划，罗青也不是立刻就要出发。
望了望五行部落原族地方向。
他现在唯一放心不下的就是当年搬走的五行部落了。
罗青身影一闪，脚下的洞府瞬间崩塌。
路过百神山之际，罗青遥遥向百神山看了一眼。
只见虚空之上一团火凤幻影正盘踞在百神山之上。
不出罗青预料，浑行身亡后，凤族把百神山占据了下来。
不管怎么说百神山也统治着方圆数十万里大地，群龙无首，白得的地盘凤族肯定不会放过。
“扫灭了凶兽余孽，接下来洪荒南域诸神的日子怕是更加不好过了！”
罗青看着凤凰虚影嘀咕一句。
相比只知道杀戮的凶兽，还是懂得智慧的凤凰飞禽一族更加霸道，更难对付一些。
这也是罗青欲要远行离开南域的原因之一。
作为先天火神的罗青，只要是不甘心屈居人下，天然就和火灵凤凰一族站在了对立面。
神道是一条越往上走越狭窄的道路。
一条大道就这么宽，你占据的多了，其他人就少了。
金神、太乙时还不显。
到了大罗，走神道就需要争道。
再往后的混元，一条大道可能就只能允许几人或一人攀登。
除非自甘居于别人下首，不然神道最后肯定要拼个你死我活。
这或许也是仙道后来居上的原因之一。
神之大道都被前人占据了，出生晚的神圣们，如果不想以下克上的话，那只能放弃神道，转修仙道。
罗青自然不会放弃神道修行，又不甘心屈居人下，成为别人的属神。
那他与凤凰一族注定不可能走在一起。
深深的看了一眼凤凰虚影，罗青转身朝五行部落原族地而去。

第34章 前往洪荒西方
当年五行部落撤离的匆忙，也着实留下了大量的蛛丝马迹。
也就浑行老祖对五行部落的人不感兴趣，这才没有追索。
但近两万年下来，当年留下的痕迹再多，也已经消磨干净了。
罗青也是凭借着大道之眼，一点一点探查才找到了五行部落撤离的方向。
耗费了几年时间，罗青才在五行部落原族地更偏南，两百万里之遥的一处依山傍水的盆地中。
找到了重新安家落户的五行部落。
这里相比百神山区域更加偏僻了，再往南千万里怕是就到了南部海域。
但胜在附近没有大的势力，估计凤族也看不上这里的贫瘠之地。
说不得五行部落还能因祸得福避开三族大战呢！
如今身份不同，为了避免麻烦，罗青没有亲自到赤焰部落的意思。
他不会拿自身的安危来赌五行部落太乙老祖的人品。
不管人心，还是神心，都经不起试探。
不过这也难不倒罗青。
在部落附近找到一个赤焰族人，让其找到火石真神，代为传话。
面对一位金神，这位赤焰族人自然不敢拒绝。
修为已经到了玄神的火石，乍然听到罗青的消息，也是错愕不已。
万年下来，没有罗青的消息，他还以为罗青已经死在了洪荒大地上呢。
一来到罗青约见他的地方，火石玄神就不爽的嚷嚷道。
“臭小子，人都到家了，怎么还让我亲自来找你，这是离家太久，不敢回了？”
“队长莫怪！这不是出了点意外情况特殊吗？”
再次看到火石队长，罗青眼中也是闪过惊喜。
对于亦师亦父的火石队长，罗青是真心感觉亲近的。
看到罗青现身，火石玄神刚要开口教训，马上就惊愕住了。
“臭小子，你……”
火石简直不敢相信自己的眼睛，就算他知道罗青天赋好。
但也万万没想到罗青此时已经有了金神修为。
等罗青再一展先天神只的气息，火石瞬间沉默了。
憋了半天，才古怪的上下打量着罗青，比万年前更加白皙完美的面容。
“你不会是被哪一位洪荒大神夺舍了，来哄骗我的吧？”
罗青进阶金神，虽然很惊人，但火石不是不能理解，天才嘛！
但逆反先天一举成了先天神只之身，就让火石难以置信了。
罗青笑了笑道：“队长，我记得我十岁那年，你追求青华部落的一位女神，被拒绝了！要不要我念一下对方的名字？”
“好了，不用说了！你这小崽子，都过去快两万年了，怎么还记得老子的臭事！”
火石脸色微变，赶紧阻止罗青继续开口。
三言两语罗青就和火石就打破了万年不见的陌生感，一股熟悉的味道扑面而来。
火石玄神也算是理解了罗青的苦衷。
不是说五行部落容不下一个逆反先天的族人。
而是后天生灵逆反先天神只，非大机缘而不可得。
部落的金神们会不会心动，太乙老祖能无动于衷吗？
就是火石队长自己心里也没谱。
既然如此，不如不见，给彼此还能都留下一个好印象。
“当年一战，小四、石头、晶晶都陆续战死了。就是你刚刚提到的那位青华女神，也没有逃出来！”
提到当年一战，火石队长嘘语道。
前面三位都是和罗青相处还算不错的同族同一大队的朋友，没想到死在了当年的大战之中。
沉默了片刻，罗青才认真道：“百神山山主浑行老祖，已经被我亲手斩杀了，也算是为部落报了当年一箭之仇！”
“……”
火石队长已经不知道今天是被第几次震惊到了，反正已经震麻了。
罗青和火石队长促膝长谈了三天，指点了一下火石队长的修行错漏之处。
“凶兽虽亡，但凤族亦是霸道，这洪荒南域很快就会再次乱起来。还望火石队长，保全好己身！”
留下一言之后，罗青就和火石队长告别，踏上了远行之路。
同时罗青把自己用不到十几件下品后天灵宝以及一大堆先天宝器，通通留给了火石队长，让他看着安排。
对于已经可以炼制中品后天灵宝的罗青来说，下品后天灵宝不值一提。
与其留在手里吃灰，还不如送给五行部落，也算偿还一部分部落的养育之恩。
“雄鹰展翅，高飞苍穹！是我五行部落留不下这小子呀！”
看着罗青消失的背影，火石队长叹息一声。
还是五行部落不够强盛，要不然何至于一个逆反先天的机缘都需要这般小心。
看到五行部落安然无恙，万年下来也恢复了不少生机，火石队长也成了玄神。
罗青心中也算是放下了一块沉重大石头。
他此生虽然求道信念坚定，但也不想变成无欲无求、无情无感之辈。
那与道奴有何区别！
人神在世，你在追逐道，道也同化你。
求道之人还是需要一些锚点来时时定醒心神的。
回头遥望一眼五行部落所在的盆地，罗青不禁晃了晃神。
他有预感，今朝一别，再相见之时就是不知道多少个元会之后了。
“只要五行部落偏安一隅，不掺和接下来的三族大战，想来渡过龙凤大劫应该不难！”
定了定神，把离别愁绪驱离，罗青笑了笑。
别看传说中洪荒太乙金仙多如狗，大罗金仙遍地走。
真要散播开来的话，平均百万里方圆区域也不见得能够诞生一位太乙金仙。
洪荒多的是荒芜之地。
太乙金仙已经是洪荒土霸王的一员了。
有太乙金仙坐镇，只要五行部落不浪。
没了凶兽这等死敌，想要在洪荒中活下来还是比较容易的。
重新抬起头，罗青的目光朝向了西方。
此处地域位于洪荒南域极南偏西，距离洪荒中部周山区域实在遥远。
倒是比邻西方大陆。
再加上洪荒中部历来都是大能修士汇聚之所在，罗青一个小小的金仙也不敢去放肆。
倒是西方大陆经过凶兽一族主力的屠杀，之前的生灵可谓是死了五六成。
特别是太乙、大罗这等强者，死的更为惨重。
此时的西方大陆上层高手稀缺，显然更加符合罗青这种金仙闯荡。
所以罗青接下来打算暂避南域凤族的锋芒，到西大陆去修行。
至于传说中的魔祖罗睺，现在就位于西大陆。
那根本不是现在的罗青可以触碰到的领域，没啥好担心的。
大不了，到了龙凤大劫开始的时候，再跑路呗！
“决定了，接下来就前往西方了！”
罗青暗道一声，身体瞬间化为了一团火焰，极速向西方而去。
此时的洪荒凶兽大劫刚刚过去，天上万星黯淡。
就算是太阳太阴二星也没有日后那般独耀洪荒的辉煌。
如今洪荒没有黑夜白天之分，太阳太阴虚影横照九天之上。
罗青全力赶路之下，不过几年的功夫，就遥遥望见了洪荒西方大陆。
洪荒火源祖脉坐落在南域，离南域越远，温度就相应越低。
站在南域和西大陆的交界处，罗青大道之眼遥望西方高空。
与南域的火焰升腾之势相比，西方却是灵光神性黯淡，仙光若隐若现。
“这一副仙道崛起的模样，还真让人意外！”
罗青很惊讶，西方这个时候仙道开始流行了？

第35章 冤煞孕庚金
不过罗青转念一想，西方大陆神道强者在凶兽大劫中损失惨重。
神道衰弱，被仙道趁机而起也是理所当然之事。
特别是对于后天生灵，和根脚暗弱的自然神灵，仙道显然要比神道好走一些。
想到仙道，罗青的眼睛亮了亮。
他这一路仙道修行，靠的都是当年的一本炼气术，以及大道之眼的解析推演。
他还没真没有见识过其他更加高深的仙道法门。
如果西方真的仙道昌盛，那高深的仙道功法肯定不少，很值得他去求索。
“西方我来了！”
罗青心中暗叫一声，迫不及待的投身进了西方大陆之内。
凶兽大劫将近两万年过去，洪荒西方也开始恢复了一点生机。
又由于风灵虎族全族尽灭，各个神道名山，各立山头。
不知道什么时候起，一种名为仙道的修行方法在西方大陆流行了开来。
两万年下来，一座座仙城，在西方大陆之上拔然而起。
随着仙道的崛起，不可避免的侵犯了神道诸神的利益。
近些年神道与仙道，大大小小的势力摩擦不断，冲突越来越多了。
西方大陆挨近南域的一片广袤琼山峻岭，其间的一个深邃峡谷之中。
一群神道先天神只正和一群仙道后天生灵、自然神灵对峙。
先天神只中一位处于领头地位的金神，眼中闪过一丝羞恼之意。
“风道友，你们望月仙城的人过界了。这里是我们苍云山的地盘，真的要与我们撕破脸吗？”
风灵子是一位金仙后期的强者，乃是望月仙城的强者之一。
“火云金神，你就不要白费口舌了。这处异风峡谷乃是风灵虎族的一处驻地，我们是不会相让的。”
风灵子笑了笑回应道。
风灵虎族当年可是西方大陆的一霸，其一处寻常的驻地，对金仙们来说都是难得宝地。
万年来，不乏一些发现了风灵一族的隐秘驻地，而得到宝物的幸运儿。
先天灵根、天地灵材、宝器、灵宝……无不是珍稀异常之物。
他们望月仙城是万万不会相让的。
就在苍云山诸神和望月仙城诸仙剑拔弩张之时。
罗青正从千里之外路过。
自从进了西方大陆之后，罗青就不再依靠火遁之术赶路了。
而是腾云驾雾了起来，同时双眼中的青光时不时的闪烁。
一边赶路，一边利用大道之眼探查宝物。
别说，一路行来，还真让罗青发现了不少可以炼制后天灵宝的灵材。
突然千里之外的正对峙的两股神道和仙道气息，引起了罗青的注意。
罗青不是爱管闲事之人，他仙、神二道双修，现在也没有非说偏向那一方。
但他们旁边的冲霄煞气在大道之眼中却尤为显眼了。
更让罗青意外的是，这股冤煞之气虽然格外凶恶，但其中居然还夹杂着一道生机勃勃的庚金之气。
相比冲霄冤煞，这道庚金之气格外弱小了点。
但其生机却勃勃而发，冤煞隐隐相护，很是不凡。
此时洪荒轮回未出，幽冥不全。但生灵死亡又是过于频繁了，冤煞之气遍布洪荒，很是常见。
只听说过冤煞气中孕育鬼神、幽冥灵精。
但没听说过冤煞还能孕养庚金之气的。
“去瞧瞧！”
罗青灵机一闪，没有发现附近有太乙强者的身影，就隐匿着身形朝冤煞汇聚之地而去。
千里之地，不过须臾而至。
不过顾忌到前面金仙金神有七八位之多。
罗青自然不会大大咧咧的就直接明晃晃的过去。
初临此地，本着多一事不如少一事的准则，罗青打算当一次大盗。
作为立志要做器道老祖的罗青来说，身上最不缺的就是各种法宝了。
一件遮掩气息的下品后天灵宝往身上一挂，罗青就绕过两股势力，打算悄咪咪的进入到峡谷之内。
只是和罗青有一样打算的不止他一个。
就在罗青前脚刚刚偷偷溜进了峡谷中。
不过片刻，一道虚影就以迅雷不及掩耳之势，从地下冲出，闪身进了峡谷内。
“什么人？”
“大胆！”
望月仙城和苍云山的所有人都脸色一变，纷纷愤怒了起来。
他们两家对峙，这就让别人捡了便宜。
连来人身影都没看清楚，风灵子脸色难看向诸神道：
“火云金神，我们各退一步，共同探索如何？
要是再拖下去，怕是闻着味来的人更多了。到时候，咱们两家都落不着好。”
“好！”
火云金神也是一脸便秘之色，本来属于苍云山诸神的宝藏，此时不得不与外人瓜分。
但双方实力相差无几，要是再耽搁下去，引来的人更多了，那就糟糕了。
诸神和诸仙暂且达成一致，各自开始准备进入峡谷寻宝。
至于偷偷溜进去之人，他们也不是很担心。
这峡谷里可是风灵一族的驻地，岂是一个金仙想闯就闯的？
就是望月仙城和苍云山也是做了充足的准备，才来的。
这个时候，先行一步的罗青就已经遇到了小麻烦。
进来之前，罗青就已经探知到了这座峡谷中充斥着神异怪风。
身为金仙，本来没把这些异风当回事。谁知道，随着罗青深入到峡谷百里深处时。
原本只是狂暴削石的乱风，顿时化为了洪荒神风之一的削骨风。
削骨风顾名思义，金仙以下落在其中，只消几个呼吸，就会被削骨断魂，吹灭元神灵火。
就是金仙金神待上一时半刻，也是筋骨易化，元神破败的下场。
后世仙劫，雷火风三灾，风灾中就含有削骨风。
就是罗青仙神二道双修，肉身强悍，也不敢硬抗削骨神风。
不过这也难不倒罗青，他身上别的不多，就是灵宝多。
下品先天灵宝无源灵盘，往头顶上一罩。
五行之力坚如磐石，顶着神风的吹削，罗青就进了削骨风暴中。
片刻之后，一个贼眉鼠眼的先天神只也小心翼翼的来到了削骨风之前。
只见一枚清凌凌的宝珠被其拿在手中，周围的怪异神风，立刻如同老鼠见了猫一般。
就连削骨神风一旦靠近宝珠三丈之内，也是立刻消失不见。
“嘿嘿！”
此人怪笑一声，眨眼间消失在了削骨风中。
不一会，苍云山诸神和望月诸仙也纷纷来到了削骨风区域。
两个大阵骤然亮起，顶着神风摧残，也齐齐进入了其中。

第36章 福地洞天
此处峡谷异常深广，罗青在削骨神风中深行了五百多里，才走出削骨风区域。
当罗青踏入峡谷核心之地，当即有点傻眼了。
在削骨神风的包围下，中心大概有百里方圆大小区域却是如同仙境一般。
放眼望去，遍地灵草仙花，各种奇金异石如同碎石一般随意丢弃在花草中。
虽然都不是什么高品质的灵根、灵材，但搜刮一遍，炼制出十几件后天灵宝不在话下。
只是仙草宝材虽好，罗青的眼睛却牢牢的被中心区域的一团直径百米的罩风团所吸引。
无论是飘荡在峡谷上空的煞气，还是那一缕庚金气息，都是从这一风团中传出来的。
“福地洞天！”
这个传说中的名字出现在了罗青脑海里。
福地易得，洞天难寻！
但也只是相对而言。
就是现在洪荒世界正值成长的上升期，小福地也是稀少无比。
至少之前在百神山和五行部落附近，没这玩意。
而相比福地，洞天更是珍贵。
因为洞天更进一步，就可以开化为一方小世界了。
要是能坐拥一方小世界，就算小世界内资源贫瘠，那能给其拥有者带来的利益也是难以想象的。
后世传说中二十四颗定海珠，在燃灯佛祖手中演化佛门二十四诸天佛国，化为佛教无上底蕴。
诸天当然不可能是天界，事实上这二十四诸天指的就是二十四方小千世界。
佛门能短时间内大兴，比肩甚至超越道门与这二十四个小世界也不无关系。
罗青着实没想到，在这风眼之中会发现一处福地洞天。
具体是福地还是洞天，就需要罗青进入其中探查才能知道了。
只是罗青道眼一扫，皱了皱眉头。
这福地洞天的入口，那一团罩风方圆十里都被一座大阵给笼罩住了。
而且此阵还不简单，密密麻麻的先天符文森罗万象。
比之浑行老祖当初设在百神山的大阵还要严密十倍不止。
布阵之人不难想象，至少也是一大罗金仙才对。
虽没有人主持，大阵威能十不存一，但想要短时间内利用大道之眼破解也是难为。
而且……
罗青双眼扫了扫身后。
三百里之外正有一金仙快速靠近过来。
四百里之外，两股仙神二道浓郁气息，也在不紧不慢的往这里赶来。
显然不只是罗青有对抗削骨神风的手段。
罗青皱了皱眉头，时间紧迫。
一旦后面的人赶上来，一场大战是免不了的。
罗青不惧战，却也不想连宝贝都没见着呢，就先斗战上一场。
能抵挡削骨神风赶来之人，也都不是易与之辈，罗青不想冒险。
“算了，有无源灵盘和五行灵环护身。只要小心一点，这大阵还奈何我不得。”
罗青定了定神。
没有搜刮这里的灵草仙花，奇珍异石，转身投进了福地洞天入口处的大阵之内。
五源灵盘悬在头顶，罗青手持火灵环，另外四件灵环分列四方，将其保护在内。
一进入大阵，万钧之力立刻压顶而来。
其重如山岳，难以抵抗。
饶是罗青金仙修为，也立刻从空中跌落，狼狈的来到了地面上。
“禁空！”
罗青嘀咕了一声，这大阵有禁空之能。
刚刚落地，大阵中一道道如同利剑般的风刃就从四面八方朝罗青斩了过来。
让罗青脸色苍白的是，每一道风刃都有金仙全力一击之威。
这还是没有主阵之人在，要是有人主阵，怕不是每一道风刃威力能达到太乙金仙级别。
一道道风刃袭来，如同一个个金仙对罗青狂轰乱炸。
引得五件灵宝的护罩闪烁不已，看的罗青心惊肉跳，生怕护罩破碎。
没了灵宝护持，他怕是两个呼吸的时间就会化为一堆碎肉了。
“要加快速度才行了！”
罗青暗道一声。
神道力量加持全身，眨眼间化为了一个等身高的赤王神体。
有万钧之力镇压，还是展现出神体更加容易在大阵中行走。
顶着万钧之重和满天的金仙风刃，罗青一步三米的大跨步朝福地洞天入口快速走去。
一个时辰之后。
到底是身上挂着五件灵宝护身，密集的金仙风刃最终也没能打破灵宝护罩。
让罗青最终一步踏入了大阵中心的风团之内。
罗青眼前画面一转，身影立刻消失在了大阵之内。
而罗青刚刚消失，后面那位手持异宝定风珠的神只金仙，就浑身狼狈的从削骨神风中跌落了出来。
“该死，这削骨神风果然有些门道，连定风珠都不能尽数克压住！”
蜀道人连连暗骂不已。
前面区域还好，定风珠能够稳定三丈之内。
但越是靠近核心区域，削骨风威能越强，定风珠能够克压的范围就越小。
最后最只剩区区半米直径，蜀道人差点把命丢里面。
“洞天？”
还不待蜀道人继续骂下去，突然双眼怒睁，一副惊天之象，惊叫一声。
来不及多想，其身后削骨风中突然传来异动，蜀道人脸色一变。
瞬间遁入地下，朝福地洞天入口处遁去。
其刚刚进入大阵，苍云山和望月仙城之人就急急忙忙的闯进了这风眼之内。
只是放眼望去，就会发现，两大势力之人比来时，少了一半左右，各剩下三十多人。
就在这时，蜀道人从地下闯进大阵之中，立刻引起了大阵的攻击，出现了异动。
“不好！贼人走在了咱们前面！”
两大势力诸多仙神皆是脸色难看，万万没想到，就是有削骨风阻隔，此人还是快他们一步。
……
罗青眼前一黑一亮，身体已经出现在了一座广大无边的地陆之上。
身后是一团罩风，福地洞天的出入门户。
而放眼望去，神念一扫，千里之内。
大地黝黑暗红，不祥气息浓郁，一缕缕凶煞、怨念之气在空中飘荡。
哪里有什么洞天仙境的模样，其惨烈宛如一片鬼蜮。
罗青小心的戒备四方，周身的五件灵宝并没有收起。
从之前看到异风峡谷上空浓烈的冤煞气团，罗青就知道这福地洞天内肯定是出了大问题。
但也着实没想到，连福地洞天内的大地都被各种晦暗煞气给侵染了。
罗青金仙修为，神念可达千里，但依旧望不到大地边界。
大道之眼睁开，罗青欲要探查此空间大小，以及核心之所在。
一眼睁，大道信息滚滚而来。
方圆十万里大小。
这让罗青神情一喜，这是标准小型洞天。
福地一般大小直径不会超过万里，而洞天则是从几万里到几十万里不等。
一旦跨越到了百万里级别，那就是小千世界了。
只是罗青这欣喜还没持续多久，就被接下来探查到的情况搞得心态欲崩。
这处小型洞天正处于崩溃的边缘。
而且无可挽回，最多千年，此洞天就会消弭在空间乱流之中了。
罗青心态爆炸！
他喵的！
老子好不容易发现一处洞天，你告诉我它马上就要崩了？

第37章 先天幽冥鬼柳
罗青脸色很是不好看，任谁发现一个洞天，但是马上就要崩毁了，都会难受。
但也来不及多忧伤了，罗青可没有自己身后还有其他人呢！
在大道之眼的探查下，罗青已经发现了洞天核心之所在。
也是整个洞天的中心，冤煞之气最浓郁的地方。
不敢耽搁时间，罗青极速朝洞天中心之地飞去。
十万里直径大小的洞天世界，说大不大，说小不小。
不过片刻功夫，罗青就飞到了一座幽暗森然的山谷之内。
罗青站在云霄之上，皱着眉头看着下方山谷。
煞气浓郁的快要液化了，其中的怨念也是异常强烈，隐隐给人一种不舒服感。
无论是神还是仙，对于煞气、生灵死亡的怨气，都是本能的会抵触不喜。
不过山谷内的怨煞气也着实强盛了一点。
罗青不清楚此地发生了何等惨烈的情况，会酝酿出如此庞大的一股冤煞之气。
身形一闪，就朝下方山谷降落而去。
此地乃是洞天的核心之所在。
或许是因为外界有削骨风和大阵守护，此山谷内并没有设立守护大阵。
罗青轻而易举的就进入了山谷之内。
“咦？这么多虎骨！”
一落地，罗青就发现不对劲了。
此山谷占地不过百里左右，但地上零零散散的却有上百具虎形白骨。
数十丈到上千丈大小不等。
看到虎骨的那一刻，罗青瞬间联想到了很多。
西方、洞天外的削骨风、一堆虎骨！
罗青后知后觉的发现，此洞天可能是当年被灭族的风灵虎族的一处隐秘基地。
看着虎骨之上缠绕的怨气中夹杂着丝丝诅咒之力。
罗青哪里还能不明白。
这是风灵虎族被凶兽一族大能给咒杀而族灭了。
“怪不得风灵一族会灭绝！”
罗青之前也一直疑惑，想要完全灭绝一个种族是非常难的。
但凡风灵一族逃出几个血脉后裔，就不难把血脉传承下去。
但要是被咒杀了，血脉上有了诅咒，那就完全有可能断绝一族血脉了。
“此地应该是当年风灵一族的一处避难所才对，想来宝贝应该不会少吧！”
想到了此处，罗青眼睛立刻亮了起来。
神念一扫，略过山谷外围，就朝山谷最核心之地而去。
山谷最核心的地方被一团雾化的幽冥污浊之气所笼罩，就是罗青的神念也难以侵入分毫。
不过罗青可是先天火神，这些浊气可以拦住他的神念，却挡不住他的真身。
身上的先天赤火笼罩全身，罗青一头闯进了幽冥怨煞之气中。
这些污浊之气一接触先天赤火，就立刻被灼烧净化，难侵罗青分毫。
穿过浓郁的冤煞幽冥气团，一处方圆三里大小的湖泊出现了罗青眼前。
而罗青的眼睛却牢牢的盯上了湖泊中心一座小岛之上的一棵百丈高的巨大柳树。
其枝冠繁茂，将整个小湖泊都给完全遮盖住了。
柳树枝叶之上环绕着一缕缕幽冥之气。
湖泊外围的这一团幽冥煞气显然就是此树的杰作。
“上品先天灵根，幽冥鬼柳！”
看到此树的那一刻，此树的信息就牢牢的烙印在了罗青的脑海里。
罗青脑子瞬间一懵。
只是，此地不是风灵一族的避难所吗？
怎么会栽种一棵上品先天幽冥鬼柳在此地。
不过罗青的青光眼绽放，马上就发现了不寻常之处。
这棵先天幽冥鬼柳有点不对劲，其身上居然还有着浓郁的风之规则的痕迹。
先天灵根自有其灵性，察觉到了罗青的探查，立刻向罗青传来了一道微弱的信息灵光。
罗青神念一扫，灵光中的画面立刻如同放电影一般的快速闪过。
不过几个呼吸时间，罗青就恍然大悟了。
嘴里念叨一声：“原来如此！”
他的确没有看错，这棵幽冥鬼柳身上确实存在风之本源的痕迹。
因为这棵先天鬼柳，两万年前它根本就是一个风属性先天灵根。
而且还是风属性顶级先天灵根，先天翠风柳，乃是风灵虎祖的伴生灵根。
风灵一族的诞生也与此灵根不无关系。
也是因为如此，此灵根遭了大难。
其与风灵一族关系过于密切了，可以说是相互依存。
而两万年前，风灵一族被彻底咒杀。
此处作为风灵一族最后的苗裔葬身之地，可以说是汇聚了整个风灵一族的怨气。
开天四灵所化种族全族葬灭的怨气其强度可想而知。
无穷无尽的怨煞之气纠缠在了风灵一族伴生的先天翠风柳之上。
硬生生把一个先天风灵根，给扭曲成了幽冥鬼柳。
导致本树灵性大降，本源受损，降为了先天上品灵根。
其中之复杂内情，罗青也只能了解到一点皮毛。
但一颗顶级先天风灵根，本源属性生生被改成了幽冥属性。
这里涉及到的，肯定不是只有风灵一族的族灭怨气这么简单。
只是这暂时不是罗青所能探寻的内容了。
到了这个时候，罗青脸上终于露出了狂喜。
管它是什么属性的灵根，这可是一株货真价实的先天上品灵根。
其价值绝对非凡！
而且从此树的灵光画面中，罗青还发现了其他了不得的东西。
罗青两眼放光的瞬间出现在了湖心小岛之上。
放眼望去，这个直径一公里大小的湖心小岛，除了栽种一棵先天灵根之外。
在柳树树下，还堆放着密密麻麻近百颗直径半米左右的椭圆巨蛋。
“虎族不是胎生吗？怎么风灵一族是卵生！”
稀奇古怪的想法在罗青脑海里一闪而过。
罗青眼睛瞬间盯上了百颗虎蛋中唯二的还有生机的两颗。
这百枚虎卵，乃是风灵一族生死危机之下，专门运送出来的。
就连先天翠风柳，也是风灵虎祖知道风灵山脉守不住了，才匆匆移植过来的。
原本还想着让风灵后裔东山再起，谁知道最后还是被族灭了。
血脉被诅咒，百个还未出世的风灵虎族胎死腹中。
只剩下的两颗虎卵，一颗庚金之气勃勃而发。
一颗幽冥之气环绕，吞吐无量浊煞之气。
“庚金白虎！幽冥玄虎！”
一生一死、一阴一阳。
在这片风灵虎族的绝地之中，居然神奇的孕育出了两个顶级先天兽神。
就连罗青都不由得暗暗称奇。
“这不会是风灵虎祖的孩子吧！”
罗青心中猜测着，要不然寻常风灵虎后裔怕是很难在诅咒下存活下来。
而这两个虎卵虽然活了，但再也不复风灵一族的血脉了。
“管你们是谁下的蛋！从今以后，都归我了！”
罗青欣喜一笑，白捡一棵上品先天灵根和两个还未出世的顶级先天兽神，这机缘大发了。

第38章 洞天崩毁
只是那颗幽冥玄虎也就罢了，此地有先天灵根幽冥鬼柳和浓郁的怨煞之气，其神胎被养育的很好。
但庚金白虎神卵，就有点气息暗弱了，其发育远不及幽冥玄虎。
“看来，想要孵化它还需要费一番功夫了！”
罗青嘴里嘟囔一句，就小心翼翼的把两颗神卵给暂且封印了起来。
收了两颗神卵，罗青指尖上一点灵火闪耀，往地上一点。
剩下百颗死卵尽数化为了灰烬，把一切此地孕育有两颗神卵的痕迹给抹去了。
把整个核心区域搜索了一遍，本以为还能找到一些先天灵宝。
结果却是让罗青大失所望了，除了在幽冥鬼柳的树根下发现了一颗中品先天灵宝，风灵珠外。
就没有什么额外的收获了。
【风灵珠】
品质：中品先天灵宝
介绍：风之大道孕育而出，其可摄伏万风，定压风暴，汇聚风之道韵。参悟，可以窥视风之规则。
“想来也是，灵宝都是修士手中的底牌手段。就算面临绝境，也没有自削实力的说法！”
想了想，罗青也明白了过来。
当日风灵一族陷入生死危机，正是需要加强实力的时候。
怎么也不会把强力灵宝给偷偷送走。
也就是这风灵珠更多的是感悟灵宝，对孕育孵化后代有好处。
杀伐能力平常，才会和先天翠风柳一同送了出来。
其他杂七杂八身亡的风灵虎族遗产，以及这处洞天孕育囤积的资源。
大多数都在这两万年间，被幽冥怨煞之气给侵袭损毁了。
倒是灵矿宝材，还剩下不少。
把资源搜刮一遍之后，罗青这才把目光锁定在先天幽冥鬼柳身上。
这处洞天被幽冥鬼煞之气侵染，五行失衡，已经到了破灭的边缘。
这先天幽冥鬼柳肯定是要移栽出去的。
但罗青身上可没有能够栽种先天灵根的空间灵宝。
而普通的空间法器、灵宝空间，根本无法栽种这等天地灵根。
“没得办法了，只能先将你封印了！反正你的本源已经重创了，想要恢复还不知道要猴年马月，再多损失一点也没什么关系！”
罗青拍了拍幽冥鬼柳的树干说道。
此树灵性十足，听到罗青此言，满冠枝叶哗哗无风自动，莎莎作响。
“放心，以后肯定会让你恢复本源，重现顶级先天灵根威能的。”
罗青嘿嘿一笑，也不管幽冥鬼柳是否愿意。
一道道先天符文被罗青打入了地下。
不一会，整个湖心小岛连同岛上的幽冥鬼柳就缩小成一篮球大小，被罗青封印了起来。
修为所限，此封印不能隔绝幽冥鬼柳的生机流逝。
罗青离开此地之后，还是需要想办法把幽冥鬼柳给栽种起来。
幽冥鬼柳被封印的那一刻，整个洞天剧烈的晃动了一下。
洞天边界如同破碎的镜子一般，一道道裂纹浮现，空间乱流开始快速蚕食洞天空间。
“洞天破碎的速度加快了！”
罗青脸色凝重。
但也没有立刻离开洞天，此洞天广大十万里方圆。
他仅仅搜刮了这核心山谷而已，外面肯定还有其他宝地。
好不容易发现一个洞天，罗青肯定不会轻易的放过的。
而就在此时，洞天入口处。
蜀道人也一身狼狈，衣服破烂的踉跄进了洞天之内。
咔嚓一声，一道镜子破碎的声音在蜀道人头顶之上响起。
让蜀道人惨白的脸色又是一变。
“我怎么这般倒霉？好不容易进了一处洞天，洞天马上就要崩塌了！”
“不管了，蜀爷我不搜寻一下宝贝，死了也不甘心。”
辨明一下方位，蜀道人咬咬牙，朝与罗青相反的方向遁地而去。
“有人跟进来了！”
蜀道人进入洞天的那一刻，罗青就立刻发现了。
不过罗青也只是皱了皱眉，注意到蜀道人没有靠近过来，也就不在意此人了。
只要不打搅他就好。
罗青一边快速的搜刮着洞天内的各种灵材，一边认真的观摩着正在逐渐破碎的洞天。
空间仙器，空间灵宝、福地、洞天、小世界……
罗青一直早有打算炼制一座随身洞府，像现在这样研究洞天破碎的机缘可不多。
当罗青和蜀道人两人在洞天内搜寻灵材宝物之时。
洞天之外，峡谷核心之地。
苍云山和望月仙城几位金神，很是狼狈的从洞天入口大阵中逃了出来。
“该死，这座大阵威能太强了，我们合力都闯不过去！”一位先天金神遗憾道。
“我注意到前面潜入进来之人，已经进了这洞天福地之内。
我看咱们不需要着急，只需要在这出口处布下大阵，来个守株待兔，岂不快哉！”一位金仙笑道。
十位金仙金神，默默对视了一眼，皆是赞同此建议。
进不进此洞天福地不重要，重要的是其中的宝物要先拿到手才行。
不一会，双方还活着的几十位玄神玄仙，外加十位金仙金神，就布下了天罗地网。
等着洞天内的人出来自投罗网。
洞天之内，已经过去了十天。
“又是一块幽冥石！”
罗青从地下十丈处捞起一块万斤巨石，嘀咕了一句。
这洞天内的灵材确实不少，但大概因为浓郁的幽冥怨煞之气的缘故。
其中一半的灵材都是幽冥属性。
至于先天灵宝，倒是一件也没有再发现了。
“风灵一族肯定还有一些后续逃生计划没有来得及施展就族灭了。不然此洞天内肯定不止这点资源。”
罗青想了想暗道。
虽然洞天内灵材不少，但和风灵一族的地位实在难以匹配。
“此洞天马上就要毁灭了，我也该离开了！”
罗青眼睛闪着青光，注意到洞天最外圈已经开始土崩瓦解。
犹如起了连锁反应，整个洞天在快速肢解着。
再不离开，很可能会被卷入空间乱流，那不是金仙能够生存的地方。
罗青瞥了一眼远处的大地，身影一闪，已经钻进了洞天出口之内。
“呼！这家伙终于离开了！此洞天的好宝贝肯定都在他身上。
只是他比我还提前一步进入此地，实力肯定很强，还是不要招惹为妙。”
罗青离开之后，百里之外，蜀道人拍了拍胸口，从地下跃了出来，心有余悸道。
蜀道人觉得，罗青肯定发现了他。
蜀道人知道外面有苍云山和望月仙城的人，也不急着离开。
他打算趁着刚刚之人与两大势力斗争之时机，悄悄溜走。
于是等罗青离去一刻钟之后，蜀道人估摸着时间差不多了，才一头钻进了离开入口。
只是当蜀道人再一次狼狈的从入口大阵中逃出来后。
两眼一瞪，却是惊呆住了。
只见一位金仙正被罗青给化为灰烬。
放眼望去，整个风眼核心之地，只余他和罗青二人而已。

第39章 鼠道人
当罗青踏出洞天，再次出现在入口大阵当中之时。
立刻就发现了大阵之外，埋伏的几十位仙神。
提前知道了前方有陷阱，罗青当然不会傻乎乎的直接跳进去了。
罗青嘴角挂着一丝冷笑，直接催动手中新得的中品先天灵宝风灵珠。
其拥有镇压万风之能，虽然不能完全消弭大阵的金仙级风刃，却也极大的降低了其威能。
罗青出来时，很是轻松。
既然外面的人埋伏他，那罗青自然不会和这些人再讲什么心慈手软了。
刚刚走出大阵，身上的五行灵环就呼啸着绽放出四道灵光，朝苍云山和望月仙城席卷而去。
两大势力诸多玄神玄仙，以及十位金仙金神都正严阵以待的准备布阵偷袭出来之人呢！
哪里会想到，他们还没有来得及动手，就已经率先遭到了灵宝攻击。
先天灵宝之威强盛，可不是什么人都能抵挡的。
还不待几位金仙反应过来，四件先天灵环已经在人群中转了一圈，重新回到了罗青身边。
“先天灵宝！”
这是所有人的第一想法。
然后除了十位金仙金神强者之外，剩下的一群玄神玄仙皆是刚刚冒出这个想法，身体就尽数化为了灰烬。
几十位玄仙神明被罗青一瞬间杀了个精光。
只是此等手段却没有吓住剩下的十人。
“杀了他，夺宝！”
“杀！”
灵宝就在眼前，谁能逃得了贪欲。
十人齐齐朝罗青围杀而来。
罗青面对十人，却是摇了摇头。
这些金仙金神很明显没有和掌握先天灵宝的对手战斗的经验。
他们以为面对先天灵宝，他们就会比玄仙玄神强很多吗？
“不知所谓！”
罗青淡淡一言，金木水土四件先天灵环，灵光一闪，再次爆发威能，朝十人袭杀过去。
面对先天灵宝的攻击，这些神明金仙还祭起了极品防御宝器或下品防御后天灵宝。
可惜面对四件先天灵环的攻击，这些防御手段尽是土鸡瓦狗。
一个回合，就绞杀了六位实力微弱的金仙神明。
“不好，逃！”
眨眼间十去其六，两大金仙中期的火云神明和风灵子金神，顿时脸色惨白。
再也顾不得抢夺灵宝了，转身就欲要逃走。
可惜罗青哪里会给他们逃走的机会。
五行灵环齐齐震动嗡鸣，方圆十里空间立刻仿佛被凝固了一般。
“定！”
四道金仙神明就被摄定在了空中。
罗青手中飞出先天赤火，一个接一个的将四个金仙神明给烧为了灰烬。
而这个时候，恰好蜀道人从大阵中逃了出来，望见最后一人被罗青烧为灰灰。
“难道此洞天和外界时间流速不一样，洞天一天外界一年？
要不然怎么只是几个呼吸的时间，十位金仙几十位玄仙就被屠杀一空了！”
这个想法在蜀道人脑海里一闪而过。
待彻底灭杀了最后一位金仙，罗青这才回过头来，看向刚刚出现的蜀道人。
罗青双眼中的冰凉之意，激的蜀道人浑身一个哆嗦，脸色立刻苍白。
急忙高呼道：“道友饶命！我对你没有任何敌意！”
说着，蜀道人同时一挥衣袖，一大堆闪着灵光的上品灵材出现在了地面上。
“这是我从这处洞天里捡到的灵材，应该是道友落下的，我这就还给道友！”
罗青颇为无语的看着眼前的蜀道人。
他之前在洞天内就注意到了此人，只是蜀道人一直没有妨碍到他。
罗青也就没有与此人为难。
罗青又不是什么杀天杀地灭绝人性的弑杀之人，只要不妨碍他的道途，他也不会随意就对人喊打喊杀的。
瞥了一眼地上的灵材，罗青也不以为意，没什么真宝贝。
“这位道友，不必如此！你我萍水相逢，又无冤无仇，我怎会杀你！”罗青露出微笑道。
看到罗青真的没有流露出杀意，蜀道人这才松了一口气。
这等杀胚，真要来杀他，那他可就危险了！
“贫道散修，号蜀道人，不知道道友如何称呼？”
“散修，罗青！”
罗青想了想，还是报出了真名。
几个时辰之后，异风峡谷之外。
罗青看着蜀道人离去的背影，若有所思。
“蜀道人？有意思。开天之后诞生的第一只老鼠。”
遇到蜀道人之时，罗青就一眼看出了蜀道人的根脚。
事实上，罗青不与蜀道人为难。
除了不想进行无意义的杀戮外，还有罗青感觉他不一定能够杀灭蜀道人。
十大金仙都闯不进的洞天大阵，罗青是凭借五件灵宝护身而入。
那蜀道人一个金仙是凭借什么？
一细想，就知道蜀道人也是深不可测。
把蜀道人的问题抛之脑后。
回忆了一下与蜀道人交流的西方大陆情报。
仙道昌盛，仙城遍地开花的情况也着实让罗青小小吃了一惊。
只是既然西方大陆仙道繁荣，那如何会发展到后来的魔出西方呢！
这点让罗青有点费解，单凭罗睺自己就能把西方仙道扭转为魔道吗？
这一点让罗青万分警惕。
要是罗睺能够凭借一己之力，就能逆转西方大势，那此魔手段就太强了。
罗青在西方大陆，也不得不小心行事了。
嘴里念叨一声“落灵山！”
罗青心中已经定下了来到西方大陆的第一个落脚之地。
西方大陆也是广袤无边，光靠罗青金仙修为赶路，怕是上千年也不能横渡。
而根据蜀道人口中的情报，落灵山则是附近方圆万万里区域的一座核心山脉。
此区域最大的一座仙城，也坐落在此山之上。
是附近仙道散修交流最为频繁之地。
罗青此行的目的一个是见识各种灵物法宝，丰富大道之眼的经验积累。
还有一个就是借鉴其他仙道修士的功法、修行。
再顺便提升一下修为。
三千年后！
落灵山主脉旁边的一座论道山峰之上。
一位火属金仙正坐在高台之上，阐述其对火之大道的理解以及修仙的关窍。
罗青与其他一些金仙玄仙俱是坐在台下认真听台上之人讲法。
同为金仙，并且同为火属。
罗青不一定就要按照对方的路数走，但很多道理还是值得借鉴的。
自从来到落灵山之后，罗青也是经常和此山中的其他仙道修士论道交流。
待讲法结束，几位金仙就热络的凑到了罗青身边。
“罗道友幸会，我这里有一先天灵树主干，不知道能不能帮我炼制一件灵宝？”
“罗道友，我手里有五彩仙晶一块，你看……”
罗青苦笑不得的看着周围得几位金仙。
自从他展露了非凡的炼器手段，就不断有金仙来找他炼制灵宝。
罗青是来者不拒，这三千年来着实积累了一大笔炼器材料。
并且在落灵山闯下了诺大的名声。
不过现在罗青手中正有一件要紧之事，却是不能应下这几人的请求了。
“各位道友，贫道听道有感，准备回去闭关修炼一段时间，却是不能为你们炼宝了！”罗青客气道。
“真可惜，那预祝道友修为大进！”
“道友出关以后，不要忘了再来讲法！”
几位金仙见罗青如此回应，也都颇为遗憾。
和几位金仙告别之后，罗青就一路来到了落灵山一处隐秘山谷之内。
落灵山广大无边，只有主脉附近有落灵仙城以供众仙论道交流。
修仙毕竟是隐秘之事，最忌讳被人打搅。
以至于大多数仙神都是在落灵山内独自开辟一座隐秘洞府。
罗青也不例外，他的洞府距离落灵山主脉有十万里之遥，还算隐秘。
刚刚罗青对几位金仙所言，也不是故意推脱，他是真的准备闭关了。
三千年来，与其他仙道金仙频繁的交流论道。
罗青不仅把自己的仙道修行法门完善了一些。
对于炼器之道也有了十足的长进。
之前从风灵一族避难洞天内所得的幽冥鬼柳此时还处于封印之中呢！
这一次罗青准备充分了，打算炼制一件空间后天灵宝，以承载幽冥鬼柳。
“五行大道乃是万物之基石，同理，五行当也可以化演万物，开辟洞天福地才对。”
罗青嘴里嘀咕着。
他对五行最为熟悉，也就打算从五行材料着手。
一大堆五行材料分为五类，分别被罗青开始淬炼。
这是罗青炼制法宝时间最为长久的一次了。
足足耗费了十年之久，一颗浑圆的五光神珠最终出现在了罗青手中。
看着眼前的五色神珠，罗青眼中露出了满意之色。
此宝珠可以说是他目前的最巅峰之作了。
【五光神珠】
品质：中品后天灵宝
介绍：蕴含18道后天灵禁的中品巅峰后天灵宝。以五行为基，化演空间，内育一方小福地！
罗青神念一扫，五光神珠内部方圆千里大地，尽皆了然。
更难得可贵的是，神珠内部空间，精灵之气自生，大地之下孕育有地脉灵根。
这是福地和一般裂隙空间的区别。
福地洞天内，自生地脉灵根，可以自行孕育万物。
“有此福地在，不枉费我浪费这么多五行灵材！”
罗青赞叹一声，此次炼宝所用灵材炼制普通灵宝都足够炼制十多件后天灵宝了。
不过这也是罗青对此神珠寄予厚望之故。
现在他修为不足，只能炼制小福地。
但罗青却盼望着将来，此神珠能够诞生洞天，甚至小世界。
这才耗费大力气，为此宝打下一个良好的根基。
把上品先天灵根幽冥鬼柳，移栽进五光神珠内后。
罗青又把幽冥玄虎的神卵胚胎安放在了鬼柳树下。
让幽冥鬼柳继续孕养此神胎。
“小福地灵气地脉还是有些不足，只能保证养活幽冥鬼柳，却无法修养其本源。”
罗青有些遗憾，但目前也只能如此了。
他目前是不可能在一地长久的停留的，也不好频繁的移栽幽冥鬼柳。
现在只能暂时委屈这棵灵根了。
解决了心头上的麻烦，罗青这才开始正式闭关修炼。
一时间无穷的火之法则开始在罗青闭关所在涌现。
见识了更多的金仙，交流了道法之后，罗青对火之大道也有了进一步的认知。
其修行速度开始大幅度加快。
在罗青闭关之后不久。
落灵山中心的落灵仙城，一处偏僻的山头之上，却是汇聚了五位金仙修士。
一位红脸金仙脸色难看道：“我们来迟了一步，那位罗道友提前闭关了。”
“他不会发现了咱们谋划，躲起来了吧？”一个头上有一根独角的金仙疑惑道。
“不可能，应该就是正常的闭关而已。
咱们不妨在此地等他一等，其出关之后，肯定会来仙城一趟的。”
“也只能如此了！唉，要不是金仙难修，咱们也犯不着抢劫一位炼器宗师。”
“嘿！那位罗道友在仙城炼器千年，可是攒下了好大一笔丰厚资源。就是咱们五位分了，怕也是足够咱们更进一步了。”
“那就等等吧！”
落灵山中隐修的金仙神明不少，也不是人人都崇尚和平修炼。
罗青频频为他人炼制后天灵宝，这不就引来了旁人的窥视。

第40章 惊现魔气
一晃眼就是五千年过去了！
当罗青走出洞府的那一刻，其身上的气息俨然已经是一位金仙中期修士了。
此时距离罗青突破金仙，已经过去了近万年之久。
一万年从金仙初期修炼到金仙中期，这个速度，罗青还是比较知足的。
根据他的了解，落灵山内的金仙大多都是修行缓慢。
西方仙道能出现如此多的金仙，那也是他们之前就有金神修为的原因。
转修的速度肯定要比从零开始迅捷不少。
“仙道修行现在已经踏上了正轨，只需要不断完善《玄功真解》即可。”
“但是神道……”
罗青内视元灵中的赤王位格法相。
赤王位格只是火之大道中的一下位位格而已。
极限就是金神巅峰。
而随着罗青修为迈入金神中期，赤王位格对修行的加持作用再一次降低了。
“看来要准备起下一次根脚蜕变的计划了！”罗青沉思着。
按照他原本神只三步走计划。
逆反先天成就中级先天神只只是开始而已。
下一步就是高级或顶级先天神只根脚蜕变。
然后第三步，就是一跃成就先天神圣之身。
到了那个时候，他先天上的不足才会彻底追赶上洪荒中的其他顶尖大神。
只是罗青第一次逆反先天是借了先天灵宝胚胎，这第二步蜕变该如何进行，罗青目前还没有方向。
从落灵山仙城打探了一下最近的洪荒情报之后，罗青也没有久留，就顺着来路准备返回洞府。
只是五千年时间而已，对于洪荒仙神不过一次小小的闭关。
但这段时间的变化，也足够引起罗青的注意了。
自打罗青离开南域之后，也有八千年光景了。
南域以凤凰为首的飞禽一族，率领着南域众神对凶兽余孽的围剿，已经进入了尾声。
而肉眼可见的，凤凰飞禽一族称霸南域只是时间问题。
以至于这几千年来，不断有不想臣服凤族的南域仙神外逃进入了西方大陆。
作为靠近南域的核心之地，落灵山，也是越发的热闹了。
“恩？”
正在云端上思索着的罗青，突然眼中闪过一道利光。
在罗青的神念探查下，五个金仙正在快速的朝他包围过来。
“真是找死！”
不是罗青看不起这些金仙，不说其已经是金仙中期修为。
就是身上的诸多先天灵宝，也不是普通的金仙能碰瓷的。
“罗道友，我们并无恶意，只想向道友借几件灵宝而已。
只要道友肯借宝，我们也不会与你为难！”
“不错！罗道友的富裕我们几个可是听说过的，想来罗道友也不吝啬几件灵宝吧！”
五个准备截杀罗青的金仙，将罗青团团包围之后。
你一言，我一语的开始向罗青施压借宝了。
对于罗青这一位炼器宗师，他们也是心有忌惮的。
要是能先骗来几件灵宝，也有利于接下来的战斗。
“借宝？嘿嘿！”
“别说，贫道手里还真有几件用不到的灵宝可以借给你们。”
罗青扫视一眼五位金仙，眼瞳中不无蔑视。
都是金仙初期，陌生面孔。
就这修为，还敢出来打劫？
“哈哈哈！罗道友妙人！快快把灵宝送来，我们好放你离去！”
“我就说罗道友心地纯善，肯定会借宝的吧！”
五人一听罗青愿意借宝，顿时乐开了花。
放罗青离开是不可放的，已经结了仇。
再说，几件灵宝而已，不够分呀！他们要的是罗青的全部身家。
“行，那你们接着吧！”
罗青眼中闪过一丝轻蔑，左手一招，金灵环出现在了手上。
还不待五位金仙高兴，金灵环就一闪而逝，从两位金仙身上一滑而过。
随着罗青修为进入金仙中期，先天灵宝的威能进一步得到了释放。
五位金仙根本来不及反应，就先后被罗青斩灭了三个。
对于手持先天灵宝的罗青来说，杀没有强力法宝的金仙初期修士，就如同杀鸡一般简单。
现在罗青已经不难理解，为何后面的先天神圣们可以威压整个洪荒了。
根脚只是一方面，同等修为的大神也不少。
但洪荒大多数顶级先天灵宝、至宝大多都在先天神圣手上。
其他洪荒大能修士空有修为，没有与之匹敌的法宝，被横扫也说的过去。
此刻罗青对战五个普通的金仙也是同样的道理，他们身上的法宝根本挡不住金灵环的攻击。
“罗道友饶命……”
第四位金仙刚刚开口求饶，就被金灵环切掉了脑袋。
“先天灵宝，这绝对是先天灵宝！该死，一个小小的金仙，怎么会有如此宝贝！”
最后一位金仙惊惧不已，四位同道转眼就被杀了个精光。
其转身就逃，但再快，如何能快的过先天灵宝。
金灵环从其身上一滑而过，却是轻易击破了一件护身后天灵宝。
眼见着金灵环就要再次攻来，此金仙也急了。
连忙高喊道：“罗道友你不要逼人太甚，放我一条生路，咱们以后两不相干。要不然不要怪我鱼死网破了！”
“哼！道友有手段尽管施为！”
罗青冷哼一声，到了这个份上，怎么可能罢手。
说着话，罗青却是没有放慢金灵环攻击的速度。
身上的两件防御后天灵宝接连破碎，此金仙脸色苍白阴郁狰狞。
眼见着金灵环就要再次袭来，这一次他可没有防御的手段了。
“这是你逼我的！”
此金仙面露恐惧，厉声喝道。
“圣祖在上，小仙恭请圣祖临身！”
本来听到此金仙之言，罗青是没有在意的。
此刻洪荒诸法初现，仙道也只是出世不久，各种乱七八糟的道法层出不穷。
结果却是让罗青吃了一惊。
本该在金灵环下，一击丧命的金仙，在其动用莫名手段之后。
身上的气势居然暴涨开来，其修为从金仙初期一跃到了金仙后期。
这还没有完全停止下来，气息依旧在攀升。
而且此金仙身上冒出了丝丝缕缕的阴邪魔气，一眼望去，双眼刺痛。
其气息与仙道格格不入，甚至完全是正反两面一般。
“魔气！”
罗青脸色立刻苍白了起来，虽然不知道此金仙身上的气息算不算魔道气息。
但罗青联想到刚刚此人高喊圣祖。
罗青心中就有了一股不祥之感。
“不能任由此人气息攀升下去了！”
罗青心中冒出这个想法，眼中杀意几乎就要溢出了。
请圣祖临身的金仙此刻也是没有丝毫因为修为暴涨而开心，只有无穷的悲凉，心中杀意弥漫。
如果可以选择，他绝不会动用此法的。
现在他只想杀罗青泄愤。
“罗青你真是该死……”
话音未落，此人就看见罗青周身又冒出了四个灵环法宝。
还没来得及思考更多，其魔化的混乱意识就彻底陷入了黑暗之中。
快刀斩乱麻，罗青五行灵环合一，一举切下了此人的脑袋。
取出此人身上的储物法宝，罗青就一把火将其身躯烧成了灰烬。
又眨眼间消失在了原地。
等周围仙神因为察觉到动静，而前来探查之时，此地已经空无一物了。
而回到洞府之后，罗青立刻脸色凝重的进了密室之内。
不一会，罗青从最后一位金仙储物法宝里，找到了一枚信息玉简。
一道修行秘术在罗青眼中一览无余。
《曼荼罗之圣祖降临仙法》

第41章 魔还是佛？
“曼荼罗？”
看到此秘术的名字，罗青心中又是一惊。
这个词他可不陌生，这是前世佛教祭坛的称呼。
道家道场、佛教曼荼罗等，这些祭祀用的场所有一个统一的名字“道坛”。
“此时西方二圣，应该还未出世才对。佛教更是离出世还远的很。”
不用罗青多思考，立马就知道现在出现的曼荼罗肯定和魔祖罗睺脱不了关系。
佛魔一体两面，佛教就是诞生在魔道的尸骸之上，很难说两者之间的牵扯。
“想来圣祖应该就是罗睺魔祖了！”
弄清楚了此秘术的来源，罗青也没有因为此术是魔祖所传，就心生畏惧。
反而心中的兴趣更加高涨了。
这可是一位顶尖大能传下的道术，要说罗青不感兴趣怎么可能。
片刻之后，整篇秘术内容尽入罗青心头。
“圣祖降临原来是此含义！”罗青嘀咕一声。
玉简后面还有一句前人留下的评语，不知道是不是死在罗青手中的那位。
评语道：“圣祖神威广大，此术精妙，可以借圣祖法力临身。但驱使此术，亦是后患无穷！！”
罗青点了点头，很是认同此言。
大能修士的法力岂是你想借就能借的？
在罗青看来，此术和百神山浑行利用宝器来同化神只气机的方法，有异曲同工之妙。
只是相比较于浑行的粗糙手段，还需要借用灵宝五源灵盘。
魔祖罗睺的手段就高明多了，只是传播秘术而已。
有人能顶住诱惑不去动用此时段，但想来更多的人面临绝境之时，还是会咬牙动用此术的。
“没想到这个时候罗睺魔祖把自己归在了仙道之中。”
看到秘术名字最后的“仙法”二字，罗青笑了笑。
真要说起来，仙魔二道的修行的确是极为相似。
走的都是以神、气二元为主。
只是仙道修的是清灵之气，魔道炼的是浊煞之气。
又认真研究了一下圣祖降临仙法，罗青却是联想到了。
祖龙、祖麒麟、鸿钧、罗睺等这些超级大能，此时应该都处于大罗巅峰修为才对。
他们当前最急迫的肯定是突破混元修为。
那魔祖罗睺传下此等秘术的目的也就不言而喻了。
“窃众生化为己用吗？”
罗青脸色阴晴不定的自言自语道。
虽然还不确定，但罗青已经大致猜到了罗睺魔祖欲走的道路了。
而这本来也就与魔道化万物为己用的思路相契合。
罗青之前还在考虑该如何进行下一次根脚蜕变。
再找到一处火行灵宝或神只的孕育之地？
怕是有些难了。
想要在中级先天神只基础上再次逆反先天进行蜕变。
非得寻得一处至少是顶级先天神只或上品先天火行灵宝还未出世的胚胎方可。
但到了顶级先天神只或上品先天灵宝，那可真是一颗萝卜一个坑。
再局限到火行一道，整个洪荒也不见得有双十之数。
无论是哪一样，对于金仙修为的罗青来说都是希望渺茫。
而现在魔祖罗睺欲行之事，倒是给罗青提供了一个新思路。
只是罗青也心有顾虑，窃众生化为己用，这可不是之前打杀几个神只那种小打小闹。
争夺机缘，杀劫临身，众仙神相斗，杀了也就杀了。
但要是大面积的屠杀或故意去谋害万灵。
据罗青所知，这种人在洪荒中也不见得有什么好下场。
反正洪荒中杀性大，比较残暴的，最后结局都不怎么样。
这也是罗青比较避讳的地方。
就是和其不对付的百神山，罗青离开之时，也没有为难那些低修为之人。
犹豫再三，最终罗青还是没有彻底下定决心。
“或许，我应该收集更多魔祖传下的秘法来研究研究！”
罗青思量着。
他与其他洪荒金仙不同，有大道之眼在身。
罗青可以很方便的解析出各种修行法门的利弊、窍门。
改良一下魔祖的手段，使之适合自身也未尝不可。
再加上，南域越来越不平静，逃难来的修士越来越多。
很快落灵山就会混乱起来。
罗青一个炼器宗师摆在这里，就像一盏明灯，会不断吸引居心不良之人。
要是引来了太乙金仙那就不妙了。
再加上需要搜寻魔祖罗睺所传道法，罗青已经有了离去之意。
十年之后。
一座小山轰然崩塌，一道灵光快速的飞离落灵山，向着西方大陆深处而去。
洪荒南域，东部，沧海三地。
飞禽、走兽、龙族三大族群几乎同一时间，完成了凶兽余孽的清剿任务。
外敌已除，三族开始向内发展。
愿意配合服软的，依旧可以生活在原区域。
死硬和各族不对付的，纷纷被驱赶到了各处偏僻贫瘠之地。
三族强硬霸道，但各地的神明大能也不是吃素的，岂会受三族的摆弄。
不少神明也是奋起反抗。
两三万年下来，无论是南域还是东部亦或者沧海，皆是动乱不断。
趁着三族无暇顾及的时间，无论是广袤的洪荒周山所在的中部，还是遭受过大难的西方大陆。
仙道已然开始繁盛了起来，不愿意受三族侵扰的神明，也多汇聚到了二地。
西方大陆和南域紧挨着，南域神明的大量涌入，也给暗弱的西方大陆带来了旺盛的生机。
三万年下来，西方大陆已经是遍地仙家洞府，神山、仙城绵延不绝。
大有追赶当年风灵一族还在之时的繁盛之景象。
风灵一族所在的西方大陆核心祖脉所在，风灵山。
虽然当年此山脉遭受了凶神大战的波及，地脉被重创。
但此山脉绵延数千万里，又位居西方大陆偏中心所在。
这些年此地又再次繁盛了起来，汇聚此处的仙神数不胜数。
这一日，自打离开落灵山三万年之久的罗青，乘坐着一件灵舟，也来到了风灵山之中。
“此灵脉广袤无垠，灵机旺盛，果然是一处上好的修道之地。”
罗青望着下方的风灵山脉，忍不住赞叹一声。
三万年下来，他东奔西走，走遍了小半个西方大陆。
所见之山脉，还没有比得上风灵山脉的。
“可惜了，此山被重创过。不然比之传说的仙山，想来也不差多少。”
能孕育出开天四族的地方都不简单，无论是沧海归墟、还是不死火山，都是洪荒中最顶尖的宝地了。
倒是风灵山先后被两场大战摧残，其核心所在风灵一族族地更是被夷为平地，导致此山被降格了。
罗青没有过于深入风灵山脉。
虽说西方大陆大能修士折算严重，但太乙金神想来还是有不少的。
风灵山脉核心区域，应该就有不少太乙金仙存在。
罗青可不想去触霉头。
在风灵山脉外围逛了近半年，最终罗青选定了一处地下火脉旺盛山峰作为接下来的修行之地。
三万年下来，罗青的主要任务就是在暗中搜罗魔祖罗睺所传的道法。
但其修为也没有落下，此刻罗青已经是金仙后期修为了。
修为、大道感悟所限，罗青此时还是不能炼制出上品后天灵宝。
但这些年下来，罗青的炼器能力也没有原地踏步。
炼器分支一脉，傀儡术在罗青手中已然诞生了。
开辟好洞府之后，罗青一挥衣袖，两个如同真人一般的傀儡立刻出现在了身前。
“罗一，罗二，我接下来要闭关一段时日。
你们二个，就在前山开辟山门，修建洞府，为接下来的开宗立派做准备吧！”
“是，老爷！”
罗青吩咐一声，罗一罗二应声遵命离去。
罗一罗二就是罗青精心炼制出来的傀儡。
和普遍意义的傀儡不同，二人却是有自己生命、思考的傀儡。
其身躯的确是罗青利用宝药灵材炼制而成，但其元灵却是罗青利用大法力点化而出的自然精灵。
两相结合，就有了这如同活人一般的傀儡。
其和道门的道兵有异曲同工之妙。
罗青就将其称呼其为傀儡道兵。
罗一罗二废了罗青不少灵材，这才拥有了金仙级别的修为实力。
他们有自己的思想、认知，忠心于罗青。相对来说，更类似于道童一般的存在。
“有了这傀儡道兵之术，闲杂之事，倒是不用我亲自动手了！”
关闭了洞府，暂时把外事交付给罗一罗二。
罗青身前光芒一闪，上百枚玉简凭空出现。
“接下来就可以安心推演蜕变法门了！”罗青眼睛精光闪烁道。
“魔道亦可以为我所用也！”

第42章 曼荼罗之道
游历西方大陆三万载，罗青已经发现了魔道出世的苗头。
在正统的仙道之中，圣祖所传下的曼荼罗之道已经有了愈演愈烈之势。
曼荼罗之道，是一种等级划分鲜明的众仙合修之道。
圣祖也就是魔祖罗睺居于曼荼罗祭坛的最上层。
大罗金仙居于第二层，太乙第三层依此类推。
从地仙到大罗，再到魔祖罗睺。
这样化演下来，曼荼罗之道内共分为八个阶层。
而曼荼罗之道的核心竞争力却是罗睺所创的降灵之术。
下层修士可以借上层修士的法力为己用，这在洪荒频繁的斗争中可是保命的关键手段。
此道对于下层修士来说，是保命斗争的底牌。
而对于上层修士来说，也非常具有诱惑力。
下层修士借用的法力越多，上层修士就越能汇聚下层修士众仙来加速自身的修行。
看似皆大欢喜的修炼之法。
以至于几万年下来，曼荼罗之道犹如传销一般，在西方大陆各处遍地开花。
一位金仙下面就能汇聚成千上百的下层修士。
眼见他人借此法力精进，大量的金仙金神也开始构建属于自身的曼荼罗。
圣祖的曼荼罗之花可以说已经在这片大陆盛开了。
只是繁华之下，罗青游历各地，也是浑身冰凉。
仿佛已经看到了日后，西方大陆遍地哀嚎之音。
这曼荼罗之道可谓是魔祖罗睺抛下的一记美妙绝伦的诱饵。
在大道之眼的解析下，一切痕迹无所遁形。
罗青不说把整个曼荼罗之道了解的十成十，也清楚了七八成。
现在这些不论是供奉圣祖的曼荼罗，还是其他仙神自行借助曼荼罗之道，构建的自己的曼荼罗。
其根本来源都是魔祖罗睺，在其投入曼荼罗，使用了曼荼罗修炼之法后。
他们的性命实际上就已经只在罗睺的一念之间了。
前世罗青所了解的曼荼罗、道场这些祭祀道坛。
更多的则是一种汇集信仰香火，然后按照祭坛中的各自位格来分配香火的手段。
是决然没有魔祖所创的曼荼罗这般恐怖的。
深层次研究之后，罗青就发现曼荼罗这种等级分明的道坛。
无论是魔祖的曼荼罗，还是后世佛教，道门类似的祭坛。
事实上都是在模仿大道而已。
终道居于混沌之上，混沌大道居下，再下面则是类似洪荒世界的这种三千大道。
可见大道亦是层级分明，需要逐步攀升。
与之类似的则是，先天神圣们的先天位格。
无论是哪一种大道，越往上走，位格的数量就越少。
这也是先天神圣、顶级、高级、中级、低级等各级先天神只数量差距之大的原因之一。
位格代表了大道之中的位置，如同曼荼罗一般也是越往上数量越少。
“欲借曼荼罗之道蜕变自身，就需要把罗睺的影响摒弃在外才行。”
“好在我不需要借用修为，只是本源而已，这样倒可以省力不少。”
花费大量的时间，罗青把所有关于罗睺传下的秘术仙法给再次融汇贯通了一遍。
有大道之眼的辅助，罗青有信心可以创造出另一套曼荼罗系统，和魔祖的完全隔离开来。
只是罗睺创建曼荼罗大概率凭借的是其高深莫测的修为。
罗青一个金仙后期修士，却是没有这种手段。
把目光瞄向火灵环，罗青首先就摇了摇头。
等级太低了，先天宝器根本无法镇压住曼荼罗。
而另外四件先天灵环，属性又有点不对。
罗青需要的是火属性本源，他这个微型曼荼罗，也只会是火属性。
“五源灵盘！”
最后罗青还是拿出了这件灵宝。
只是其乃是五行本源，想要化为罗青设想中的作用，还需要其他辅助才行。
百年之后。
一座以五源灵盘为阵眼，五行灵环为辅助的大阵，在罗青洞府内悄然建立了起来。
“灵阵已成，法决也已经完善，是时候大开山门了！”
罗青看着眼前的灵阵，摩擦着手中的一枚玉简，笑了笑道。
《火行炼器宝术》
这就是罗青模仿罗睺，为这个曼荼罗系统专门创立出来的修行秘术。
只要修炼了此术，就会自动转入曼荼罗系统当中。
罗青所设这个曼荼罗系统皆是为了蜕变自身所用，也没准备大肆扩散。
索性就只划分了两层，罗青居与上层，修炼宝术之人居于下层。
而且此曼荼罗系统也不像魔祖所设的那般残酷。
罗青这一次奉行的是等价交换原则。
修炼《火行炼器宝术》之人，可以借此法门窥视罗青对火行大道的修行，以及对炼器之术的理解。
可以把《火行炼器宝术》当做一种便捷的传道手段。
相应的，别人借助此宝术修行。
罗青也可以神不知鬼不觉的窃取其一部分火之本源为己用。
事后，他们只会损失一部分火之本源，不会有生命之忧。
“虽然还是有伤天和，但影响不大，想来洪荒天地还不至于因此而针对我吧！”
罗青笑了笑自言自语一声。
眼见着太乙金仙在望，第二次蜕变已经势在必行了。
罗青不可能再拖下去了，不然到了太乙金仙，再想蜕变就难了。
“罗一，罗二，从今天起大开山门，广收门徒，树立火器山的名号！”
“好的，老爷！”
一切准备齐全，罗青立刻打出了“火器山”的名号。
以传授火属修行，以及炼器之法为根本，开始在附近广收山门弟子。
不过罗青也不是什么人都收的，主要目标还是放在了火属先天神只身上。
西方大陆虽说不像南域一般有火域祖脉。
但五行大道毕竟是洪荒之基础，当前洪荒之中，天下万神一半出于五行可不是一句玩笑话。
光看看凤凰、麒麟、龙族三族能称霸洪荒三域，就可以知道五行之神明当前的强势了。
有罗青这位可以炼制中品后天灵宝的金仙后期炼器宗师坐镇。
又有两位金仙级别的长老，罗一、罗二。
虽然不能和风灵山脉内围的一些山头势力相比，但在山脉外围，还是颇为抢人眼球的。
不过千年时间，就有三十多位低级先天神只慕名投入了火器山中。
这些神只的修为俱是不高，大多数都在真仙、玄仙境界。
罗青也不嫌弃，很是高兴的开始在火器山中传道。
众神都是火属先天神只，就算之前没有接触过炼器，也在《火行炼器宝术》的加持下。
炼器能力飞速暴涨。
与此同时，火器山开始对外炼器。
只要提供双份炼器材料，就可以让火器山代为炼制一件精品法宝。
随着时间的流逝，火器山群神的炼器术越发精湛。
炼制的法宝也越来越多，在风灵山外围南部，开始有了名气。
又是三千年！
火器山中的火属先天神只已经高达百位。
能力最为突出的一位火神，已经可以炼制五阶仙器了。
与之伴随而来的就是一些贪婪的目光了。
洪荒中修行，可不是一团和气的。
打打杀杀才是常态。
以往附近区域的势力顾及罗青这位金仙后期修士，没有动火器山的意思。
但随着火器山名气越来越大，炼制出的仙器越来越多。
任谁都知道，火器山如今如同一个聚宝盘一般。
就在罗青体会火行法则道韵的时候，罗一前来禀告道：
“老爷，白灵山一位金仙长老来访，欲要与老爷相商要事！”
罗青：“知道了，你先去吧，我稍后就来！”
把罗一打发走后，罗青用大道之眼扫视火器山上下周围。
只见一团劫煞之气，正在快速孕育之中。
“嘿！我还以为千年前这些人就该来了呢，没想到竟然拖延之今。”
罗青玩味的笑了笑。
不管哪个世界，炼器、炼丹等这些以技艺为本的宗门或势力都是一块肥肉。
罗青建立火器山之初，就已经预见了今日这一幕。
想要立住，还是要看刀利不利！

第43章 灵宝换火神
火器山五百里之外的一座山顶之上，十三位金仙正分为两个人群，看向火器山方向。
“白灵道友，要我说咱们俩大势力一同出手，威压火器山山门即可。难道那火器山门主还敢反抗不成？”
甘林山山主不爽道。
白灵老道也是一位金仙后期的修士，笑了笑道：
“甘林道友莫急，那火器山门主好歹也是金仙后期修士，动手的话，难免有所损伤。
要是能够兵不血刃的拿下的火器山岂不妙哉！”
“嘿，就怕人家火器山不领这个人情！”
“先礼后兵，要是火器山真不识趣，那只能给他点苦头吃了！”
就在白灵老道和甘林两大金仙后期修士商量关于火器山之事时。
头顶上突然传来了罗青的声音。
“哦？我倒是不知道两道道友准备给在下什么苦头吃呀？”
白灵二人一惊，抬头望去，却发现罗青正站在九天之上，淡淡的笑看着他们。
罗青如此靠近他们，他们居然没有一点察觉。
这让白灵二人又惊又喜。
火器山山主居然出了山门来找他们，何其愚蠢，居然放弃了山门大阵的助力。
甘林山主是一个急性子，见到罗青当面，立马提出了要求。
“火器山主，既然你找到了我们，想来知道我们的打算了。
给一句痛快话，愿不愿从此火器山归于我甘林山和白灵山执掌？”
白灵老道附和道。
“不错！只要火器山愿意臣服，从此火器道友你还是火器山的门主，只需要把火器山以后的资源奉献出八成即可。”
“八成？呵呵！”
罗青心中嗤笑，这两人做白日梦呢！
说起来方圆数十万里，只有火器山、白灵山、甘林山三座山头势力。
只是火器山立山门的时间较晚而已。
本来火器山只招收火属先天神只，对白灵、甘林二山影响着实不大。
但谁让火器山炼器实在是太出名了呢？
这积累资源的速度比白灵甘林二山加起来还要快。
这才触动了两位山主的神经，商量着欲要瓜分火器山的事情。
“二位道友，无须多言了，咱们还是手上见高招吧！
只要你们能赢过我，火器山臣服你们又有何妨！”
罗青也不欲多言，在他看来，这两个山主已经是死人一个了。
“那我们就向火器道友讨教了！”
白灵老道和甘林金仙对视一眼，二对一，他们没有输得道理呀！
也没有喊上其他金仙作为助力，两人联手驾云和罗青一同战斗上了云层之中。
剩下的十余位金仙初期修士，也都一脸淡然。
他们可是知道白灵和甘林两位山主的实力。
一个精于炼器的金仙后期修士，想来斗法上多有不足，稳赢的局有什么好担心的。
“嘿！要是降服了火器山，定要让他们给我炼制出一套后天灵宝不成！”
“这个想法不错，说不得以后咱们每人一套中品后天灵宝呢！”
“有火器山作为后备力量，咱们两山势力必将大进！”
就在这些金仙你一言我一语，商量着事后如何炮制火器山的时候。
仅仅十数个呼吸的时间，罗青已经从九天之上重新回返了回来。
众金仙面面相觑，怎么只有火器山门主出现，白灵和甘林二位山主呢？
“白灵甘林二位道友实力不济，贫道收手不急，他们已经化为了灰灰。
不知道诸位道友接下来有何打算？”
罗青言语温和，神情带着微笑看着剩下的十一位金仙。
“火器老道，你莫要猖狂，两位山主修为高深，你岂是他们的对手！”
人群的一位金仙中期修士脸色愤怒的走上前来质问道。
“不错，定是这火器老贼设下陷阱，暂时困住了两位山主。诸位道友，咱们联手灭杀此僚。”
剩下的一位金仙中期修士也鼓动群仙道。
九位金仙本来听到罗青灭了两位山主，都是浑身冰冷。
两大金仙后期修士十几个呼吸都支撑不住，他们一起上去，怕也难是火器山主的对手。
又听到两位金仙中期修士的鼓动，纷纷心动起来。
“唉！本想给你们一条活路，何必急着寻死呢！”
罗青叹息一声，本不欲多造杀孽，但耐不住实在有人自寻死路。
话音刚落，包括两大金仙中期修士在内的十一位金仙，立刻被一股无上法力定在当场，动弹不得。
就在群仙惊惧之时，两道模糊的灵光一闪而逝。
刚刚鼓动群仙动手的两位金仙中期修士，在剩下九人目光下瞬间化为了灰烬。
这一下子就把剩下九位金仙的心气给打没了。
“降或者死！选一个吧！”
罗青眼神淡淡的看着剩下之人道。
“我愿降！”
“我也愿降！”
“我臣服！”
在骨气和死亡面前，九位金仙干脆利落的向罗青低下了头颅。
罗青颇为意外的看了九人一眼，他还以为还会再跳出来几个反抗之人呢！
不过罗青很快释然了。
之前他们会臣服白灵甘林两人，就表明这些人没什么大志向。
又与白灵甘林二人无亲无故的，不过是抱团寻暖而已。
臣服白灵甘林是臣服，臣服火器山好像也没什么不同。
白灵和甘林二山，本来也没有多少金仙。
罗青当场降服九人，定下大道誓约，也不怕他们背叛。
再加上白灵甘林二人已亡，携十大金仙之威，白灵和甘林二山也彻底向火器山表示臣服。
从此，白灵和甘林二山头就成了火器山的下属山门势力。
所有火属神仙尽皆迁转火器山，得了两山的补充，火器山的先天火神数量正式突破到了两百位。
所属金仙更是达到了十五位。
可惜，唯四的两个金仙后期和中期修士，被罗青灭了个一干二净。
火器山后山隐秘洞府内。
罗青眼神微微欣喜的看着曼荼罗逆反先天大阵。
根据五源灵盘收集到的火行本源来看，想要完美蜕变出第二步。
需要的先天火神数量怕是要超过五百位才行。
罗青心中还颇为遗憾，要不是南域被凤族霸占，在南域想来更容易凑到这么多的先天火神。
心中暗自思量：“光靠火器山的名声来吸引先天火神速度还是慢了些，周围的火神已经被吸光了。”
“看来得另寻办法才行了！”
不久之后。
一道消息从火器和白灵、甘林三山中传出。
但凡是给火器山寻到一位先天火神弟子，就可以换得一件下品后天灵宝。
要是进献中级先天火神弟子，可得中品后天灵宝一件。
消息一经扩散，方圆数十万里的修士都被震惊住了，继而疯狂了起来。

第44章 火元上帝和元阳上帝
后天灵宝不光金仙有需求，就是玄仙、真仙也期盼着能够得到一件灵宝呢！
火器山的消息一传出来，方圆数十万里的修士们谁不心动。
又不是让他们去冒险，只是寻找先天火神弟子而已。
或抢或骗或诱，就是地仙、天仙说不得也有办法为火器山寻来一位弟子呢！
罗青这一招灵宝诱饵，效果还是非常强大的。
不过短短百年时间，就为火器山新增加了五十位先天火神弟子。
进展过半！
至于奖赏出去的后天灵宝，对于罗青来说不值一提。
赏出去的灵宝都不是他精心炼制的，说一句粗制滥造也不为过。
但就这，也足够让群仙沸腾了。
五十件后天灵宝可是让不少仙神嫉妒的红了眼睛。
“隔壁的一位地仙真是走了狗屎运，骗来一位地仙火神，就得了一件灵宝赏赐！”
“不行，咱们也得多出去转转，要是运气好，发现一位先天火神，那就赚大发了！”
“对，咱们跑远点，往南去，听说那边散修更多一些。”
一群玄仙说着话，蠢蠢欲动的出了山门，往南而去。
真金白银的灵宝砸下去，效果显着，罗青很是满意。
接下来就等着不断送上门的先天火神即可。
说实话，不到万年就积累够了一半先天火神数量，也颇让罗青意外的。
不过这也是罗青选择在风灵山安家落户的原因之一。
风灵山是当前西方大陆的核心所在地，这里汇聚的先天神只数量也是整个西方大陆最密集最多的。
要是在其他地方，绝对不可能这么快就聚拢到两百多位先天火神。
“先天火神接下来只需要利用后天灵宝慢慢交换收集即可！”
“倒是赤王法相和赤王神体接下来的蜕变之路，需要先做起准备了。”
想到此处，罗青就暂时把外部事情交给罗一罗二处理。
他则开始闭关，准备设计出后续的蜕变之路。
传说中盘古祖神自三十六品混沌青莲中孕育而出。
先天摘取了混沌力之大道道果。
而另一个关于盘古祖神的传说就是，盘古祖神拥有八十一尊先天位格法相。
每一尊先天法相至少都是混元位格，其中有五尊核心法相更是达到了混元无极位格，也就是圣人位格。
而其中就有混元位格的火元上帝法相，以及圣人位格的元阳上帝法相。
而罗青神道的目标就剑指火元上帝和元阳上帝两大先天位格。
而按照罗青的三步走计划，这第二次蜕变，他是打算一跃成为顶级先天神只的。
而赤王法相的下一步就是赤皇法相。
位格同样由赤王晋升为赤皇，从太乙初期位格，进化为太乙巅峰或大罗初期。
悠悠五千年一晃而过。
火器、白灵、甘林三山联合，镇压方圆数十万里。
汇聚的金仙近二十位。
也没有人前来触火器山的霉头。
至于有能力打火器山主意的太乙金仙们，都还在争夺风灵山核心区域的机缘呢！
哪有时间前来为难一个小小的炼器山。
在良好的信誉下，以后天灵宝交换先天火神弟子一事，一直进行的很顺利。
至今，整个火器山汇聚的先天火神已经到了千余位。
方圆数千万里的低修为先天火神尽皆被火器山搜刮了，一点也不夸张。
其中更是有九位中级先天火神。
这也就是罗青过去数万年积累了一大批可以炼制灵宝的灵材。
再加上炼制后天灵宝如同喝水一般简单。
要不然就是累死一位太乙金仙，他也休想万年内炼制出上千件后天灵宝。
这一日，火器山后山隐秘洞府内。
罗青看着五源灵盘内欲要溢满而出的火行本源，眼中满是笑意。
当初他耗费数百年，把赤皇法相、神体设计出来后。
再一合计，才发现。
要是按照顶级先天神只的根脚来推算，五百位先天火神根本不够。
至少需要八百位才行。
罗青一咬牙，把数目定在了千人。
宁可富裕，不能缺漏。
如今终于功成圆满，可以开始进行第二步蜕变计划了。
“来到风灵山已经有万年了呀！”
“这天地间的劫煞之气却是比万年前抬升了近一成左右。”
望着下方热火朝天的火器山，罗青皱着眉头，感慨一句。
自从凶兽大劫过后，天地间的劫煞之气是一直处于下降状态的。
这不过才过去半个会元，劫煞之气就有了重新抬头的迹象。
在罗青看来，这是洪荒又要出现纷乱了。
东、南、沧海三族即将拉开称霸舞台不说。
就是西方大陆，神道、仙道、曼荼罗之道三方也是必有一争。
本就暗弱的西方大陆，要是再这么一场大乱。
罗青也就不奇怪为何后来西方大陆被称为贫瘠之地了。
罗睺重创了西方大地祖脉是一个原因，怕是这先后两场大战也是原因之一。
太乙、大罗马上就要死绝了，西方大陆不贫瘠哪里贫瘠。
“不过这些暂且都和我无关了！”
罗青有预感，这一次蜕变所需要的时间怕是会远超他的想象。
貌似也不奇怪，撇除鸿钧、罗睺、乾坤、祖龙等四灵老祖这些有开挂嫌疑的先天神圣和顶级先天神只外。
此时洪荒中大多数顶级先天神只和先天神圣都还处于孕育之中呢！
就是已经了神智，也暂时无法出来。
就可以想象顶级先天神只和先天神圣们孕育所需要的时间了。
开天之初孕育的这一批神只，根脚越强，理论上出世的时间就越晚。
一切准备妥当，罗青也没有继续打算留在火器山了。
此山就是他用来收集火之本源的，此时本源已足，它就可有可无了。
把三山所有的金仙召集过来，罗青当着所有人的面，把山主的位置传给了一位新晋的金仙中期修士。
“本座需要进行一次长时间的闭关修行，出关时间不定。门中之事无暇他顾，从此就交由你们自行做主了。”
留下一言之后，罗青也不管这些金仙是什么反应。
收了罗一罗二，把后山的洞府一切有关他的痕迹也清理干净后。
罗青就彻底消失在了风灵山中。
没了罗青的镇压，火器山曼荼罗自然不复存在。
《火行炼器宝术》也淡化为了一套普通的炼器修行之法门。
至于火器山接下来会如何，那就不是罗青所关心的了。
兴盛也罢，衰落灭亡也好，一切都和罗青无关了。
离开火器山之后，罗青一路飞行了近万万里，这才在一处普通的小山脉中停留下来。
“此地贫瘠荒凉，无有什么神灵存在，正合我蜕变之地！”
罗青笑了笑，很是满意。
转瞬间化为一道灵光深入了此地万丈之下。
留在地下一颗普通无光的石珠，罗青消失不见了。
后天灵宝五光神珠小福地之内，罗青看了一眼奄奄的幽冥鬼柳和树下的幽冥玄虎神胎。
没有外力的帮助，怕是再过数十会元也无法出世。
“就在此地开始第二次蜕变吧！”

第45章 先天赤皇
在小福地之内，以五源灵盘为核心，五件五行灵环为基石。
罗青盘坐在阵眼之内。
五源灵盘内收敛的庞大火行本源，以火生土、土生金、金生水、水生木、木再生火。
这种循环往复、生生不息之势，将从其他先天火神身上掠夺来的火行本源。
循环一圈之后，彻底消除了其原本的印记，化为了一股纯粹的火之大道本源。
最终这股纯净无瑕的火之本源，再经过火灵环过渡到罗青体内。
当这股庞大的火行本源彻底被净化的那一刻。
远在万万里之外的火器山上，所有的先天火神俱是感应到自身的本源彻底缺失了一点。
好在缺的不多，不太影响自身修为，也就无人在意了。
蜕变初期，罗青的意识还保持着清醒。
把赤皇法相和神体的先天符文框架一一打入自身本源之内。
细细体悟火之本源的波动变化，以及火灵环之上愈发浓郁的灵机。
火灵环这件罗青的伴生宝器，因为罗青夺取了其火之本源造化，被降格为了宝器。
这一次罗青收敛的火之本源俱是经过火灵环过滤了一遍。
此宝或多或少的也经历了一番火之本源洗礼。
也是得到了再次蜕变的机缘。
而且令罗青奇异地是，火灵环蜕变之机到来。
另外四件五行灵环，居然齐齐与火灵环气机相连。
五行精元、本源有流动转化之变机。
“五行相生，相克！又通为一体，变化之玄妙，还真是令人神惊叹！”
察觉到五行变化深处的玄妙，罗青对五行属性又有了更为深刻的认知。
“真要说的话，火、木为阳，水、金为阴，土为阴阳调和之枢纽，也是恰当的。”
罗青思绪有点飘散，由自身的火行本源联想到了水之大道。
“以后或许可以研究一下水行大道！”
罗青暗自思量着。
虽然没有打算走五行俱全之路，但水火自古以来就是相应而生，多研究研究总不会有错。
随着蜕变进度的深入，罗青的意识渐渐开始混乱起来，直到彻底失去了对外的感知。
一个火之气息无限拔高的三丈神卵在小福地之内，开始勾连洪荒火行本源之地。
一道赤皇位格强势烙印在了火行大道之上，将不少先天火神位格压在了下面。
火行大道再次诞生一个强势的顶级先天神只位格，引起火行大道振荡。
也是吸引了不少先天火神的目光。
“又有一位顶级先天火神诞生了，先天赤皇，看来火行大道竞争更加激烈了！”洪荒中部一位高级先天火神感慨一声。
“顶级先天火神又如何？现在才诞生，却是晚了一步。现在最大的竞争对手还是那两只先天火凤凰。”
也有一些火神对先天赤皇的出世不以为意。
实在是诞生的太晚了，不少火神都已经到了大罗金神修为了。
洪荒南域，无尽火脉丹凤山之内。
先天赤皇的诞生，自然也是引起了元凤祖凰的注意。
“又一位顶级先天火神诞生了，看来我们要抓紧时间了，争取三个纪元之内平定南域。”
两位神圣火凤凰交流着。
真要说起来，洪荒大道三千，每一条都是通天之途。
五行大道虽贵为万物之基，但根本排不进前十，最多也就能占据前五十席位。
但要说竞争激烈，没有哪条大道能比得上五行这五条大道的。
火行大道的竞争激烈程度，就算不是第一，也绝对能排进前三之列。
就算元凤祖凰已经站到了洪荒最巅峰，也不敢有丝毫大意。
说不定一不留神，就会被其他先天火神给超越了。
洪荒中。
龙之水属一族、麒麟之走兽一族、凤凰之飞禽一族。
随着时间的流逝，三族的势力越发庞大。
也都在抢时间一般的加紧整合各自的地盘。
南域、东部、沧海三地每天都在上演激烈的仙神交锋。
而相对暗弱的西方大陆也没有强到哪里去。
愈发壮大的仙道势力和遍地开花的曼荼罗，和神道之间的小摩擦也升级为了武力对抗。
每天都有无数神明丧生，又有无数生灵被孕育而出，加入到激烈的战斗之内。
而洪荒中部，也不甚平静。
仙道崛起，后天生灵愈发繁多。
仙神之争，先天后天生灵之间的矛盾也愈发的尖锐。
天发杀机，移星易宿；地发杀机，龙蛇起陆；人发杀机，天地反覆。
凶兽大劫结束三个洪荒元会之后。
整个洪荒正处于烈火烹油的繁荣之势。
西方大陆，风灵山脉万万里之外的一个隐秘小福地之内。
一个三丈高的火元神卵在静谧之中突然出现咔嚓一声。
一道裂纹出现在神卵之上。
这一声脆响仿佛惊动了未知神明一般。
神卵开始剧烈晃动，绽放出耀眼的赤色火光。
不过片刻一个威严神俊，不可名状的顶级先天火神从火光中走出。
每多走一步，身上的神异就会减少一分。
当五个呼吸时间过后，神异的先天火神就化为了罗青本像。
“这一觉睡得真是舒服！”
罗青伸了伸懒腰，嘀咕着。
他一再次出世，就立刻感应到了洪荒时间的变化。
这第二次蜕变已经是足足过去了三个元会，三十多万年。
“从今日起，我就是先天赤皇火神了！”
罗青身上的太乙金神气势一展无余。
这一次蜕变，罗青不仅根脚从中级先天神只化为了顶级先天神只。
就是神道修为，也从金神后期，一跃而成了太乙金神初期。
火之法则在这三个元会之间，已经尽皆了然于心。
就是仙道还停留在金仙后期，需要罗青自行修炼了。
刚刚蜕变出世，罗青没有急着出去。
左手一伸，一个火焰灵环凭空出现。
此刻火灵环已然跟着罗青一起蜕变了。
火灵环终于恢复了本来原貌，化为了一件下品先天灵宝。
和另外四件灵环一般无二。
五环合一，匹敌上品先天灵宝。
有此宝在，就算在顶级先天神只中，罗青也有自信不弱于人了。
而经过这次蜕变，罗青这具先天火神的天赋也是得到了加强。
【先天赤皇火神】
根脚：顶级先天神只
位格法相：先天赤皇法相
天赋：神与道同、赤皇神炎
九息服气这门天罩神通被升级为了神与道同天赋。
神与道同，罗青与火行大道相合，无论是精元修为、还是大道感悟，都每时每刻都在快速增进当中。
只要罗青的大道感悟达到，神元就会自动补充其修为。
这意味着，罗青以后根本不需要再去打坐修行，积累神体精元了。
只需要感悟大道，其修为就会自动增长。
当然这仅限于神道精元，仙道气元还是需要罗青去主动修行的。
赤皇神炎同样是先天赤火的升级版，也就无需赘述了。

第46章 洪荒之变
在罗青以先天赤皇位格出世之时。
整个洪荒也颇为不平静。
三千大道本源始海也是升起一道道神光。
洪荒之中大量的顶级先天神只或先天神圣，陆续从孕育之地中觉醒了过来。
和罗青这个逆反先天的顶级神只不同，其他先天而生的顶级神只们。
意识一觉醒，就立刻有无数的洪荒信息汇聚而来。
星空深处，太阳星所在的隐匿之地内。
两道先天神圣意识先后苏醒。
“此时洪荒劫煞之气浓郁，在迅速抬升。龙族、麒麟族、凤凰族三族势大，三者必有一争。此时不是出世的时候，还需等待时机！”
“小弟听大哥的，我们已然苏醒，就算不出世，也不耽误我们自身修行。”
……
不仅仅是太阳星内，太阴星中的两位先天神圣犹豫之下，也是决定暂不出世。
眼见着洪荒就要升起一场浩劫，一场大战不可避免。
刚刚出世的先天神圣或顶尖神只也不比别人强到哪里去。
以至于大多数顶级神只或先天神圣为了躲避三族大战，即便觉醒了，也没有立刻就出世的意思。
顶级神只和神圣们乃是大道之子，自有天地庇护。
只要其不主动出世，就算混元金仙来了，也不一定能够找到其藏身之地。
当然大部分顶级神只们选择趴在老巢内独自修行。
也不乏胆识惊人，富有冒险精神的神只，选择在这个时候出世。
“大道唯争，岂不一味的退缩。大乱之时亦有大机缘出现，此时不争更待何时！”
“要是和先天神圣们一同出世，怕难以和其竞争。不如提前问世，夺取洪荒机缘造化，亦可领先一步。”
其他大道孕育的顶级道子们早一点出世，晚一点出世还无所谓。
但五行属性的顶级神只神圣们，却是等不了这么久了。
特别是水、火、土三行。
再不出世，别人就要把持整条大道了，再拖下去，连竞争的资格都没有了。
一大批顶级先天神只神圣们就此出世，开始行走洪荒。
这些神只和罗青一般无二，刚刚出世就是太乙金神修为。
身边亦是有伴生灵宝相随，一个个气运实力皆是不俗。
小福地之内，罗青还没有意识到洪荒马上就会初步开启顶尖神只之间的竞争了。
刚刚蜕变结束，罗青也没有立刻出去的意思。
而是又闭关了千年之久，在神道太乙金神修为的加持下。
火之法则已经圆满，仙道修为也是顺理成章的迈入了太乙之境。
金仙金神修法则，到了太乙就开始触及大道规则的力量了。
一旦大道规则圆满，就可以尝试凝结道果了。
不过相比法则，显然大道规则更加飘渺难以捉摸。
就算罗青身为顶级先天火神，天然与火之大道亲近异常。
但感悟下来，大道规则依旧是晦涩难懂，进展缓慢。
“果然修行没有捷径可走，就算是根脚不凡，到了太乙也需要水磨工夫慢慢修行了。”
大道规则的感悟速度之慢，实在是感人。
罗青也没有那个耐心继续琢磨下去了。
“要是能找到菩提树或悟道茶树这种顶级先天灵根就好了！”
瞥了一眼半死不活的幽冥鬼柳，罗青心中感叹一句。
不过菩提树现在应该还在须弥山，那里是罗睺的老巢，罗青显然是不敢去的。
而悟道茶树的信息，罗青就所知不多了。
而除了这些可以辅助仙神悟道的灵根之外，剩下能帮助感悟大道的就是先天灵宝了。
只是罗青手中的火灵环现在只是下品先天灵宝。
其内火之本源蕴含的火之规则实在有限，对罗青悟道的作用微乎其微。
“要是能找到先天火灵珠、离地焰光旗这些知名火属先天灵宝就好了。”
上品、顶级先天灵宝不仅威力宏大，还可以极大的辅助仙神感悟大道。
可惜，罗青手中最好的宝贝也就是一颗中品先天灵宝风灵珠。
无法帮助罗青感悟火行大道规则。
大道规则暂时不可能有太大的进展，罗青就把目光放在了炼器上面。
之前碍于修为，大道感悟，炼器术止步于中品后天灵宝。
而如今罗青已是太乙金仙，自然开始尝试炼制上品后天灵宝。
百年之后。
洪荒一偏僻之地。
罗青满意的看着手中的五光神珠。
此宝珠已经被他升级为上品后天灵宝了。
其内的小福地也进一步扩大到了三千里方圆，化为了一中品福地。
以威能来论，事实上上品后天灵宝已经可以和下品后天灵宝相媲美了。
只是少了一份辅助仙神感悟大道的能力。
福地升级，其内的幽冥鬼柳也可以活的更滋润一些了。
收起宝珠，罗青皱着眉头望向周围的洪荒大地。
三个元会过去，洪荒天地间的劫煞之气比他闭关之前，浓郁了至少一倍。
这显然不是什么好兆头，这是洪荒又一次大劫的前兆呀！
辨别了一下方向，罗青起身朝风灵山脉而去。
他要打探一下西方大陆以及开天三族的情报，来看下一步该如何走。
太乙金仙的速度比金仙快了数倍。
时间不长，罗青就跨越了万万里之路。
出现在了风灵山外围，原本火器山的上空。
只见原本热闹喧嚣的火神之地，此时已经杂草丛生，化为了一荒山。
“看来火器山最终还是消亡在了历史长河之中。”
罗青感慨一句，他并没有多少意外。
只招收先天火神的火器山，先天就存在重大缺陷，想壮大太难了。
而洪荒之中，不进则退，很容易就会被覆灭。
看了一眼，罗青没做停留，继续向风灵山脉深处而去。
一片方圆万里的战场之上，敌我双方正厮杀的难解难分。
“圣祖临世，壮我圣道之威！”
“邪魔歪道，诸位神道道友，灭了他们！”
当罗青临近之时，一方神道势力和一方曼荼罗正彼此相斗。
双方修为最高之人也不过是金仙初期。
罗青没有插手的意思，只是拒来了几人，询问一些情况。
从几人嘴中得知。
龙凤麒麟三族此刻已经正式称霸了南、东、沧海三域。
无数神明逃难到了西方大陆，更加加剧了西方大陆的混乱。
神道与仙道已经到了二者不能共存一地的地步。
神道盘踞之地，仙道退避三舍。
仙道繁荣之处，神道也是被驱赶离去。
而当前双方正围绕着风灵山脉斗争，都想要把风灵山脉划归为自己的地盘。
风灵山外围区域，还算小打小闹，最多也就金仙金神相斗。
而风灵山脉核心之地，太乙金仙已经开始大动干戈了。
“风灵一族的宝藏！”
罗青从中得知了抢夺风灵山脉的核心原因。
风灵一族虽然被灭，但凶兽还没来得及抄家，就被偷袭了。
等到龙凤麒麟三族回来，风灵一族的核心洞天已经隐匿消失不见了。
至此，风灵一族的宝藏就在风灵山脉中流传了下来。
现在风灵山脉的一切斗争其实都是围绕着这宝藏来的。
罗青瞥了一眼随身福地内的幽冥鬼柳，和两颗虎卵。
突然发现，他貌似也和这风灵一族宝藏颇为有缘呀！

第47章 四大神风
不知道也就罢了，已经成就太乙金仙的罗青也比以往少了一些顾虑。
凭借他太乙修为，只要不招惹大罗强者，就算遇到巅峰太乙，想要逃命还是没有问题的。
有了主意，罗青立刻马不停蹄的往风灵山脉核心之地赶去。
风灵一族的祖地位于一片浩大的峡谷之内。
只是也不知道怎么回事。
自从风灵一族被灭后，整片峡谷就刮起了四种威力强大的奇异神风。
丧神风，摧残仙神元神，一旦守御不利，元神就会被生生吹散。
春秋风，受此风一吹，就会活生生的被削去八百年寿元。
就是太乙金仙也受不了这种直接消减生灵寿元的威胁。
阴阳风，被此风一吹就会阴阳失衡，法力紊乱、精元暴走、神情大变不一而足。
前面三种神风，虽然各有奇异，威能也不小。
但事先做好准备的话，总还能想办法克制守御。
真正让人头疼的是第四种神风。
乱空风，被此风裹挟，瞬间就会如同掉入空间乱流一般。
转眼间就能将人挪移出上百万里之外。
就是太乙金仙被吹了此风，也难以抵抗，立刻就会消失在峡谷中。
众仙神对于风灵祖地，风灵峡谷的探索，也一直困顿于乱空风。
此风防不胜防，太乙金仙还能从空间乱流中活着走出来。
金仙金神可是不少死在了空间乱流中。
当罗青赶到风灵峡谷的时候，正看到一位被乱空风吹出百万里之外，重新回返的太乙金仙。
“祥道友，最近你这是已经是第八次被乱空风吹出来了吧！我看你还是省省力气吧，这风灵宝藏与你无缘！”
“这风灵宝藏也是看机缘的，如今看来，祥道友确实没有这个福分。”
面对众仙神的打趣，被称为祥道人的和蔼太乙金仙，也不生气。
呵呵一笑道：
“我没有这个福分，难道你们就有了？还不是和我一样，连这风灵峡谷的外围都无法渡过。”
听闻祥道人此言，周围的太乙神仙皆是叹息着摇了摇头。
“这风灵峡谷四大神风的确难缠了些，这几个纪元以来，无数道友前仆后继，尽皆无法深入峡谷内部。
怕是需要大罗尊者才能横穿四大神风屏障了！”
这些年来，欲要探索风灵峡谷的太乙金仙没有上千至少也有数百人了。
但目前还没有听说一人能够横穿四大神风屏障。
或许有人避开了，但没有传出来。
风灵峡谷只是一处绵延十万里，宽数百里到数千里不等的深邃裂缝峡谷。
其深不知道到达大地何处。
而峡谷之中无时无刻不在有奇异神风向外吹拂。
此地乃是风灵山脉的核心区域。
周围百万里之内，灵气浓郁的山头大多被人占据了去。
相比风灵山脉外围的厮杀竞争，内围反而少了一些纷争。
大家的目光都聚焦在了风灵峡谷之上。
罗青只是双眼一扫，就发现周围至少有十位太乙金仙在研究风灵峡谷。
这还只是罗青所在的这一片区域，风灵峡谷绵延十万里。
周边的太乙金仙数量怕是要过百人了。
罗青这也就不奇怪，怎么风灵山脉外围尽是金仙金神在争锋了。
怕是风灵山脉周围亿万里的太乙金仙都集中到了风灵峡谷附近。
能把成百上千的太乙金仙阻拦在外的四大神风。
罗青也着实不敢大意，没有贸然前往探索。
而是向附近的其他人打听了一下情报。
无利益冲突的时候，不少修士仙神还是很好说话的。
更不要说罗青身上散发着顶级先天神只的气息，让人不敢轻视。
待罗青探查情报，又在风灵峡谷上空游走了一圈之后。
也决定尝试着探索一下。
像罗青这般初来乍到的太乙金仙，在风灵峡谷附近很是常见，也没有过于引人注目。
选择一处偏僻，人少，宽五百里左右的峡谷段落。
罗青周身运转五源灵盘，就开始向风灵峡谷内部深入。
刚刚进入峡谷之中，罗青就是面色一凝。
丧神风吹来了！
就算有五源灵盘守护，罗青依旧觉得元神有点不稳，像是感知到了克星一般。
这风灵峡谷下面不知道有多深，罗青不敢大意，把风灵珠握在了手里。
中品先天灵宝风灵珠，拥有摄伏克压万风之能。
风灵珠一出现，罗青立刻察觉到了周身的丧神风威能大降。
罗青心中一喜，也不迟疑，立刻快速深入峡谷。
因为有风灵珠的庇护，无论是丧神风，还是春秋风、阴阳风，并不能给罗青带来丝毫阻碍。
一路畅通无阻的深入到峡谷深处五百里之处时。
忽然一阵微不可察的清风拂面而过。
罗青脸色一变，暗道一声不好。
遇到乱空风了！
风灵珠居然无法克压此风。
眼前一黑，罗青已经被乱空风裹挟进了空间乱流之中。
等罗青狼狈的从一道空间裂缝中重回洪荒之时，已经是十天之后了。
有灵宝护身，空间乱流自然是无法奈何的了罗青的。
“可恶，这乱空风还真是让人防不胜防。”
罗青一看，此地居然远离风灵峡谷有三百万里之遥。
“怪不得，这么多太乙金仙对风灵峡谷束手无策呢！”
连风灵珠这件中品先天灵宝都无法防备乱空风，可想而知，此风有多难对付了。
同时，这也勾起了罗青的好奇心。
风灵峡谷中到底有什么，才会造就如此大面积的四大奇异神风。
之前风灵一族避难小洞天所在的削骨风，和这四大神风相比简直不值一提。
罗青正琢磨着该如何研究研究这乱空风。
之前时间过于短暂了，大道之眼都没来得及解析，就被吹进了空间乱流里面。
突然一声龙吟之声，从万里之外传来。
此龙吟声一入耳，罗青元神立刻晃动了起来。
强大的元神威压，让罗青脸色
一白。
“大罗！”
举目向龙吟声方向望去。
只见满天的水元精气铺天盖地般的从远处袭来。
犹如一片汪洋大海，在天上奔腾。
十数条威严神俊的龙族太乙真龙在水元精气的海洋中肆意遨游。
“龙族？怎么会出现在这里！”
罗青苍白的脸上闪过一丝疑惑，却不敢迟疑。
立刻施展他最快的速度，向风灵山脉核心之地逃窜而去。
龙族来者不善，罗青不敢有丝毫大意。
须弥山之上，罗睺缓缓睁开一双魔眼，望向风灵山脉。
“龙族、凤族、麒麟族齐至风灵山脉，难道这灭亡的风灵一族还隐藏着不为人知的秘密不成？”
罗睺自言自语一声。
开天四灵位格奇高，身份特殊，三族齐来，这勾引起了罗睺极大的兴趣。

第48章 三族谋划
就在罗青逃向风灵山脉核心之地的时候。
风灵山之外另外两个方向上。
偏南，一片绵延万里的火烧云宛如一头火凤，也向着风灵山而来。
东北方向，一团浩大的玄黄之气亦是朝着风灵山脉奔涌而至。
开天三族仿佛商量好了一般，分别遣来了一位大罗金神，以及十五位太乙金神。
三族摆开阵势，从风灵山脉外围一路向风灵峡谷包围了过来。
路上遇到的金仙金神，尽皆放过。
但要是太乙金仙，那就被驱赶着朝风灵峡谷而去。
“该死的，这凤族什么意思？不允许我们离开，驱赶着我们进了此地！”
“不光是凤族，麒麟一族，龙族两族也是霸道的很。不少道友尽皆被驱赶至此了！”
“这三族想干嘛？就算要霸占风灵宝藏，把咱们驱赶离开就是了。怎么围着咱们不让离开，这是什么道理？”
有超过一百五十位太乙金仙，被三族围在了风灵峡谷附近。
这个时候也不讲究仙道、神道了。
众神都是一副忧心忡忡的样子。
三族可是都有大罗金仙强者至此，要是想要围剿他们，也就是动动手指头。
谁不担心，自己会不会成为三族的刀下亡魂。
罗青也没想到，他会这般倒霉。
只是好奇一番风灵宝藏而已，就被开天三族强者给围堵在了这里。
百十位太乙金仙根本引不起三族的兴趣。
罗青把目光看向了风灵峡谷。
风灵一族究竟留下了什么宝贝，能够把三族都吸引过来？
极品先天灵宝？还是说先天至宝？
就在群仙忧虑之时。
之前被众仙嘲讽的祥道人却是犹如打了一个瞌睡一般。
其身上的气息波动一瞬，就立刻恢复了过来。
但再次睁开眼睛的祥道人，双眼却是由白转化为了暗灰色。
一双眼睛平静如死水，没有丝毫感情波动。
祥道人如常来到了风灵峡谷边缘，一双充满智慧的眼睛凝视峡谷深处。
“风灵虎祖当年自爆而亡，连同伴生灵宝都毁去了，还会留下什么宝贝不成？”
“祥道人”暗暗思量着。
风灵山核心区域外围。
龙凤麒麟三族各自把守一方，三位大罗皆是展露恢宏气势，震慑群仙。
隐隐，三位大罗还相互对峙制衡。
龙族大罗遥望了一眼风灵峡谷方向，这才开口道：
“两位道友，时机已至，咱们该动手了！”
麒麟族大罗声音如闷雷一般。
“那就动手，先封锁了风灵峡谷周围的空间，再驱赶这些太乙为我三族探路。”
凤族大罗亦是不甘落后。
“好！要是寻得那物，咱们三人再各凭本事即可！”
三族现在还没有彻底撕破脸皮，三族之间有合作也有对抗。
此次探索风灵峡谷之事，就是三族合力推动、对峙的结果。
大家都不想贸然开战，平衡之下，就各派来了一位大罗，十五位太乙。
三族约定，哪一族寻到了要找之物，就可以率先参悟一个元会。
之后再交给另外二族轮转。
“那就动手吧！”
龙族大罗一双金色龙瞳闪过一丝冷光道。
三个大罗意见达成一致，身上的大罗法力立刻喷涌而出。
每位大罗取出三面宝旗，一共九面宝旗，围住了风灵峡谷所在的方圆百万里之地。
九面宝旗皆是极品后天灵宝，三面火焰凤旗，三面水元龙旗，三面土行麒麟旗。
九面极品后天灵宝大旗，共同组建成了一座三元三行断空大阵。
在断空大阵的笼罩下，任何空间挪转之术尽皆无法越过此阵边界。
就是空间乱流之中亦是被隔断。
此时再有人从风灵峡谷中碰到乱空风，最远也只能传送到大阵边缘了。
大阵流转，彻底完成。
龙族大罗也是松了一口气，笑了笑道：
“此大阵一立，那物，已经是我们三族的囊中之物了！二位道友，一起动手吧！”
“善！”
“好！”
三人话音刚落，齐齐鼓动无穷无尽的大罗法力。
水、火、土三行精气开始暴动。
一股满天精火横扫方圆万里，开始朝风灵峡谷方向涌动而去。
与之相似，一股滔天巨浪亦是从龙族大罗手中迸发而出。
麒麟大罗手中却是一座虚幻巨山朝风灵峡谷方向镇压。
三位大罗齐齐开始声势浩大的向风灵峡谷附近的群仙动手。
这动静自然是难以瞒得过上百位太乙金仙的。
或者说，三族大罗就是故意这么做的。
三道大罗神通席卷而来，声势惊人，被困的太乙金仙们无不变色。
“不好，三族要拿我们开刀。咱们被三个大罗包围，无路可逃了！”
“外面有大阵隔绝，空间挪移之法也不能用了！”
“三族这是要屠杀我们吗？难道他们不怕惹得万神共怒，群起而攻之吗？”
看到群仙都慌了神，就是罗青也是面色凝重了起来。
眼见着三道大罗神通慢吞吞的就要倾压而来。
三族大罗这明显的是在逼迫他们去闯风灵峡谷。
留下来抵挡大罗神通？
罗青摇了摇头，那是在找死。
现在看来唯一的活路就是在风灵峡谷之中了。
当年凶兽和风灵一族大战都没能彻底摧毁风灵峡谷，想来三个大罗金仙也奈何其不得。
罗青也不迟疑，心中一定，立刻投身进入了风灵峡谷之内。
聪明人不少，三族大罗施展如此威能浩大却慢吞吞的神通。
显然不是要杀他们的。
随着三道大罗神通越来越近，一道道灵光从各地升起，落入了风灵峡谷之中。
就是被包围起来的金神、玄仙们也不得不投身峡谷之内。
留在峡谷之上，没有任何活路可走。
轰的一声巨响。
三道大罗神通经过无穷的积累，横扫百万里大地，轰然撞向了风灵峡谷。
待三道大罗神通散去，看似的羸弱的风灵峡谷除了被震碎了一些边缘之地，其他却是丝毫无损。
当然周围汇聚的一百多位太乙，以及近千金仙却是不得已之下，尽皆逃入了峡谷之内。
龙族大罗瞥了一眼身后的十五位太乙真龙道：
“你们也该出发了，该如何行事，就不用我多言了吧？”
“我等明白！”
不光龙族这里，凤族麒麟族两族所来的所有太乙金仙。
也尽皆齐齐的化为流光进入了风灵峡谷之内。
罗青这第二次深入风灵峡谷，一双大道之眼却是片刻都不敢停。
这一次可不比之前，一下子进来了百十位太乙。
如此环境，要是被人偷袭了，非常容易身死道消。
“这一次确是要小心乱空风了！”
罗青小心翼翼的行走在峡谷之内。
外围被三族大阵给围了起来，谁知道被传送出去，会是什么下场。
罗青可不想落在三族大罗手中，任人宰割。

第49章 开天之影
近两百位太乙金仙，上千金仙分布在不足十万里长的深渊峡谷之中。
碰见其他人在所难免。
在四大神风的环绕下，就算太乙金仙也不敢有丝毫大意。
偷袭、被偷袭，灵宝碰撞，杀人夺宝……
一系列的事情不可避免的发生了。
就是罗青不想着去找别人的麻烦，也着实遇到了一个想要趁火打劫的太乙金仙中期修士。
只是其人太过高看自己，也过于小瞧了罗青。
只要不遇上乱空神风，风灵珠的威能还是非常值得信赖的。
在丧神风、阴阳风、春秋风肆虐之下。
其他太乙金仙还得留出大部分精力应对神风。
罗青却是可以毫无顾忌的全力出手，不过片刻功夫。
一个太乙金仙中期修士就被罗青砍掉了脑袋，丧神风一起，元神立刻消灭。
“还真是够穷的，连一件先天灵宝都没有！”
罗青检查收获后，忍不住吐槽道。
不过也不算太意外，死在他手里的这个虽是太乙金仙。
但根脚只是一个普通的中级先天神只，没有获得过机缘也说的过去。
继续向下探索，愈是向下，罗青就愈是小心。
距离罗青三万里之外。
“祥道人”一掌把一个欲要偷袭他的太乙金神给拍成了粉碎。
轻描淡写的击杀一位太乙金神，祥道人连眉头都没有眨一下。
“恩？龙族人来了吗？”
祥道人如同死人的脸上露出一丝诧异之色，继而露出了微笑。
身形一晃，化为一道黑煞罩风融入一股丧神风之内，朝远处而去。
祥道人远去的方向上。
十五位龙族太乙金神，正结成一座大阵，快速的向峡谷深处坠落。
其中一个水晶瞳孔的巅峰太乙金神，位于大阵的核心阵眼之内。
水晶太乙龙族眉头一皱，一只擎天龙爪，瞬间从大阵中探出，朝数十里之外一片空白区域抓去。
“在下没有恶意，饶命！”
一个太乙金仙慌慌张张的从虚空中跌落出来。
高喊一声，就欲要遁逃而去。
只是不知为何，方圆十里的虚空都仿佛凝固了一般。
这位太乙金仙躲闪不及，被擎天龙爪一把抓在了手中。
龙爪一握，这位太乙金仙立刻化为了一团肉泥，形神俱灭。
“要不是需要借助这些太乙金仙来分散峡谷神风的力量，哪里会允许这些人逃入进来。
不想着逃命，还敢主动找门来，真是找死！”
水晶龙族轻蔑的骂了一声，一双威严龙瞳扫视方圆千里。
见没有其他人之后，这才继续领着大阵向峡谷深处而去。
待龙族远去之后，祥道人这才从一团风中化身而出。
“龙族果然是有备而来！”
祥道人晦暗的眼睛闪了闪，立刻朝下方的龙族追寻而去。
龙凤麒麟三族的太乙金仙们明显是做了充足的准备的。
各自的十五位太乙金神尽皆排列成一座大阵，在峡谷中横冲直撞。
遇到的太乙金仙莫不敢与之争锋。
但不少精明者也都看出来了，三族对于风灵峡谷志在必得。
着实有一些自认为神通广大之辈，悄悄坠在了三族后面。
就是罗青在深达峡谷五百里之处，也就是上一次碰见乱空风的地方。
也是远远的瞧见了一群凤族太乙强者。
“再往下，乱空风横行！不知道这些凤凰有什么应对手段没有？”
罗青暗自思量着。
这神风不同于一般力量，一旦来袭，密密麻麻，想要避开着实困难了点。
罗青想着开天三族既然敢来，想是有足够的手段可以避开乱空风才对。
也不靠近，罗青远远坠在凤族三千里之外。
依靠着大道之眼远远的观察着凤族的手段。
丧神风三种神风来袭时，罗青就注意到，神风会被大阵屏障所阻拦在外。
而到了乱空风肆虐之地，凤族大阵中一股强横的力量立刻爆发。
将空间力量给稳稳的镇压了下来。
乱空风之所以难缠，就是其乃是裹挟着空间乱流。
被风一吹，难免会掉进空间乱流之中。
而凤族的应对手段，就是凭借强大的力量，直接镇压稳固四周空间。
连空间乱流都被镇压了，乱空风也就被破解了。
“原来如此，直接镇压稳固空间吗？”
见识了凤族的手段，罗青也不得不承认虽然手段简单粗暴，但非常实用。
特别是对于凤族这种底蕴深厚的超级族群来说。
稳固空间的宝物不说随手可得，想来也是不会缺少的。
“稳固空间的法宝，貌似我也不缺呀！”
罗青眼神闪烁，有点犹豫。
他上一次之所以没有把五行灵环一同取出来。
就是因为此地太乙金仙太多了，作为一位顶级先天神只，拥有两件先天灵宝也不算啥。
最多引人侧目了一点。
但他要是一下子亮出七件先天灵宝，非得惹人眼红不可。
指不定就会被人群起而攻之，杀人夺宝呢！
不过现在也顾不得其他了，罗青只能更加小心一点了。
头顶五源灵盘，牵连着五行灵环，六件灵宝五行力量爆发，循环流传。
罗青周身数十丈的空间立刻凝结一般。
五行之力拥有稳固强化空间之能。
五源灵盘和五行灵环配合起来更是相得益彰。
外有风灵珠镇压神风，内有五行之力稳固空间。
罗青下潜的速度一下子飙升起来。
当乱空风再次袭来的时候，六件五行灵宝灵光一闪，就把空间乱流阻隔在外了。
五行灵环合一本就具备上品先天灵宝之能，再加上有五源灵盘运转造化五行力量。
罗青周身的防御力量更上一层楼。
“或许，我可以先三族一步深入峡谷底部看一看！”
想到这个，罗青的遁术又快上了一分。
三族太乙修士，虽然修为都比罗青要高一些。
但毕竟结成了大阵，速度不可避免的降了下来。
而且风灵峡谷越往下，四大神风越密集，威能越强。
就是三族有大阵守护，也不敢有丝毫大意。
峡谷深处千里、三千里、六千里……
到了八千里深处时，罗青脸色都白了。
五色护体罩光之外，一片混沌，四大神风交织稠密，如同陷入了液化的风海之内。
如果没有五行灵环和五源灵盘的守护，罗青怀疑他大概在外面一个呼吸的时间都无法坚持下去。
这种风海，大概只有大罗金仙能够遨游了！
更让罗青脸色难堪的是，他的精元和法力因为要同时运转六件灵宝，已经消耗去了七成。
“这下面不会深达万里以上吧？”
罗青纠结着，只是都到了这个深度，也着实不甘心就此退出去。
咬咬牙，罗青决定继续下潜，直到法力耗尽九成为止。
留下一成法力备用，不耽误逃跑。
当罗青顶着一波波风海巨浪的冲击，下潜到九千里之时。
突然滔天压力骤然消失不见，罗青的意识宛如被一记重锤狠狠敲击。
灵魂仿佛被震出了躯壳一般，化为一缕游魂灵光。
来不及思考，意识刚刚恢复清醒。
罗青就被眼前的一幕画面给震惊住了。
只见一把巨斧金光一闪，一道鸿蒙灵光绽放。
劈开了时间、崩碎了空间，一个散发着九彩之光的气泡世界诞生了。
“开天画面！”

第50章 风灵烙印
这画面一闪而逝，在罗青脑海里出现不足千分之一秒。
但那一道锋锐的斧光，破碎的时空却深深的烙印在了罗青的意识之内。
“开天画面！”
罗青瞬间意识到了，那景象是什么。
毫无疑问，那是开天之影！
仿佛过去了无穷之会元，又好像仅仅一个呼吸的时间。
罗青意识一黑，灵魂瞬间又回归了身体之内。
睁开眼睛，罗青的意识还正深深的沉浸在那一道开天斧光中。
奈何，其中蕴含的大道之理实在深奥，不是罗青现在能看透彻的。
或许利用大道之眼可以试着解析，但所需时间无疑是无限之久远。
现在还不知道身在何处，罗青哪里敢放松。
只能暂时把那一道斧光画面隐藏在脑海深处。
罗青这才清醒过来打量周围。
出现在罗青眼前的是一片广袤的风之海洋。
不过和风灵峡谷内肆虐的四大神风不同，眼前的风之海洋，充满了柔和。
而罗青也正沉浸在这海洋之内，就算没有灵宝护身。
风之海水从罗青身上冲刷而过，也是一阵舒爽之感。
罗青伸出手在这海洋中一捞，一团清水般的风团就握在了手中。
脱离了海洋，这团如水般的风，就四散开来，化为一缕缕清风消失不见了。
“这……这里难道是风之大道本源始海不成？”
罗青何时见过这种真的如同大海一般的风洋。
之前风灵峡谷神风最稠密的地方也只是说稠密似水，还没有化为水呢！
而现在罗青放眼望去，方圆万里尽是一望无际的风之海洋。
头顶百里之上，有一层罩风屏障。
将风灵峡谷和这风之海洋隔成了两个不同的世界。
在内是液化的柔和风海，在外就是狂暴肆虐的神风。
不但大意，罗青立刻动用大道之眼探查这片天地。
“方圆九百九十九万里。”
这个数据一出，罗青心神立刻一惊。
这是最为顶级的洞天大小了，只差一步就可以开化为一方小世界了。
如此广大的洞天，却是被风之海洋所完全占据了。
只有洞天核心处的十万里之地，在罗青眼中是一片混沌之所在。
“如果，龙凤三族所求之物，在这个洞天之内的话，那此物应该就在此地了！”
取出一件后天灵宝玉瓶，收摄了一大股风海之水，留待以后研究后。
罗青就朝洞天核心之地而去。
洞天之外。
龙凤麒麟三族太乙强者，面对无穷无尽的暴风，也是各显神通。
大阵、先天灵宝接连不断的被运转。
三族太乙也是纷纷打开了一条通道，逐渐深入到了九千里深处。
“下方应该就是风源之海了，先解决掉后面的尾巴，咱们再进去！”
水晶龙族一双戾气龙眼扫视了一眼后方，吩咐一声。
其他龙族太乙自然没人反对，齐齐动手，攻向后方几个地方。
“不好，龙族发现了！”
“各位道友，再下面肯定是风灵宝藏所在之地了。一起出手，杀过去！”
“早看龙族不顺眼了，杀！”
能够一路跟着龙族潜入这九千里深处的太乙金仙，虽然都是占了龙族开道的便宜。
但还真没有一个弱者，最低都是太乙后期修为。
龙族一动手，周围隐匿之人立刻暴露了出来。
足足六位太乙金仙，身上最少都是挂着一件先天灵宝之辈。
瞬息间六位太乙强者就冲向下方，欲要先一步进入风灵宝藏之地。
为首的水晶龙族面露狰狞，就要拿六人开刀。
突然一道人影从旁边一晃而过，一位太乙中期真龙瞬间化为一团血雾。
龙族强者纷纷脸色大变，居然有人能潜入到他们身侧。
“找死！”
水晶龙族脸色一怒就要为族人报仇，但奈何那人影速度实在太快了。
一眨眼就消失在了下方的风潮之内。
这让众龙族强者又惊又怒，居然被人抢先一步进了风源之海。
“不要管其他人了，先入源海！”
水晶龙族头领当机立断，要是那物被人抢先取走，他们再拦截其他人也没意义了。
龙族强者纷纷投身进了下方，本以为会有一场大战的六位太乙，面面相觑。
也不犹豫，纷纷跟着龙族的脚步，进入了下方之地。
不光是龙族这里，凤族和麒麟族也是状态百出。
两族虽强，但西方大陆太乙中也不是没有强者。
着实被十人闯过了两族的拦截。
“入阵，到了下方，我三族合力先灭他们！”
凤族和麒麟族一点也不担心这些人。
到时候三族四十多位太乙金神汇合，这些外人如何抵挡。
当众神纷纷进入风源之海，也都遭遇到了和罗青相同的待遇。
只是众人看到的画面各不相同而已。
祥道人一入风源之海，意识恍惚一瞬，就立刻清醒了过来。
眼中精光一闪，祥道人知道三族欲求何物了。
“原来是此物！”
与此同时，罗青的身影一步跨入了洞天核心之地。
无穷的混沌风流之核心，一团虚无道印“风”正闪闪生辉。
当大道之眼触及此物之时，罗青元神仿佛被大道一震。
数个震撼人心的开天画面齐齐融入罗青意识之内。
“开天风灵烙印！”
盘古祖神开辟天地之初，诞生了地火风水四灵。
而这开天风灵烙印就是风灵对于整个开天过程的记录。
盘古开天的影像？
这玩意绝对是一桩重宝，对于有志大道的仙神来说。
它甚至比几件顶级先天灵宝还要重要。
“得到它！一定要得到它！”
虽然还不知道此物具体有何用，但仅仅是可以感悟开天画面就足够让罗青对其势在必得了。
不过麻烦也紧随而来，这开天风灵烙印它只是一道烙印。
不是灵宝等有形之物，也就是说其是无法被炼化的。
如何取走此物就成了一个问题。
就地参悟？明显来不及了。
罗青已经感知到了远处传来的大战波动。
“只能赌一把了！”
罗青咬了咬牙，取出风灵珠将其抛进了闪烁着虚幻的开天风灵烙印之内。
再催动风灵珠，风灵珠立刻开始发挥收摄万风的能力。
在罗青的大道之眼中，只见风灵烙印微微一晃动，其上一点灵光向风灵珠飘了过去。
“有用！”
罗青一喜，又皱了皱眉头。
这收摄的速度实在太慢了，怕是短时间之内不能功成。
“看来要拖一拖时间了！”
感知到愈来愈近的大战波动，罗青眼神一闪，身影消失在了核心之地。
风源之海中，当龙凤麒麟三族太乙和跟着进来的十七位太乙强者，碰面之后。
大战就立刻爆发了！

第51章 大混战
龙凤麒麟三族进入风灵洞天的太乙金仙多达44人。
修为最低的都是太乙中期修为。
当然闯进来的16位太乙也没有弱者，不是太乙后期就是太乙巅峰。
人数处于劣势，再加上三族太乙配合默契，精通大阵。
十几位太乙金仙一时间竟然全面被压制住了。
不一会就有三位太乙金仙被围攻而亡。
祥道人之前杀了一个龙族太乙金神，其自然也是被龙族视为眼中钉。
四位龙族太乙金神联起手来将祥道人包围了起来。
“各位道友，三族灭亡我们之心昭然若揭，再不奋起反抗，咱们就要被逐个击破了。”
“大家压箱底的手段也该亮亮了，让三族也明白咱们也不是可以任人欺凌的。”
人数相差接近四倍，就算祥道人等人修为精深，此时也都是险象叠生。
但这不意味着，祥道人等人就没有反抗之力了。
眼见着大家就要被逐个消灭，唇亡齿寒之下，也都纷纷爆发底牌。
一时间，十数件先天灵宝立刻发威。
几个三族太乙强者躲闪不及，被卷入了灵宝之中，化为一团血雾。
双方各有死伤之下，大家也都杀红了眼睛。
饶是三族富豪，但也没有富裕到每一位太乙金神可以配一件先天灵宝的地步。
在灵宝的比拼上，祥道人等人与三族强者势均力敌。
这下子战斗进入了白热化阶段。
众神皆是太乙金仙或金神，一道神通道法或灵宝一击，就能轻松横扫百里。
原本平静的风源之海，被一波波太乙神通、灵宝之威轰击，也是掀起了滔天激浪。
一波波汹涌的风海浪潮不断翻滚，跃出风灵洞天的风水越来越多。
这就导致风灵峡谷之内的神风风暴开始激烈暴动。
躲避在风灵峡谷中的仙神猝不及防之下，短时间内就伤亡了一半以上。
而伴随着风暴愈发的恐怖，剩下的仙神显然也坚持不了多久了。
众仙神交战之地位于风灵洞天的偏边缘之地。
距离洞天核心区域超过百万里之遥。
这些太乙可没有类似罗青大道之眼的这种神异之眼。
众人只知道这洞天内有了不得宝物，但也无法相隔百万里探查到核心区域。
当罗青从核心区域赶到战场时，此时祥道人等只剩下了六人，个个太乙巅峰。
三族也没有太好过，进来时44人，此刻也只剩下了一半。
但三族的优势已经很明显了，祥道人六人已经尽皆处于了包围之中。
没有意外的话，六人被彻底消灭也只剩下了时间问题。
罗青的神情也是前所未有的凝重，一旦这六人被消灭，他也绝难逃过三族的搜寻。
现在他必须设法搭救六人，削弱三族才行，最好一直维持均势下去。
给风灵珠收纳开天风灵烙印争取时间。
龙族剩下五人，凤族八人，麒麟族九人。
罗青眼神一转，心中立刻有了主意。
身上用于隐匿的上品后天灵宝全力催发，罗青迅速的向一位龙族太乙后期修士接近。
罗青的打算很简单，三族必不是可以齐心合力的。
再对龙族继续削弱，想来三族联合之势将不会继续这么牢固下去了。
太乙后期的龙启正和两位凤族、一位麒麟族强者围杀一人。
突然感知到身后十里之处一抹杀意闪现。
“不好！”
龙启脸色一变，有人潜入到了附近，要偷袭他。
十里距离，对于太乙金仙这个级别来说，实在是太近了。
罗青修为只是太乙初期而已，面对龙族强者不敢有丝毫保留。
身上五行灵环一抖，金木水火水五件灵宝瞬间朝龙启杀了过来。
感知到身后飞来五件先天灵宝，龙启的脸都要绿了。
挡不住呀！
“道友救我！”
龙启连忙向凤族和麒麟族强者求援。
凤族两位太乙注意到龙启的求救，眼神闪烁着互递了一个眼神。
好像没有听到龙启的求救一般，加紧了手中的攻势。
麒麟族强者也是一样的反应。
三族这次行动，本来就是既有合作也有对抗。
能合理的削弱龙族，把龙族排除出最终宝物的争夺之列，求之不得。
“该死！”
龙启看三人视若无睹的反应，脸色一白，心中暗骂一句。
距离实在太近，躲闪不及了，却是不得不抵抗袭来的五件灵宝了。
轰！
金灵环一击撞散了龙启身边的守御。
木水两灵环紧随其后，分别击中了龙启的胸口和下肢。
顿时，龙启一声惨叫，胸口塌陷，双腿粉碎，瞬间重伤。
只是不过一刹那，惨叫声就戛然而止了。
火土两灵环，先后斩掉、击碎了龙启的头颅。
堂堂龙族太乙后期金神，被罗青用灵宝偷袭彻底灭杀了。
这变故发生的实在是太快了，仅仅眨眼的功夫，龙族就五去其一，只剩下四位了。
“龙启！”
龙启一死，剩下的四位龙族都是怒吼一声，心中一凉。
在这么下去，龙族这次行动就要彻底失去机会了。
眼见着又来了一位援手，祥道人六人也都是精神一振。
其中一人更是眼中凶光一闪，一把先天灵宝飞剑瞬间洞穿了一麒麟族太乙头颅，灭杀了其元神。
七对二十，双方的差距进一步拉小了。
罗青占着偷袭的优势，袭杀了一人，之后就没有那么好的机会了。
两个麒麟族强者立刻朝他围了上来。
其中一人手中还掌握着一件先天灵宝。
罗青修为低，也就依仗着五件灵宝护身、威慑，才和两麒麟族太乙纠缠住了。
龙族只剩下四人了，再也不复之前的勇猛，战斗开始趋于保守，不再敢冒险了。
就是凤族和麒麟族也是心存忌惮，不敢全力出手。
双方仿佛都陷入了僵持阶段。
不过随着时间的推移，罗青和祥道人等都脸色阴沉起来。
他们毕竟人少，面对围攻，无论是仙道法力还是神道精元，消耗速度都比三族快上至少两倍。
慢慢拖延下去，就等于慢性死亡！
一场消耗战持续了近三个月之久。
能活到这个时候的，攻击或许不是很强的那一批，但保命能力都绝对不差。
就是罗青有五件灵宝也难以正面击杀任何一位对手了。
连续三个月的对峙，罗青要不是仙道双修，绝对是最先支持不住的。
但到了此时，罗青和祥道人等人不说油尽灯枯，也是到了法力见底的地步了。

第52章 底牌尽出
“各位道友，到了最后一搏的时候了！”
其中一位名为乌老道的太乙金神，向罗青六人传音道。
“那就拼死一斗，鹿死谁手，还未可知！”
“龙族虚弱，只剩下凤族和麒麟族，等会有机会，大家尽可能斩杀凤族如何？”罗青也适时建议道。
“善！”
“这主意不错！”
罗青虽然只是太乙初期修为，但周身的五件先天灵宝足以让其他人重视了。
还活着的几位，身上灵宝最多的也就乌老道，但也仅有两件而已，和罗青相比差之甚远。
到了生死存亡时刻，罗青七人迅速达成一致。
但谁也没有注意到一直默默不说话的祥道人，灰暗的瞳孔中闪过一丝轻蔑。
“动手！”
乌老道一声怒喝。
罗青七人立刻全力以赴，不要命一般的集中袭杀附近的凤族强者。
不过七人到底是陌生人，罗青也不敢百分之百的信任其他人。
他的目的从始至终只有一个，那就是把战斗拖延下去，亦或尽可能的减少活着的人数。
所以从始至终，罗青都没有把五件灵环合而归一过。
这次袭杀，同样如此。
金灵环和火灵环双环转动，联合杀向一位凤族太乙，剩下三环护身。
“他们只是强弩之末了，挡下这一波咱们就赢了！”
凤族首领也是气急，想要联合龙族和麒麟族挡住这一波对凤族的袭杀。
可惜，到了此刻，形势已经明朗。龙族和麒麟族自然也有自己的打算。
救凤族？
龙族和麒麟族则是不约而同的选择趁着罗青等人袭杀凤族强者，要围杀罗青等人。
拿凤族和罗青等人做交换，对两族来说才是最好的选择。
在另外两族见死不救的情况下，罗青七人的战果颇为。
七人瞬间围杀了五位凤族强者。
当然代价也是惨重的，除了罗青、乌老道、祥道人，余下四人也被龙和麒麟族围杀了。
罗青也被两件先天灵宝先后击中，被轰入了风海之中，一副重伤垂死的景象。
实则罗青周身有五行灵环守护，只是被震的气血翻滚，法力振荡，根本没受重伤。
莫说两件下品先天灵宝，就是两件中品先天灵宝也不是说一击就可以破开其防御的。
罗青假装重创不敌，立刻借着被灵宝轰击的余力，向远处遁逃而去。
眼见着罗青一副重伤的样子，一位麒麟族太乙后期修士眼中闪过一丝贪婪。
“此人已经重伤，我去追杀此人！”
交代一声，这只土麒麟就朝罗青追杀了上去。
龙族还活着四人，凤族三人，麒麟族八人。
三族虽然嫌隙已生，但到底还没有彻底决裂之时。
一人去追杀重伤的罗青，剩下的十四人就要彻底灭杀了乌老道和祥道人。
只是还不等三族太乙动手围杀二人。
两人就率先对三族太乙发难了。
只见乌老道身上气息一转，原本逸散的雨之本源气息，立刻化为了风雨双本源。
身上的高级先天神只根脚，也立刻变成了顶级先天神只。
除了之前展露过得两件布雨旗、万水瓶。
又一件下品先天灵宝行风旗出现在乌老道的头顶之上。
行风旗和布雨旗两件先天灵宝，一左一右，朝辉相映。
两宝相合，威力立刻飙升，有了中品先天灵宝之威。
左行风，右布雨，对着三位三族太乙一横扫。
三人连反应的时间都没有，就立刻被灵宝之威能给化成了血雾。
风雨双大道，双灵宝合力一击，恐怖如斯。
远处的祥道人也不甘示弱，身上阴森恐怖的魔煞之气如同洪流一般，喷涌而出。
之前还法力欲要枯竭，立刻就恢复到了顶峰。
其气势几愈要突破太乙金仙门槛，半只脚踏入了大罗之境。
一股浩大无穷的魔煞之气席卷开来，四个三族强者来不及逃离。
被卷入了汹涌的魔煞之气当中，瞬间融化为了一团血水。
眼见着胜负即将分晓，三族太乙还来不及高兴。
眨眼间就被灭了一半。
龙族和凤族最可怜，都只剩下两人，撇开追杀去追杀的一人，麒麟族也只剩下了三人。
“风雨双本源顶级先天神只！”
“半步大罗！”
剩下的七位皆是太乙巅峰，身上更有灵宝护身，但现在都是脸色难看至极。
太乙巅峰、双本源顶级先天神只、一套威力堪比中品先天灵宝的法宝。
其叠加起来的威力已经不可想象了。
旁边还有一位更加恐怖的半步大罗，看其身上邪恶凶煞的气息，怕是比另一人更加难对付。
“祥道友，你隐藏的够深呀！”乌老道一双神目，忌惮的看向远处的祥道人。
“彼此！彼此！我也没想到乌老道你还是一位风神，顶级神只跟脚，真是令人羡慕啊！”
祥道人淡笑着回应一声。
“哼！废话就不多说了！先联手灭了三族如何？”乌老道冷哼一声不爽道。
“理应如此！”
两人意见一致，欲要先灭三族。
形势急转直下，另一边三族剩余之人也有了危机意识。
“敖晶，凤灵两位道友，手里还有底牌没用吧？我三族再相互防备，怕是要全军覆没在此了！”
此行麒麟一族的领袖麒羽声音低沉道。
“事已至此，当摒弃前嫌！”敖晶点了点头，阴着脸道。
三族原本45人，现在只剩下7人，再闹内讧，怕是转瞬就会覆亡了。
三族也是彻底联合了起来，三件中品先天灵宝立刻被分别祭了出来。
开始联合对抗乌老道和祥道人的攻杀。
另一边，罗青假装重伤，逃出了三千里之外，远离了众神的探查范围。
这才停了下来，转身冷眼看向追来的一只太乙后期的土麒麟。
这只麒麟族太乙，分属麒麟土行本源，手中并无趁手的先天灵宝。
只因其修行土行大道，格外擅长防御，才在混战中存活下来。
也是看到了罗青身受重伤，贪图罗青周身的五件灵宝，这才一路穷追不舍。
“这五件灵宝是我的了！”
对于一位重伤的太乙初期修士，此土麒麟并没有放在心上。
此刻它心中只有五件先天灵宝。
“找死！”
罗青心中暗道一声，待土麒麟临近之后，五行灵环瞬间合一。
一股上品先天灵宝的气息波动开来，让土麒麟浑身打了一个哆嗦。
“不好！”
土麒麟心中警铃大作，一层层土行护盾立刻掩护起周身。
罗青没有丝毫留手，欲要速战速决，定压住周围虚空防止其逃跑。
五行灵环合一立刻朝土麒麟打去。
土麒麟擅长土行大道，防守之能绝顶。
一身土行护盾，防守下品先天灵宝绰绰有余。
但面对上品灵宝之威，就显得有点不够看了。
仅仅一击，全部护盾破碎，土麒麟亦是被打碎了半边身子。
五行灵环五行之力再一横扫，土麒麟的意识就彻底归寂了。
灭了土麒麟，罗青松了一口气。
但也不敢有丝毫大意，大道之眼远遥远处的战场。
面前眉头一皱，就见一股陌生而又熟悉的魔煞之气汹涌而起。
“魔祖罗睺？”
这一幕差点让罗青惊叫出声。

第53章 直面魔祖
这股魔煞之气罗青实在太熟悉了。
之前游历西大陆时，不少修炼“圣祖降临秘术”的仙神，施展秘术时就是这股气息。
而此时罗青从祥道人身上感受到的魔煞之气，比之前所有人都要更加纯正。
这哪里还是“祥道人”本人，分明是罗睺借助曼荼罗秘术降临到了祥道人身上。
至于祥道人元灵，想来已经灰飞烟灭了。
这突如其来的发现，让罗青措手不及。
罗青就是再自大，他也不认为就凭他太乙初期修为，可以和魔祖分身掰手腕。
“不管了，只能寄希望于其他人拖久一点了！”
罗青咬了咬牙，转身就向洞天核心区域遁去。
从他利用风灵珠收摄开天风灵烙印已经过去了很长一段时间。
当罗青再次看到开天风灵烙印时，就发现烙印虚影已经非常透明淡化了。
风灵珠之内可以隐约看到一个烙印影像的影子。
这让罗青松了一口气，看这样子，开天风灵烙印已经快要被风灵珠完全收摄了。
不过罗青也不敢彻底大意，要是魔祖罗睺在风灵珠功成之前赶来。
那罗青只能中断过程，先逃跑了。
借助大道之眼，罗青密切关注着远处战场中的气机变动。
乌老道和祥道人两人联手之下，就算三族太乙又各自取出了一件中品先天灵宝。
也只是拖延了一下败亡的时间而已。
除了三族三位太乙首领，剩下的所有族人已经尽皆被灭杀了。
祥道人半步大罗，就算有中品先天灵宝借力，也难以抗衡。
而乌老道，风雨双本源，再加上一套先天灵宝。
在这风源之海中，比其他人更加得鱼如水。
三族仅剩的三人被彻底灭杀，也是可以预见的未来了。
眼见不敌对手，龙族敖晶提出了退走的建议。
“二位道友，如今事不可为，不如先行退去如何！外面有我三族大罗尊者在，这宝物逃不出我三族手掌心。”
凤族和麒麟族二人也都沉默的对视了一眼。
事到如今，他们留下来也只是做枉死鬼而已。
二人没有反对敖晶的提议。
去意已定，三人也不再选择和祥道人、乌老道对抗。
三件中品灵宝牢牢护持住三人，快速的向上方风灵峡谷逃去。
“追！外面有三族大罗把守，不能让他们把消息传出去！”
看三族三人欲要逃跑，乌老道急忙喊道，同时追上前去。
祥道人和乌老道一路追杀三人，只是奈何，两人短时间内拿不下他们。
最后只能眼睁睁的看着三人跃出了风灵洞天，隐匿在肆虐的风暴中消失不见了。
而就在三人跃出风灵洞天屏障的那一刻。
几乎没有任何犹豫，乌老道和祥道人双双偷袭对方。
没了三族，两人自然也是竞争对手，自不会手下留情。
祥道人在风灵山脉还算知名，乌老道之前就认识此人。
但看着眼前阴森森魔煞之气环绕之人，乌老道就知道此人已经不是祥道人了。
之前大家统一战线，乌老道就假装没有看见。
现在乌老道倒是对其根脚有了几分好奇。
“你不是祥道人，你到底是谁？”
面对质问，祥道人轻蔑的看了乌老道一眼道：“死人是不需要知道这么多的！”
听到祥道人之言，乌老道笑了笑，不以为意道：
“嘿！不要以为你是半步大罗，就可以嚣张了！
要是在外面，我遇到你那也只有逃的份，但这里，可是本神的主场呀！”
话音未落，只见乌老道，行风旗一展。
无穷的风之规则汇聚，在这风之海洋中掀起了滔天之势。
一股崩塌万物的窒息感朝祥道人扑面而来。
借助行风旗沟通风灵洞天的无尽风之海洋，此宝能发挥出的威能开始无限拔高。
比之与布雨旗配合时，威能还要强上一等。
这就是乌老道为祥道人保留的最后底牌。
在风之海洋中，乌老道的实力得到了极大的增强。
可惜，乌老道不知道他面对的是谁。
要不然绝对不会这么自信了。
面对汹汹而来的滔天之威，祥道人也可以说是罗睺，连眼睛都没有眨一下。
只见其身上的气势又猛的拔高了一筹，隐约跨过了大罗门槛。
只是简单的朝乌老道挥出了一拳。
轰！
行风旗卷起的漫天风暴，直接被这一拳给击散开来。
拳头去势不减，径直的朝乌老道砸了过来。
“不可能！”
看到自己的最强底牌被轻松击破，乌老道又惊又恐，转身就想逃跑。
可惜，周围的时空仿佛被凝结了一般。
面对轻飘飘的一拳，乌老道无处可逃。
“不！”
拳影印在了乌老道身上，一声惨叫响起。
堂堂太乙巅峰的顶级先天神只就化为了一团血雾，彻底消失了。
罗睺轻易灭杀了乌老道之后，伸手一招，其随身灵宝俱是被其收了起来。
罗睺成了这场混战的最终赢家。
远在数百万里之外的罗青，利用大道之眼，很快就发现了。
三族太乙的气息逃出了洞天，紧接着乌老道的气息也眨眼消失不见了。
刚刚一闪而逝的大罗气息，也是让罗青心中一凛。
此刻风灵洞天内只余下他和罗睺了。
而罗青再是逆天，也不可能是可以打出大罗一击的罗睺的对手。
“不过鹿死谁手还真的犹未可知呀！”
感知到愈来愈近的罗睺气息，罗青眼中闪过一丝戾光。
而此时就在罗青百丈之外，开天风灵烙印的最后一丝灵韵也终于彻底融进了风灵珠之内。
完全收纳了烙印的风灵珠咕溜溜一转动，再次落入了罗青手中。
握住风灵珠的那一刻，罗青意识一震。
风灵珠还是风灵珠，其品质没有丝毫变化，还是中品先天灵宝。
但其身上的风之本源气息却是比之前浓郁了十倍不止。
光从气息来看，说它是一件顶级先天灵宝也不为过。
而当前能给罗青最大的帮助就是，此时风灵珠已经取代了开天风灵烙印，成了风灵洞天的镇压之宝。
掌握了风灵珠，就等于掌握了风灵洞天，其内无穷无尽的风之海洋，任罗青操控。
“嘿！在这风灵洞天内，也不是不可以和罗睺碰一碰。”
毕竟面对的只是罗睺的一具傀儡分身而已，又不是其本体。

第54章 魔祖罗睺降临
当罗睺分身跨越数百万里降临到洞天核心区域之时。
就立刻发现了远处的罗青。
“一尊顶级先天火神！”
一双魔眼再一扫，立刻知道那镇压洞天万风本源之物已经被眼前之人所取走了。
“你这小神倒是有意思，本圣祖在前面打生打死，倒是让你捡了便宜！”
罗睺饶有兴趣的看着罗青道。
其他人看不出罗青的根脚，罗青却是一眼就看出来了罗青乃是逆反先天而成就的顶级火神。
先天而生的顶级神只本身就很稀少，能逆反先天成就顶级神只的就更加稀少了。
有此成就者，无不是获得了超大机缘而所致。
这也是罗睺对罗青感兴趣，没有上来就下死手的原因。
面对传说中的魔祖，哪怕仅是一具傀儡分身，说不紧张也是假的。
但罗青却毫不畏惧的与罗睺对视道：
“天地之宝有缘得之，我既已得此宝，自是此宝有缘之人！道友你来晚一步！”
“哈哈哈！你说的不错，宝物自然是有缘者得之，待本圣祖擒拿了你，我自然就是有缘人了！”
罗睺霸道的大笑一声，也不再啰嗦，上前一步，一掌擎天魔爪就朝罗青抓去。
他之前看见过罗青使用出了五件先天灵宝。
不过罗睺也不以为意，灵宝是强，但也要运使的人是谁。
区区一个太乙初期火神，就是手持一件顶级先天灵宝，罗睺也不畏惧。
看到罗睺率先发难，罗青眼生冷光。
不敢有丝毫大意。
五源灵盘为核心，运使五行灵环牢牢守护己身。
另外左手持拿着风灵珠，开始利用其内的开天风灵烙印，掌控风之海洋。
在罗青的调动下，风之海洋中一只淡青色的风龙，立刻遁化而出。
迎着逼来的倾天魔掌撞了上去。
轰的一声巨响，风龙和魔掌同归于尽，双双消散。
见罗青一个先天火神借来了风之海洋的力量，罗睺立刻明白了怎么回事。
“看来此洞天之宝果然落在了你手中！”
这一刻罗睺眼中也是多了一丝慎重。
一个太乙初期火神，就算灵宝不少，罗睺也不会放在心上。
但一位掌握了风源之海的太乙初期，就不是那么好对付了。
之前乌老道只是利用行风旗借用一小片区域的风海而已，威能就直逼半步大罗了。
那借用一整个风源之海的罗青能发挥出多强的实力？
双方既然已经开打。
罗青自然也不是只挨打不还手的性格。
虽然开天风灵烙印在罗青手中，但奈何罗青修为有限，最多也就只能调动方圆万里的风之海洋。
不过这对于罗青来说也足够了，罗睺此刻也不是正经的大罗修为。
万里之风海的力量与之对抗绰绰有余。
神念一动，方圆万里的风之海水，尽皆沸腾。
一道道堪比太乙金仙一击的百米巨型风刃，如同群蜂一般，从四面八方朝罗睺斩去。
“雕虫小技，何足挂齿！”
面对密密麻麻的风刃，罗睺只是轻轻一抬左手，向前一推。
无穷的魔煞之气从其体内爆发而出，一道道魔煞之刃迎着风刃相击过去。
罗睺的这具傀儡分身可以借助曼荼罗无限借用罗睺本体的法力。
所以罗睺根本不怕浪费法力，肆意的宣泄着魔煞之气。
漫天无穷的风刃竟然就这么被罗睺轻松挡了下来。
“魔祖的手段果然厉害！”
罗青的双眼青光闪烁着，一直注视着罗睺。
突然罗睺身上的气势瞬间暴涨一截，再次跨过了大罗门槛。
罗青心中一突，暗道一声：“来了！”
之前罗睺就是靠着这种手段，一击灭杀了乌老道。
罗青心中自然是时刻在提防着。
一只实质化的魔煞之拳，宛如无可匹敌的火车一般。
冲破层层风刃，朝罗青打了过来。
“给我挡住！”
罗青心中怒吼一声，浑身精元法力全力催动风灵珠。
万里风源之海犹如化为了一个巨大的龙卷风，迎着这大罗一拳撞了上去。
轰！
双股力量相撞，漫天风之海水立刻炸裂开来。龙卷风溃散，无穷的风之海水化为一缕缕清风消散了。
万里之海水足足被罗睺的一拳削去了三分之一。
这才将罗睺的这一拳给消磨殆尽。
“挡住了！”
罗青心中一喜，只要能挡住就行。
至于消耗的风之海水，这风灵洞天内最不缺的就是这风之海水了。
万里区域海水被消耗，周边的海水立刻补充了过来，说是无穷无尽也不为过。
“麻烦了！”
见罗青挡住了自己的巅峰一击，罗睺傀儡分身皱起了眉头。
作为大罗巅峰，即将跨入混元的存在。
罗睺的手段当然不只有这一点。
但和罗青一般，罗青受限于修为无法完全利用风源之海为己用。
祥道人的这具身体也只是太乙中期的中级先天神只根脚。
法力可以无穷无尽的向本体借用，但太乙中期的身体却经不住罗睺的嚯嚯了！
经过两次使出大罗一击，以及魔煞之气的侵蚀，祥道人的身体已经有了崩溃的迹象。
而罗睺身体上的变化，自然也是难以逃过罗青大道之眼的观察。
“罗睺的这具身体要支持不住了，可以将其拖死在这里！”
察觉到罗睺身体的缺陷，罗青心中立刻有了主意。
“杀了罗睺这一具傀儡分身！”
罗青压抑住心中的激动，万里海域再一次掀起无穷之风刃朝罗睺围杀过去。
虽然只是一具分身，但想想魔祖罗睺的身份，罗青难掩心中的兴奋。
罗睺是什么人，罗青的那一点小心思，很难瞒的过他。
“想要拖死我吗？咻咻！那就有意思了！”
望着蜂拥而至的风刃攻击，罗睺嘴角上扬。
一挥手，无尽的魔刃席卷而出。
罗青占据主场优势，罗睺只凭借这一具傀儡分身已经奈何其不得了。
但罗青想要彻底灭杀罗睺，也着实有点困难了。
没了灵宝上的优势，罗青着实没啥底气和罗睺相斗。
现在只是凭借着风源之海，寄希望可以耗死罗睺这具傀儡分身。
方圆万里之风海都被罗青掌握在了手里，罗睺被包围在中间。
足足消磨了罗睺这具傀儡分身半年之久。
祥道人这具傀儡之身才彻底坚持不住了，魔煞之气已经完全腐蚀了其神体。
傀儡之躯开始一点点的崩溃瓦解。
“道友，此战是我赢了！看来这洞天之宝和你是有缘无份了！”
罗青看着仅剩下最后一口气支撑的罗睺傀儡分身说道。
与此同时，手上的动作却不慢，一道风之水龙朝其发动最后一击。
就在罗青以为胜券在握，可以彻底灭杀这具罗睺的傀儡分身时。
奄奄一息的罗睺分身却是露出了微笑。
就在这时，一道冰冷的魔煞之音在洞天之内幽幽响起。
“小友是在说本圣吗？”
听到此音，罗青仿佛五雷轰顶一般，浑身一凉。
只见上空一双擎天魔手，从外面将风灵洞天给撕开一道千里裂缝。
一双冰冷没有任何感情色彩的，直径过百里的巨大眼睛虚影。
正在洞天之外，凝视着罗青。

第55章 自爆洞天
时间倒回敖晶三人逃出风灵洞天之时。
敖晶三人被迫逃跑之后，也是一路从风灵峡谷中冲了出来。
并且把风灵洞天内的变故回禀给了三族的大罗。
饶是三族大罗也没有想到堂堂三族四十多位太乙强者，会最终惨败收场。
“哼，那物就算被他们拿走又如何！方圆百万里空间都已经被我们完全封锁了，他们逃不出去的。”
龙族十五位太乙只活下来一人，龙族大罗非常愤怒道。
“区区几个太乙也敢破坏我等三族的谋划，等抓到他们，我要将他们挫骨扬灰！”
凤族大罗也是暗恨不已。
这些年来，三族势力不断壮大，各自的地盘内反抗之力越来越小。
三族何时有过如此大的损失了，这如何能不让三位大罗恼火。
就在三位大罗想着如何炮制破坏他们谋划之人的时候。
罗睺真身，已经来到了风灵山脉外围。
席卷苍穹的幽魔乌云横压方圆百万里，这等景象，自然是第一时间惊动了三族大罗。
“不好，有强者来了！二位道友速速稳定大阵！”
麒麟族大罗看到罗睺的出现，立刻脸色一变说道。
这次他们三族谋划风灵峡谷中的宝物，自然也有应对强敌的手段。
就算大罗巅峰的绝世仙神来了，他们也有自然能够全身而退。
一道无可匹敌的大阵迅速笼罩在三元断空大阵之上，遥遥与魔祖罗睺进行对抗。
三族也的确是准备充分，三位大罗配合之下，依靠大阵硬是阻挡了罗睺很长一段时间。
最后才被罗睺以弑神枪点中了大阵破绽，突入进了风灵峡谷之内。
风灵洞天的守护屏障，对于罗睺来说，跟纸糊的一般没什么区别。
轻而易举的就撕开了风灵洞天的外围屏护。
而这个时候，恰好也是罗睺的“祥道人”傀儡分身即将败亡之时。
风灵洞天之内。
罗青被魔祖罗睺一双魔瞳盯着，只觉得头皮欲要炸裂。
“魔祖罗睺亲自来了！”
而且看样子，傀儡分身所经历的一切，魔祖罗睺也是知道的。
魔祖罗睺撕开风灵洞天苍穹之后，一眼就几乎定住了罗青周身的虚空。
一切风之海洋的力量都瞬息间被平复。
只余下一口气的“祥道人”分身，也在罗睺的注视下，化为一缕魔气回归了罗睺体内。
收回了降临祥道人身上的一道分魂后，魔祖罗睺这才把注意力转移到罗青身上。
“完了！我创业未半就要中道崩殂了吗？”
此刻罗青有点绝望，实力差距实在是太大了。
魔祖罗睺的一个眼神，就让罗青元神颤抖、浑身僵硬，力量不听使唤了。
罗青绝望之际，远在天际的魔祖罗睺巨影，缓缓伸出一只魔掌就要朝罗青抓过来。
就在这时，一道晴天霹雳从天而降。
一道百丈粗的雷柱狠狠的劈在了魔祖罗睺的虚影之上。
轰的一声炸响。
风灵洞天之外的魔祖罗睺虚影立刻暗淡虚化了起来。
就连其朝罗青伸出的魔掌，都在这一雷击之下溃散开了。
只余下一双巨大的魔眼，闪过一丝冷芒。
“罗睺，你不要太嚣张了！敢得罪我三族，你可想过自身的下场？”
这是龙凤三族大罗，被罗睺破开大阵后，气急败坏的追杀了上来。
开天四灵烙印乃是开天四族最绝密的宝物。
风灵一族的开天烙印，他们三族是绝对不会允许被其他大罗知晓获得的。
罗睺真身此刻还在风灵峡谷之外，风灵洞天之外的虚影，只是一道其魔影化身而已。
被三族大罗再次包围起来的罗睺，眼中煞气愈发的浓烈了。
“真正找死！”
罗睺被三族大罗打断魔影化身的举动给激怒了。
……
外界所发生之事，罗青暂且未知。
只是注意到了，洞天之外的魔祖罗睺虚影，被突如其来的雷霆给重创了。
魔影陷入虚弱后，罗青立刻感觉身上的压力顿时一松。
魔祖罗睺对其的压力消散了大半。
不用想也知道，这是风灵峡谷之外出现了利好的变故。
只是有罗睺和其他大罗尊者，把守在风灵峡谷之外。
罗青就算现在能够逃脱一命，最终也是无路可逃呀！
“只能搏一把了！”
罗青咬了咬牙，看到洞天之外的魔眼正死死盯着自己。
到了如此绝境之地，无有办法，罗青只能选择向死求生了。
手中散发着浓郁风之本源的风灵珠，在罗青的神念操控下，立刻收敛起了所有镇压稳固之能。
甚至在罗青狰狞的目光下，一股狂暴、玉石俱焚的气息波动开始横扫方圆万里。
“给我爆！”
罗青血红着眼睛，心中怒吼一声。
方圆万里的风之海洋迅速的沸腾起来，宛如被煮沸了岩浆一般。
原本柔和的风之海水，在失去了开天风灵烙印的镇压之后，立刻开启了狂暴模式。
万里之内无穷无尽的风之海水极速的蜕变为一团团肆虐的神异怪风。
就如同风灵洞天之外的狂躁风暴一样，只是这一次比洞天之外的威能还要强上数倍不止。
以罗青为中心，方圆万里之内的风之海水率先暴动。
继而如同起来连锁反应一般，迅速的朝着整个风灵洞天蔓延。
一整个顶级洞天方圆九百九十九万里的风之海洋开始自爆。
其威能之强是无可想象的。
就连罗青自己都不知道，他能否在这一场超级风暴中存活下来。
只是如今被魔祖罗睺堵住了逃生之路，罗青已经没有其他选择了。
一整个洞天的风之海洋短时间内蒸腾为一股股风暴，其强大的威能。
可以说是瞬间就将风灵洞天给撑的爆炸开来。
顶级风灵洞天的外围空间壁垒，眨眼间就变得支离破碎，洞天本源溃散一空。
风灵洞天在这一刻，彻底被毁灭了。
而处于洞天中央的罗青此时也不好过。
五源灵盘、五行灵环化为一团五彩光影，牢牢的守护着罗青。
只是这无穷的风暴实在是太强了，犹如被卷入了洗衣机一般。
罗青被风暴席卷，转眼间就翻滚了不知道多少圈。
风灵洞天破碎，方圆千万里都被卷入了空间乱流之中。
如此大规模的空间暴乱，就是三族设在外面的三元断空大阵也是瞬息间告破。
风灵峡谷底部发生如此大的异变，自然是难以逃过罗睺等大罗的目光的。
“风灵洞天崩塌了！”
“三元大阵被破了！”
三族大罗脸色瞬间难看了起来，开天风灵烙印一旦被卷入了空间乱流之中，还有找回来的可能吗？
机会微乎其微！
洞天彻底爆炸开来的那一刻，洞天之外悬挂着的一双魔眼。
冰冷的盯着罗青的身影，瞬间化为一道血红色魔气消失不见了。
于此同时，卷入空间乱流之内的罗青，其肩膀上一道血红色魔印一闪而逝。

第56章 诡异魔印
风灵洞天因为风之海洋爆炸之后，罗青连同无尽的风暴都被卷入了空间乱流之中。
空间乱流层是相对洪荒而言，一个空间破碎、混沌气流肆虐的虚无之地。
其内或幽暗无光、或神彩斑斓，种种异状不可以常理来论。
空间乱流中，一座飘荡不知多少年的巨大元磁山之上。
一道身上闪耀着五彩之光的昏迷身影，终于缓缓睁开了眼睛。
虽然有五行灵环护身，但整个洞天自爆之威实在强盛。
洞天爆炸的那一刻，在巨大的冲击、强烈的道韵余波下，罗青瞬间就被重创，昏迷了过去。
好在洞天破碎之后，方圆千万里立刻掉入了空间乱流中。
无穷的肆虐风暴有了宣泄口，爆炸威能被空间分流。
罗青这才在几件灵宝的守护下，没有被炸成灰烬。
而是被卷入了一道空间乱流内，卷到了未知之处。
此刻罗青终于从重伤状态的昏迷中，苏醒了过来。
“空间乱流层！”
罗青一睁开眼睛，立刻就知道身在何处了。
“看来小命是保住了！”
意识一回归，罗青立刻知道自那日风灵洞天爆炸已经过去了三千年之久。
也就是罗青身为顶级先天火神，就算重伤失去意识。
其身体也会缓慢的自动痊愈，三千年下来，罗青身上的伤势已经好了五成。
“魔祖罗睺、龙凤麒麟三族，这个仇，我暂且记下了！”
罗青对这几位罪魁祸首，恨得直咬牙。
要不是他运气好，这一次就不会只是重创昏迷三千年了。
只是上面提及到的，罗青现在一个也不是对手，只能先把这过节埋在心底了。
罗青醒过来之后，立刻检查了一下自身的状况。
之前的重伤只好了五成，还需要继续修养。
但空间乱流层中可没有洪荒精气灵气供他修炼。
“得先想办法，离开这空间乱流层才行。”
罗青嘀咕一声，睁开大道之眼，开始寻找可以离开此地的空间缝隙。
洪荒北域，自从凶兽一族的老巢被神族彻底灭绝之后。
整个北域也开始有了洪荒万灵的身影。
只是整个北域残留下来的凶兽依旧数量庞大。
相比于洪荒其他区域，洪荒北域要更加凶恶一些。
生灵之间也要比其他地方更加奉行弱肉强食之理。
俨然是一副物竞天择、适者生存的残酷所在。
这一日，洪荒北域一处荒凉的无人山峰崖峭之下。
一道若隐若现的虚影，突然被撕裂开来。
转眼间，虚空中就出现了一个百里直径的巨大黑洞。
一颗直径百里的硕大元磁神山，从黑洞中冲了出来。
百里巨山，轰然砸向大地，震动方圆万里。
“终于出来了！”
巨大的元磁神山之上，罗青看着天际极速淡化隐匿的空间裂缝感慨一声。
在空间乱流层中，罗青足足寻找了三年之久，这次找到一处逃离乱流层的空间裂缝。
“洪荒北域！”
一逃出空间乱流层，罗青立刻从大道感应中知道了身在何处。
罗青也没有想到，他居然会从西大陆风灵山脉中一跃到了洪荒北域。
“如此也好，风灵洞天之事，我也算是彻底得罪了魔祖罗睺。
这西大陆暂且是不能去了，先暂留北域修养也无妨。”
心中有了主意，罗青瞥了一眼脚下的元磁神山。
一道法诀打下去，百里直径的神山，就缩小成了一核桃大小落入了罗青手中。
“元磁神山、元磁之力！”
元磁大道同样是和五行大道息息相关的一条大道。
此次机缘巧合之下，空间乱流层中，这座元磁神山将身上闪耀着五行之光的罗青给牢牢吸附住了。
因此罗青也对这元磁神山起了兴趣。
只是暂时罗青还需要以养伤为上，就先把这元磁神山给收了起来。
三百年后。
五光神珠的中品福地内，罗青身上的赤光闪烁三下继而完全收敛了起来。
经过三百年的修养，罗青身上的伤势已经完全痊愈了。
但睁开眼睛的罗青脸上却没有丝毫喜色，反而阴沉如墨。
之前因为有伤在身，罗青没有仔细探查自身。
结果疗伤的过程中，罗青终于发现了身上的异常之处。
罗青的左肩之上，俨然烙印了一道若隐若现的魔印。
此印记，在罗青的视线中以及神念中，是完全感应不到的。
还是利用大道之眼探查身体时，才被罗青发现了。
不用想，罗青都知道这印记是谁的手笔。
除了魔族罗睺，也没有其他人了。
被魔祖罗睺打上了一道作用未知的道印，任谁知道了，都无法保持平静。
“标记、追踪、感应、同化……亦或是降临的媒介！”
对于魔祖罗睺，罗青是抱有十二分警惕的。
对于此魔印，罗青更是如鲠在喉，欲除之而后快。
连风灵珠中的开天风灵烙印都暂时顾不上了。
罗青立刻开始动用大道之眼，对此魔印进行解析。
这魔印不仅是烙印在了罗青的神体之上，就连元神也没有躲过去。
在大道之眼，罗青的太乙元灵之上，一道诡异的血红魔印清晰可见。
……
洪荒西大陆，风灵山脉在经过凶兽一族的祸害之后。
几个元会之后，终于再次迎来了一次重创。
风灵山脉核心之地，风灵大峡谷，在开天三族三位大罗和一位神秘大罗强者的对战余波中，彻底崩塌。
此一战不仅导致麒麟、凤凰二族各自阵亡一位大罗金神。
核心之地方圆百万里也被一股巨大的爆炸神威席卷，化为了一处浩大的盆地。
进而演变成了一处百万里湖泊。
风灵山脉本是西方大陆的地脉祖根，结果接二连三的被重创。
风灵山脉已无镇压祖脉之能，导致祖根地脉偏移。
渐渐流转到了西大陆另一名山：须弥山之下。
西大陆新核心之地，须弥山。
开始在西大陆名声鹊起起来。
不知何时，须弥山地下一处洞天之内。
魔祖罗睺正在打坐研究混元之道，突然冥冥之中，想起了几千年风灵洞天内的一道身影。
“一个有意思的研究对象，后天生灵逆反顶级先天火神，这怕是洪荒第一例。
要是能抓来研究一番再好不过，可惜了！”
罗睺回忆一念，转瞬就把罗青抛在了脑后。
被他打上了胎心魔印，两人早晚还会有相遇的那一天。
到时候再把其抓来研究即可。
……
五光神族福地之内，五百年时间转瞬即逝。
罗青身上的诡秘魔印，终于被大道之眼揭开了神秘面纱。
“胎心种魔之术……胎心魔印！”
罗青嘀咕一声，脸色难看了起来。

第57章 炼化玄虎神卵
通过解析魔印，罗青对胎心种魔之术也算了然于心。
胎心种魔之术，就是魔祖罗睺给其他生灵身上打上一种特殊的魔化种子，魔印。
这魔印就会如同种子一般，寄生在其他生灵身上生根发芽。
直到种子彻底榨干宿主的一切，完成魔化，就会孕育出罗睺分身一般的存在。
而一旦罗睺本体遭受了生命危机，这魔化出的分身未尝不能让罗睺转生。
这胎心种魔之术，让罗青想起了三十六天罡神通中的“胎化易形”之法。
通过凝结元婴金胎，寄生其他生灵，重新复活成为一个新的生命体。
很明显，罗睺的这胎心种魔之术和胎化易形有同功之效。
了解完胎心种魔的种种之后，罗青觉得棘手了起来。
此魔印种子已经扎根在了他的神体、元神之内，与他气机相勾连。
就算罗青舍弃掉一部分神体和元神，将魔印种子切除掉。
魔印种子依旧会从追寻着罗青的气机，在其身体中重新复发生长。
这涉及到了罗睺的大道，不是罗青想舍弃就能舍弃的。
想要彻底根除此魔印种子，以罗青现在的大道感悟造诣，还难以做到。
简单的镇压、封印，罗青可以做到，但这也是治标不治本。
有此魔印种子在身，指不定什么时候就会突生变故。
罗青现在能想到的唯一做法就是塑造一个替身或分身出来。
代替他自身成为魔印种子的宿主。
福地之内，罗青把目光看向了先天灵根幽冥鬼柳，树下的幽冥玄虎神卵。
“或许可以试试！”
来到幽冥鬼柳树下，罗青双眼凝视着幽冥玄虎神卵。
在罗青的大道之眼下，这幽冥玄虎神卵内还是混沌一片。
只有一团幽冥道源以及一点元灵生机。
此神卵毕竟是凶兽大劫之后才诞生的，孕育时间还短，只能算是一胎盘。
其还没有自身的生命意识。
自从获得了庚金白虎和幽冥玄虎，两颗顶级先天神只根脚的神卵之后。
罗青原本的打算是，看能否亲自孵化出两个顶级坐骑。
或是将来当做两个道童、弟子也行。
但形势赶不上变化，罗青现在只能给未出世的幽冥玄虎说一声抱歉了。
不过想要把魔印种子转移到幽冥玄虎神卵之内，罗青还需要好好谋划一番。
罗青就算迫切的希望彻底解决掉魔印种子，但也不想给罗睺做嫁衣。
这其中未尝没有可以利用的地方。
胎心种魔之术的大致修行思路罗青已经了解。
他大可以先根据魔印种子，来自行创造出一门秘法。
不求像胎心种魔或胎化易形这般神异，粗浅一些也可以。
匆匆百年之后。
一门《分灵秘术》在罗青手中诞生了。
通过此术，罗青可以分割一部分自己的元神、神体化为一团生命本源。
将这股生命本源打入孵化中还无意识诞生的胚胎生命体。
再以分灵秘术祭炼此胚胎生命，就可以达成第二分身类似的效果。
此术远比不上胎心种魔之术精妙，但同化一个无意识神卵也足够了。
“如果未来可以解决掉魔印种子的隐患，那此幽冥玄虎未尝不可以作为我的第二分身。”
罗青眼神凝视着身前的幽冥虎卵，深吸一口气，开始运转“分灵秘术”。
以大道之眼勘察全身、元神，火之规则为刀刃，开始切割被魔印种子侵染的神体和元神。
火之道刃轻轻一划，罗青神体和元神皆是一阵强烈的剧痛。
分割神体也就罢了，元神被切成两份还是非常痛苦的。
足足三分之一的神体和元神被罗青切割了下来。
再以近些年推演出来的封印之术，将魔印种子暂时封印起来。
罗青这才以分灵秘术将这三分之一自身的神体和元神，化为一团生命本源。
打入进了幽冥玄虎神卵之内。
幽冥玄虎神卵其生命意识还未诞生。
但作为天生的顶级神只，自有灵性危机意识。
一股庞大的幽冥之道悍然发动反击，想要将入侵体内的生命本源给扼杀掉。
无视神卵徒劳的挣扎，一团赤皇神炎从罗青手中绽放。
开始以分灵秘术淬炼祭烧幽冥玄虎神卵，以达到彻底夺舍神卵的目的。
数十年后。
在罗青持续不断的祭炼之下，幽冥玄虎神卵的抵抗之力越发的衰弱了。
其毕竟没有还没有诞生自身意识，光凭幽冥本源自身的反抗，无论如何也挡不住罗青的侵蚀的。
“吼！”
不多时，一声哀嚎的虎啸之音从神卵内传出。
幽冥玄虎神卵的抵抗彻底被罗青击溃了。
罗青分割出去的三分之一生命本源，立刻如同猫见了腥鱼一般。
一口将神卵内的那一点生命灵机吞噬，彻底霸占了整颗神卵。
罗青意识一动，立刻与神卵有了生命上的勾连。
神卵即是他，他即是神卵。
从此刻起，这颗幽冥玄虎神卵，就成了罗青分身一般的存在。
“还好现在洪荒天道还未出世，要不然夺舍一位顶级神只，还真不知道会不会降下惩罚。”
感慨一声。
罗青运转道眼，又仔细观察了一会幽冥神卵。
三分之一的罗青生命本源，其意识可不是之前神卵自身生机能比的。
不过刚刚完成夺舍，整颗神卵的气机就强盛了两倍有余。
其内一只虚幻的幽冥玄虎正在混沌之中缓缓生成。
一道魔印种子也在神卵中若隐若现，只是其被罗青封印了起来。
看着魔印是无力继续摄取宿主本源，壮大自身了。
彻底把魔印种子从本体上摆脱了出去，罗青也终于松了一口气。
但罗青此时的脸色也不太好看，看起来苍白无力。
不管怎么说，罗青都是分割出去了三分之一的生命本源。
元气大伤也是无可避免之事。
解决了心腹大患，接下来罗青就打算好好的修养一段时间，先把本源恢复过来。
罗青立刻开始闭关起来。
洪荒西大陆。
自从魔祖罗睺破坏了龙凤麒麟三族对风灵开天烙印的谋划之后。
三族强者就开始频频出现在西方大陆，搜寻罗睺的踪迹。
最终三族在西方新祖脉之地，须弥山。
发现了罗睺的踪影。
不久之后，须弥山外围，有人看到了三族七位大罗金仙横空而过。
须弥山九天虚空之上，一场大战爆发了，被雷霆罩云笼罩遮掩数年之久方才散去。
此战结果外人未尝得知。
只知道，从此以后，三族在西方大陆彻底销声匿迹了。
圣祖曼荼罗依旧兴盛。
“气运突破之法，已经传给了龙凤三族，不知道三族会作出何种选择呢？”
须弥山之中，罗睺遥望东南，嘴角上扬自语道。

第58章 四灵和五行
沧海归墟，龙族祖地之内。
三族夺取开天风灵烙印失败了。
后续找罗睺报仇的行动，最终一番苦战之下也没有成功。
但三族在西方大陆搜刮一番，也不是没有丝毫收获。
曼荼罗之道就连祖龙都忌惮不已，不敢轻易触碰尝试。
而且此法与龙族不合，被祖龙摒弃在外。
倒是天地气运之法，颇得祖龙欣赏。
利用天地气运来进行修行加持，亦或突破修为瓶颈。
事实上之前龙族就有做此事。
凶兽一族和神族相争，争的就是天地主角的身份。
谁最终胜了，谁就会成为天地气运的中心。
结果就是凶兽一族惨败，核心主力被覆灭。
继而神族大兴于洪荒世界。
而后来，龙凤麒麟三族竭尽全力的剿灭凶兽余孽，独霸一域。
为的也是夺取神族内部的气运。
这也是三族在凶兽大劫之后，日益壮大的原因之一。
三族得到了洪荒世界更多的气运所钟，其发展速度已经远远超过了其他先天神族。
强者恒强，此乃万古不变之真理。
到了如今，龙凤麒麟三族占据洪荒三大区域。
不说独霸洪荒，也差不多了。
“气运之法，倒是和我族所行之道颇为契合，只是还需要修改一下。”
祖龙何等眼光，无论修为还是见识，皆不在罗睺之下。
罗睺只是在西方大陆利用曼荼罗、仙神道统之争，测试过气运之法。
所成秘术还颇为简陋，只是提供了一个思路。
而龙族之前就已经走上了争霸纪元主角之路，对种族气运的理解不是罗睺能比的。
罗睺、鸿钧等人在探索突破大罗之路。
祖龙、元凤等人也没有闲着。
作为开天四灵之一，他们各自掌握着一道开天烙印。
只是一道开天烙印虽可以辅助他们感悟大道。
但想要突破迈过大罗之境，还是力有未逮。
之前三族得想法是，谋夺风灵一族的开天烙印。
三族轮流感悟，各凭本事，看能否借此迈入混元之境。
现在风灵一族开天烙印遗失，三族也只能另想他法了。
“开天烙印突破之法不能放弃，除了遗失的风灵烙印外，就只能谋夺另外两个了。”
气运之法，祖龙颇合心意。
但开天烙印之策也不能轻易放弃。
风灵一族的开天烙印也就罢了。
两外两族的开天烙印肯定不会外借的。
除此之外，想要竞争洪荒天地主角种族。
龙族势必要和凤族、麒麟族彻底撕破脸皮不可。
这争霸之路和谋夺开天烙印之策如出一辙。
“那就只能彻底灭了凤族和麒麟族了！”
祖龙眼中闪过一丝戾气。
当初对风灵一族可以见死不救，如今为了道途，祖龙同样可以对凤族和麒麟族痛下杀手。
此刻不光祖龙对另外两大开天一族有了杀意。
就是元凤祖凰和族麒麟在谋夺风灵烙印失败后，又得到气运秘术刺激，也有了争霸的意动。
洪荒中的开天一族只需要有一个就可以了。
四个臃肿，三个也嫌多。
意动而神动，神动而道动。
三族意念一起，天地自生感应。
一时间，洪荒世界内无穷的劫煞之气开始凭空弥漫开来。
南域、东部、沧海三地，开天三族皆是动作不断，开始了备战。
……
洪荒北域。
罗青闭关万载之后，终于把损失的三分之一本源给弥补了回来。
不过就此，罗青却没有出关的意思。
好不容易解决了身上的隐患，身体也恢复如初了。
罗青终于开始打起了风灵珠内开天烙印的主意。
此烙印不是灵宝，也没有生命灵机。
其本身就单纯的只是一团异常纯净的风之本源而已。
其纯洁如同混沌初来，洪荒世界开化的那一刻，诞生的一缕风之本源。
而更为吸引人的是，这缕本源上附带的开天之景象烙印。
以大道之眼为触角，意识为依托。
罗青第一次将心神完全投入进了风灵珠内的开天烙印当中。
这一次观看到的开天画面，就比上一次初入风灵洞天时更加清晰详尽了。
还是无缘观看到盘古祖神的全貌。
烙印中，只见一双神魔巨手握着一柄古朴神斧，对着混沌用力一劈。
时间、空间皆是错乱，虚空就像黑洞一般崩塌。
一点亮光从黑暗中升起，洪荒世界诞生了！
直到地火风水四灵互相摩擦坠入洪荒世界之内，这烙印画面才彻底消失。
烙印之影像并不长，仅仅三五个呼吸的时间。
但在罗青的感官当中，就好像过去了万年之久。
其影像是风灵烙印下来的，主视觉也一直是风灵。
从此烙印中，罗青感受到了异常清晰的风之大道规则。
而罗青心仪的火之大道规则，虽然没有风之规则这么明亮清晰。
但四灵诞生之后就不断碰撞摩擦，因此火之大道规则也是非常鲜明。
至少要比直接感悟洪荒中的火之大道，清晰百倍不止。
这是最为原始的火灵大道，窥一貌而知全身。
“原来如此，火行大道虽分属五行之列，但其根源到底是开天四灵之一。”
意识从风灵珠中回过神来，一缕缕火行大道规则显现在罗青心中。
短短几秒，罗青对火行大道的感悟就比的上静修参悟一年所得了。
同时，罗青对火行大道也有了更加深刻的认知。
五行之中，水、火、土三行是比较特殊的存在。
他们既分属于五行，又独立的以四灵之一而存在。
水是生命之源，火亦是生命的创造者，土行大地也是生命的摇篮。
如此来看，水、火、土三行要远比金、木两行强大深厚的多。
但这样一来，洪荒五行就失去了平衡。
随着洪荒的成长，水、火、土三行壮大之势，会远超金木二道。
五行失序就会越来越乱。
五行一乱，犹如阴阳失衡，洪荒万物根基恐怕都会被动摇。
想到此处，这一刻罗青的心神有点微妙了起来。
他想到了之前凶兽大劫中，龙凤麒麟三族坐视风灵一族被灭的事情。
始作俑者其无后乎！
本来有四灵镇压洪荒天地，就算五行失序，天地也不会失去根基。
但风灵一族被灭绝，洪荒风灵大道上升之势如同被打断了一般。
天地间的风属神明数量亦是锐减，想到到了洪荒后世，貌似还真没有多少风属性神明的消息了。
四灵失序，五行亦乱。
“这般看来龙凤麒麟三族大劫，是人劫，亦是天劫。”
“鸿钧老祖册封东王公和西王母，为众仙之首也就可以理解了！”
既然四灵已经失衡、五行又不稳。
那除了削弱水火土三道之外，格外加强金木二道，也不失一个好办法。
罗青仿佛已经知道了接下来龙凤大劫的深层原因，以及鸿钧老祖推出木公和金母的无奈了。
无论是天地还是鸿钧老祖，都是在均衡天地五行，稳固五道。

第59章 机缘感应
开天四灵、阴阳五行……
这些暂时还不是罗青该考虑的问题。
天塌下来，有高个子顶着。
现在罗青还只是洪荒中一只强壮点的蝼蚁，哪里轮的到他操心洪荒世界的未来。
“有这开天烙印在手，接下来倒是可以好好闭关修行一下了！”
暂且把其他思绪抛在脑后，罗青开始进行太乙金仙期之后的第一次闭关修行。
金仙感悟法则，太乙修行规则、感悟大道。
有开天烙印，时时供罗青参悟开天景象中的火灵道韵。
罗青对火之大道的参悟也是越加的深入。
修行不知岁月，禅坐一瞬，日月已经轮转万年。
不知不觉间，三万多年时间，眨眼而过。
一直观摩开天之景的罗青，其身上浓郁的火之气息已经比之前强出了至少两倍。
罗青此刻已经是太乙金仙中期修为了。
其对火之大道的理解勉强达到了五成。
有开天烙印这件参悟大道之宝，罗青的修行速度极快。
本想着一鼓作气，直接修行到太乙巅峰，再出关的。
但这一日，正在参悟火行大道的罗青突然眉心跳动。
冥冥之中感觉有一道机缘降临。
“机缘？”
这让罗青诧异不已。
这种事情他以前只当是传闻，反正他没有经历过。
没想到今日忽然心有所感。
按理说，如今天道未出，洪荒的一切都应该是愚昧未知的。
不可能说有什么天定之宝之类的。
除了个人的伴生灵宝，其他无主的先天灵宝是没有什么该属于谁的。
如今罗青突然感觉有机缘降临，这就是一个不寻常的状况了。
“天道勃发，欲要出世了吗？”
罗青思来想去，也只想到了这一个可能。
罗青只知道龙凤大劫之后，才有天道的消息。
但洪荒天道的具体出世时间，传说中是非常模糊的。
有机缘主动指引而来，这表明无序的洪荒规则正在逐渐开始变得有序起来。
这明显是天道即将要出世的征兆。
“不管如何，这机缘还是要出去看一看的。”
也算是静极思动，罗青本也不是多有耐心之人。
闭关三万载，罗青自身也想出去透透气了。
……
洪荒北域，是整个洪荒几域中环境最为恶劣之地。
本来就是凶兽一族的老巢盘踞之地，北域不知道被凶煞之气侵染了多少会元。
此地煞气要比洪荒其他地方至少浓郁五倍之上。
而相应的清灵精气、灵气也是洪荒中最为稀薄之地。
再加上几个纪元之前，凶兽一族老巢被灭杀，种族到了衰亡之际。
其一族怨煞之气尽数汇聚到了这北域。
本就环境恶劣的北域，如今更是雪上加霜。
一片片森罗鬼蜮开始出现在大地之上。
罗青收起了五光神珠之后，就一路顺着机缘感应的指引，继续向北而去。
路过所见，无不是凶兽横行，怨鬼哀嚎。
这一副神鬼交杂之景，让罗青直皱眉头。
如今洪荒轮回未出，地狱未建，冥界还是一片混沌。
生灵死亡之后，要是没有仙神专门去安排其投胎转生。
大部分生灵的亡魂都会在烈日、风火的灼烧下渐渐消亡。
但也有机缘契合之下，化身为鬼的。
再加上冤煞之气凝聚，自然诞生而出的鬼神。
阴灵仙神的数量也是与日俱增。
但之前无论是在南域还是西大陆，即便也有鬼蜮、鬼神的诞生。
其数量还是非常稀少的。
哪里像这北域，阴灵鬼神已经开始有大规模扩散的迹象了。
因为幽冥鬼柳和幽冥玄虎神卵的缘故。
罗青对于幽冥、阴灵也稍微有些关注。
暂且把这鬼神之事，放在心里。
很快罗青就被另一物吸引住了。
不远处，一座广袤无边，饶是以罗青太乙中期修为都无法感知其广大的青色湖泊。
出现在了罗青的视线里。
“北域之地还有如此广大的一个内陆湖？”
这让罗青诧异不已。
这明显还没有到北域之北的北冥之海。
而这座内陆湖的直径，罗青估计至少也有上千万公里之巨。
而罗青所感应的机缘之地，就在此湖当中。
“宝物在湖底！”
这就让罗青更加惊讶了。
他只是感觉到此地有他一份机缘，但具体是什么，罗青就不清楚了。
只是他一个先天火神，感知到水底中的机缘。
这种感觉总有点奇怪。
又飞行了数百万里，感知到机缘就在水面之下。
“下去看看就知道了！”
罗青取出水灵环，以这件水系灵宝护住其身。
眨眼间，罗青就向湖水中潜去。
冰冷刺骨，这湖水浑然不像正常的湖水。
其中还夹杂着一些浊煞、污秽、阴灵之气。
不过有水灵环护身，罗青身上赤皇神炎环绕。
一路下潜到了千里之地，罗青眼前才出现了湖水之外的画面。
一层若有若无的真水屏障微不可察，被罗青一冲而过。
而眼前的景象倒是让罗青大吃一惊。
只见此时他正身处于千里高空之上。
下方是一望无际火红色森林，此起彼伏的坐落着一座座低丘矮山。
炽热的气息充满了整个空间。
“这是洞天？小世界？”
想法刚刚冒出罗青的脑海，罗青就自己摇了摇头，否定了！
刚刚突破湖水屏障时，他没有感觉到丝毫穿越洞天或小世界屏障的感觉。
而且，此地还有浓烈的北域地脉气息，明显还是在北域大地之上。
“不对，不对！这难道是一座阴阳湖！”
罗青双眼绽放精光，一个貌似合理的猜测跳跃到了罗青脑海里。
洪荒世界虽然是神话世界，但大多数事物还是比较遵守常理的。
像水中洞府，想要把水隔绝。
最简单的就是设立一隔水大阵。
要不然建一福地、洞天也可以。
总之想要在水中建一无水空间，总是要有力量作为支持的。
不可能凭空在水下出现一片如此广袤的地下无水空间。
其肯定也是有其他力量作为支撑的。
不过罗青现在暂且没有时间去思考这座阴阳湖的成因了。
他已经到了这一次机缘所在之地。
只见远处一座近千里的高大巨山，其山顶几乎要触及到了湖水屏障。
在这水下空间堪比撑天之柱。
其山顶一颗火红色的宝珠正在如同生灵呼吸一般。
其一吸一呼之间，就有无穷的火之精气四溢而出，炙烤着无边虚空。
“先天火灵珠！”
罗青的双眼牢牢被宝珠吸引住了。
此刻罗青终于知道是什么吸引他来到此处了！

第60章 斗鲲鹏
也只有先天火灵珠这等先天火系灵宝，才会主动向罗青送上机缘感应。
先天灵宝火灵珠出世，其气息被牢牢锁在了这水下空间之内。
就是罗青之前在湖水中，都没有察觉到分毫。
宝物出世，也把这水下空间的生灵都吸引了过去。
只是罗青大眼一扫，修为最高之人也只有玄仙修为。
而此时这些仙神还在山顶之外厮杀，想要争夺山顶之上的火灵珠。
罗青对这些人没兴趣，一个闪身跨越十几处厮杀之地。
出现在了山顶之上。
火灵珠也仿佛是感应到了罗青的到来。
原本一直安静的火灵珠，立刻颤抖了起来。
其身上的火之气息不断收敛，原地跳动了三下，才激动似的自主朝罗青飞了过来。
“灵性十足！”
这还是罗青第一次看到除了伴生灵宝火灵环之外，这般有灵性的灵宝。
只是感应到了他先天火神的气息，居然就自主来投。
就在罗青欣喜万分之时。
异变突生！
一只百丈直径的暗金色鹰爪，突然从湖水中，突破屏障朝下方的火灵珠抓去。
“耳敢！”
罗青顿时大怒，这是有人想来抢夺他的宝物呀！
这撑天之山山顶距离湖水屏障不足百米。
此鹰爪又是来的迅疾，罗青来不及反应。
火灵珠就已经被来人抓在了鹰爪中。
眼见着火灵珠就要被其抢走。
罗青周身五色灵光一闪，周围空间瞬间仿佛凝固了一般。
正在退走的未知神灵的鹰爪，也被定在了虚空之中一刹那。
时间虽短，不过也足够了！
一道白色闪电在罗青手中一闪而逝。
“咔嚓！”
从湖水中伸出的巨大鹰爪，立刻被金灵环斩断了下来。
“哼！”
一声闷哼声从罗青头顶之上的湖水中传来。
鹰爪被击断，火灵珠重获自由。
其仿佛也害怕了似的，一逃出鹰爪，瞬间撞进了罗青的身体里。
“咦？这就认主了！”
不需要罗青亲自炼化，火灵珠就自动认主，成了罗青的灵宝。
这在以往中，也是不存在的现象。
除了火灵环之外，其他几件灵宝，都是需要先被炼化，才能被罗青驱使的。
不过此刻也不是深究火灵珠异状的时候。
抢夺火灵珠失败之人，已经怒火攻心的朝罗青攻杀了过来。
一件大戟模样的杀伐灵宝，划破湖水屏障，当头朝罗青劈砍下来。
先是被人抢夺机缘灵宝，又被人攻击。
罗青也是怒了！
“哼！来而不往非礼也！”
五源灵盘顶在头顶之上，五行灵环滴溜溜的一转。
水灵环顺着大戟攻来的方向，攻击而去。
朝罗青杀来的大戟灵宝，看其威能也只是一件下品灵宝。
根本撼动不了罗青周身的防御。
被罗青挡了回去，但水灵环显然也是无功而返，没有伤到对方。
“我倒要看看此人是谁！”
罗青眼中凶光一闪。
从刚刚交手情况来看，对方修为也没有比他高到哪里去。
身形一闪，罗青就直冲而上，再次进入了上方湖水之中。
两位太乙金仙动手的威能恐怖无比，周围一些原本来寻宝的仙神都被余波震死了不少。
此时看灵宝被取走了，周围仙神立刻逃之夭夭。
没有心情理会下方的仙神。
罗青一进入湖水之中，立刻感知到了不远处的一道太乙金神的气息。
大道之眼一瞄，罗青立刻知道了其根脚。
“鲲鹏！”
罗青心中着实一惊。
鲲鹏这个时候就出世了吗？
这位在传说中可是一位倒霉蛋，外加老阴币。
虽说丢了紫霄宫听道的蒲团，失了一个成圣的机会。
但其也是一直活到了后世，熬死了不知道多少先天神圣大能。
不过要是终极形态的鲲鹏妖师，那罗青还需要忌惮几分。
只是一太乙金神后期的先天神圣之身，那罗青还真没有害怕的。
“杀！”
罗青神念牢牢锁定住鲲鹏的身影。
火灵环裹挟着赤皇神炎，瞬间朝鲲鹏的身影杀去。
鲲鹏不久之前才刚刚出生在北冥之海。
因为北冥之海中，水脉稀少，灵机不丰，所以其算是一处贫瘠之地。
鲲鹏有感于此，这才踏上了洪荒北域，想要游历一番，寻些机缘。
依仗着其先天神圣地根脚，一路顺风顺水，也着实有些收获。
没想到今日抢劫一个区区顶级先天神只会碰到硬茬子。
看到罗青主动朝其杀了过来，鲲鹏眼中也是凶光毕露。
周身煞气一闪，瞬息间挪转到了百里之外，躲开了火灵环的攻击。
其又双手一握，周围无穷无尽的湖水朝罗青积压而去。
火灵环一击落空，罗青双眼闪了闪。
这鲲鹏不愧是号称洪荒速度第一的先天神圣。
灵宝的攻击速度，都赶不上其飞遁的敏捷。
看到周围湖水暴动，朝自己镇压而来。
罗青心中冷笑一声。
这看他是一个先天火神，想要以水克制呢！
可惜，有水灵环守护，普通的水系神通，罗青可不是很怕。
不过想要击败鲲鹏，首先要做的还是要想办法制约其速度。
罗青心中有了主意，也不闪躲。
五行灵环瞬间合一，一股上品先天灵宝的强大威能从其上迸发而出。
百里之外的鲲鹏感受到五行灵环的气息，心中一惊。
“上品灵宝？”
想着就要再次遁逃，避开灵宝攻击。
结果，五行灵环微微一震，方圆数百里空间为之一凝。
鲲鹏的挪移速度立刻被降低了五成有余。
这下子鲲鹏脸色终于大变，察觉到危机降临。
“这一次看你往哪里跑！”
罗青冷哼一声，双手一推。
五行灵环就朝鲲鹏击打而去。
“该死，一个区区顶级神只还有上品灵宝护身？”
鲲鹏心中怒骂一声。
想他出生之时，也就一件中品先天灵宝伴生。
这一对比，他这神圣自身，混的也着实凄惨了一些。
不过先天神圣就是先天神圣，鲲鹏出生时间虽短，但底蕴可不浅。
一件旗幡式的中品灵宝一展，将鲲鹏牢牢守护了起来。
五行灵环虽威能可以比肩上品灵宝，但到底不是正宗的上品灵宝。
还不是专门的杀伐灵宝，其杀伐之能只是附带而已。
连续横击鲲鹏三次，无一能破开其防御。
鲲鹏见不能挪转而去，也是杀心骤起。
一杆大戟分开百里湖水，径直朝罗青杀了过去。
罗青心中也颇为无奈，身上的灵宝虽多，但没有一件是专门的杀伐灵宝。
鲲鹏的大戟威能不小，光是五源灵盘可护不住罗青的周全。
不得已，只能把五行灵环召回，守护在身侧。
把大戟挡了回去。
双方你来我往，灵宝肆意的在深湖中对轰。
罗青暂时奈何不了鲲鹏，但鲲鹏也伤不了罗青。
而且有五行灵环镇压虚空，鲲鹏每次不耐烦想跑时，都会被罗青给追上。
两人缠斗了半天，最终鲲鹏不耐的开口了。
鲲鹏：“这位道友，你我都奈何不了对方，不如就此罢手如何？”
“呵呵！”
罗青回了一声冷笑给对方。
罗青如此纠缠上鲲鹏也不是没有目的的。
一切的根源都来自罗青体内躁动，欲要跳蹿而出的火灵珠。

第61章 盗取水灵珠
看火灵珠一副迫切欲要出来的架势。
罗青就知道鲲鹏身上怕是有一件和火灵珠密切相关的宝贝。
如此一来，罗青就更不想轻易的放其离开了。
只是想要重创鲲鹏，夺其宝贝，还需要一个恰当的时机才行。
鲲鹏道人已经开口向罗青表明罢战的态度了。
事实上，也相当于鲲鹏承认奈何不了罗青了。
但鲲鹏着实没有想到，他都开口了，罗青还是一副不肯罢休的模样。
罗青的态度也是彻底激怒了鲲鹏。
先天神圣、顶尖神只之间争夺机缘不是常有之事嘛！
但也说不上是生死大敌吧！
对方如此不依不饶，鲲鹏也是彻底怒了。
“区区先天火神敢如此嚣张，本神现在就让你知道神只和神圣之间的差距！”
说话间，鲲鹏的声音已经从开始的平静转化为了咆哮。
话音未落，道体之身的鲲鹏已经大变模样。
一个横跨百里的巨大鲲鱼取而代之，宛如天地巨兽披靡无敌，出现在了罗青面前。
“昂！”
鲲鹏显化为神圣之长鸣一声，谓之神圣蜕变。
其身上的气势相比之前道体之身，可是强上了一倍有余。
“这就是鲲鹏的神圣之躯吗？还真是不可思议！”
罗青目光灼灼的盯着眼前的这一条大鱼。
作为顶级先天神只，他同样可以化为先天神体。
但其实力并不会增幅的如同神圣之躯这么变态。
大概只能强化罗青五成左右的实力。
“小子，现在就让你知道惹怒本神得下场！”
巨大鲲鱼咆哮一声，一道宛如黑洞般的深渊之口出现在罗青头顶之上。
一股磅礴无可匹敌的吸力，从中散发而出。
于此同时灵宝大戟再次朝罗青劈来。
“空间神通！绝不可以被吸进去！”
罗青目光一闪，觉得时机差不多。
再不出手，五行灵环不见得能镇压住神圣之躯的鲲鹏逃窜。
“去！”
五行灵环被鲲鹏的大戟所缠住，无法动用。
这个时候火灵珠附带着赤皇神炎和风灵珠一起，被罗青突然打了出去。
火灵珠原本就迫不及待的要出来。
此刻一经露面，立刻大展神威。
风助火势！
风灵珠内的无尽灵风犹如火上浇油一般。
原本就威能浩大的火灵珠在风灵珠的助力下，其威能无限贴近上品灵宝。
“轰！”的一声，伴随着一声惨叫。
“啊！”
罗青头顶之上的吞天之口，瞬间被风火两灵珠联手击破。
二灵珠更是顺着神通气机，直接轰击在了鲲鱼的巨口之上。
将庞大鲲鱼的半个嘴巴给直接打烂开来了。
要不是护身灵宝及时保护，怕是鲲鹏得肉身都会被击穿。
“六件下品灵宝，其中五件合力可敌上品灵宝，还有两件中品灵宝！
这……到底谁才是先天神圣呀！”
被两灵珠打伤，鲲鹏立刻心生退意。
实在是罗青身上的灵宝数量太多了一些。
谁知道罗青还有什么底牌手段。
退意一起，鲲鹏再无恋战之意。
“小子，本神鲲鹏记住你了！”
巨大鲲鱼咆哮一声，尾巴一摆，瞬间就游出了百里之外。
其庞大的神圣之躯眨眼间就逃出了五行灵环的压制区域。
鲲鹏神圣之躯的遁术比其道体是施展更加快速了五成。
罗青根本来不及追赶，就只能眼睁睁的看着鲲鱼远去了。
“洪荒第一神速，果然名不虚传！”
望着鲲鹏消失的方向，罗青感慨一声。
有五行灵环的压制，罗青都追不上鲲鹏的速度。
没了压制，可想而知鲲鹏其速如何。
见识了鲲鹏速度的不凡，罗青也就不奇怪为啥其能够在巫妖大战中活下来了。
恐怕除了其心有谋划之外，也有其速度无人能及的原因。
鲲鹏要是一心想跑，十二祖巫怕是没有一个能追的上。
不过此事也给罗青提了一个醒，除了灵宝之外。
神通道术，特别是遁逃之术，也需要重视起来了。
要不然面对这些天生近道的先天神圣太吃亏了。
鲲鹏虽然逃走了，但此战罗青并没有吃亏，反而赚了一个大便宜。
罗青手一招，远处滴溜溜对着转圈圈的风火二灵珠。
微微一抖，眨眼间就出现在了罗青手掌之上。
罗青眼睛眨了眨，只见一红、一半透明两颗灵珠之间。
一个湛蓝色灵珠正乖乖的躺在罗青手掌之中。
“嘿！水灵珠！”
罗青哑然失笑，他早该想到的。
此地乃是一座阴阳湖泊，阳之地既然孕育出了火灵珠。
那么阴之地孕育出水灵珠好像也非常正常。
能让火灵珠恋恋不舍，也只有与其相伴而生的水灵珠了。
“火灵珠，水灵珠！”
罗青看着手中的水火二灵珠，若有所思。
又把目光聚焦在了脚下的这千万里阴阳湖之上。
两灵珠和风灵珠一样都是中品先天灵宝。
一水一火正如一阴一阳，占据了阴阳湖，阴阳两面的所有造化。
但罗青可没有忘记这阴阳湖的特意之处。
不是福地洞天、也没有阵法的痕迹，空间一切正常。
好似没什么值得奇怪的地方，那究竟是什么力量导致了此湖阴阳两分。
还能借助大地根脉孕养出了阴阳，水火两枚先天灵珠。
罗青双目道眼不断绽放青光，仔细的打量着脚下的阴阳湖。
或许是因为时间太短，却是没有丝毫发现。
不甘心的罗青，又再次潜入了水中，准备仔细探查一下此地。
遁逃而去的鲲鹏，一路逃出了数千万里，见罗青没有追来这才松了一口气。
“哪里来的先天火神，实力不弱，灵宝还这么多。
好在本神此行也没有吃亏，火灵珠没到手，但水灵珠却是得手了！”
重新化为人形的鲲鹏自我安慰道。
伸手向怀中一摸，结果空无一物。
鲲鹏心里立刻疙瘩一下，不敢相信的又摸了摸。
还是空无一物。
这下子鲲鹏的脸色更加难堪了起来。
由于刚刚得到水灵珠，鲲鹏就又发现了火灵珠的身影。
心生贪念的鲲鹏，根本没有来得及炼化水灵珠，就将其揣进了怀里。
然后去抢夺火灵珠去了。
现在水灵珠不见了，鲲鹏哪里还能不明白。
水灵珠八成是被那先天火神给偷走了。
“那该死的火神，我与你誓不两立！”
鲲鹏愤怒的咆哮声，音传万里。

第62章 阴阳化天镜
罗青不知道他已经上了鲲鹏的黑名单。
不过就算知道了，也无所谓。
到了罗青顶级火神这个地步，已经不需要再畏惧先天神圣了。
双方就算有差距，也不会像先天后天之间那般大了。
数千万里之外的鲲鹏就算再愤怒，也不敢回来找罗青的麻烦。
阴阳湖中，罗青里里外外将阴湖和阳底都仔细的检查了一遍。
结果还是一无所获。
就好像此阴阳湖乃是天地自然诞生的一般。
“我还就不信了，能孕育出水火双灵珠，此地就没有一点神异存在！”
罗青不死心，索幸这一趟出来机缘已经到手了。
他也不怕多浪费几个月或几年的时间。
飞出阴阳湖，罗青一跃来到了高空之上。
既然下面找不到丝毫线索，罗青就打算从上面观一观此阴阳湖的全貌。
方圆千万里之广大的阴阳湖，如同一个小海洋一般，横卧在北域大地之中。
罗青扶摇直上九天虚空，天上浮云皆难以阻隔其道眼视线。
不知道飞了多高，下方的阴阳湖全貌终于进了罗青的眼睛里。
千万里阴阳湖，很是规范，没有丝毫棱角，就是千万里直径的一个圆圈。
水面无丝毫波澜，碧青湖水中透着一点深藏红光，如同一面镜子。
看着下方的阴阳湖壮阔美景，罗青脑海里出现了一些景象赞美之词。
忽然罗青眼睛闪了闪。
“镜子？镜子！”
当罗青把阴阳湖带入一面镜子，再观下方阴阳湖之时，感觉立马变了。
“这般看来，此阴阳湖还真的如同一面宝镜一般！”
罗青心中自语一声，两眼更加蹭亮了。
洪荒之中有几类灵宝很是非凡知名。
莲花、莲灯、幡旗、宝鼎、灵珠、宝镜等。
这些形状制式的灵宝有很多，名动洪荒。
而归属镜子类灵宝的就有，昆仑镜、昊天镜、乾坤镜、阴阳镜、照妖镜等。
而且凡位高权重者，必有一面宝镜随身，以监察天地各方。
罗青还不知道下方的阴阳湖，究竟是不是一面宝镜。
不过现在罗青对阴阳湖的兴趣更高了一些，是肯定的。
直径达千万里的阴阳湖，如果真的是一面宝镜的话，那品质肯定非常惊人。
之前罗青身在阴阳湖之中，无法观其原貌，大道之眼没有清晰的解析其本质。
现在阴阳湖尽在罗青眼中，罗青当即开始催动道眼，尝试解析。
也许是灵宝的特异能力，不知道它存在也就罢了，任谁来了也无法发现它的存在。
现在罗青已经打心底认定此阴阳湖乃是一面宝镜了。
冥冥之中，大道自有感应。
感其存在，所以观其身，知其名。
下方的宝镜再也无法阻隔罗青的感知了。
仿佛一团大道迷雾在罗青眼前散去。
不过片刻，下方的阴阳湖就在罗青眼中显化出了其真实样貌。
只见原本千万里直径的阴阳湖水面，在罗青眼中极速缩小。
眨眼间就化为了一个直径万里大小的湖泊。
而且其还在继续缩小下去。
“成了！”
罗青心中惊喜不已。
很快一个表面湛青色，背后暗红，直径二十厘米左右的宝镜出现在了罗青眼中。
而宝镜的粗略介绍也在罗青的脑海里闪过。
【阴阳化天镜】
品质：顶级先天灵宝
介绍：秉承阴阳大道而生，可同化融入一方天地，聚拢天地精华。也可以演化出一方真实天地，自生造化，其妙无穷。
瞬间罗青的呼吸急促了起来。
机缘，这才是真正的大机缘。
洪荒之中先天灵宝虽然珍贵，但也数量不菲。
但其九成九都是中下品先天灵宝。
而到了顶级先天灵宝，那就数量非常有限了。
先天神圣一人一件估计都不够分的。
在洪荒中，能拥有一件顶级先天灵宝者。无不是机缘逆天，实力强横之辈。
只是，罗青虽然看见了阴阳化天镜的原貌。
但化天镜此时已经融入了洪荒天地之中，演化出了一方千万里大小的阴阳湖。
罗青想要炼化这阴阳化天镜，非得炼化这千万里广袤的大湖不可。
显然这对只是太乙中期修为的罗青来说，是一件根本不可能办到的事情。
太乙中期修为的法力远远不能炼化千万里广阔的大湖。
这要是其他人来了，估计也只能望湖兴叹。
但罗青却还有另外一种收宝手段。
见到了化天镜本体，罗青也就不着急了。
静静的盘坐在九霄之上，开始盯着宝镜本体进行解析。
匆匆几百年时间一晃而过。
自从鲲鹏离开之后，这附近就再也没有太乙仙神靠近过来了。
这一日，罗青对阴阳化天镜的解析终于到了最后关头。
“第三层解析完成！”
大道之眼中一闪而过。
阴阳化天镜除了本源之隐秘外，其他对于罗青来说再无秘密可言。
“哈哈！三十六道先天灵禁，这阴阳化天镜还是一面最顶级的先天灵宝。”
罗青哈哈一笑，如同一颗火星流雨一般跌下云端，极速朝阴阳湖坠落而去。
片刻功夫，罗青就降落到了湖面之上。
伸手向波波荡漾的湖面一按，一股无形的法力波动开始向四周扩散开来。
根据罗青对阴阳化天镜的了解，其法力以一种独特的波动规律，开始尝试沟通宝镜本体。
宝镜自有灵性，当罗青的气息接近其本体所在时。
阴阳化天镜立刻抖动了起来。
宝镜本体一动，方圆千万里的大湖也紧跟着动荡了起来。
大地开裂、千丈巨浪翻腾，万水奔腾，一幅末日景象。
“阴阳化天镜还不归来，更待何时！”
罗青不断向阴阳湖输送法力，又以规则之力发出一道道音敕问。
话音刚落，广大的阴阳湖为之一静。
无穷的灵光从阴阳湖中逸散而出，渐渐的在罗青面前，形成了一面上湛青下暗红的阴阳宝镜。
当宝镜彻底成型，嗡鸣一声，声震九霄，化为一道灵光投入了罗青眉眼之中。
此宝已经被罗青彻底炼化了。
宝镜入体后，罗青欣喜之余，再开道眼向阴阳湖中望去。
只见此湖湖底内部空间已经消失不见了。
整片大湖也彻底归为了一座平凡湖泊。
而且地底深处的火脉和湖中的水脉也开始崩散开来。
要不了多久，说不定这座千万里巨湖就会重新化为大地地貌了。
就在罗青彻底炼化阴阳化天镜，宝镜认主之后。
洪荒中部，一座无名山脉修行洞府之内。
阴阳老祖突感阴阳大道波动了一丝，心有余悸的从修持中睁开了眼睛，莫名的望向洪荒北方。
“古怪，古怪！刚刚怎么会突然有点心烦气躁呢！”
“莫不是洪荒中又有先天阴阳神圣出世了不成？”

第63章 幽冥之变
阴阳化天镜作为一件阴阳大道的空间系顶级先天灵宝。
其功能无疑是非常强大的。
除了可以融入洪荒世界，改变一方环境，聚拢洪荒精华。
其还可以作为一方世界的根基，直接于虚空中开辟出一方小世界。
就是小世界一旦开辟完成，就无法轻易挪动了。
除了以上功能，化天镜还可以镇定四方诸纬空间，化万里空间于一丈之中。
如今罗青有阴阳化天镜在手，要是再遇见鲲鹏，就不怕其飞遁逃跑了。
罗青把玩着手中的化天宝镜，很是欣喜不已。
除了宝镜的品质高绝之外，还因为此宝镜可以孕育一方小世界之故。
之前罗青炼制五光神珠时，就是打算将其朝着小世界的方向炼制的。
只是罗青至今也没有见过小世界是什么模样，心里也很是没底。
现在有阴阳化天镜在手，倒是可以给罗青带来一些借鉴。
待最初的兴奋劲过去，罗青这才不舍的把宝镜收回体内。
而是取出了水火双灵珠。
这水火双灵珠，在阴阳化天镜的孕育下，横空出世。
一阴一阳，本就是宛如双生子一般。
其灵宝能力也都是大同小异，和风灵珠类似。
都是辅助参悟大道的灵宝，攻击威能什么的，都是次要。
看着在手中如同阴阳鱼一般互相环绕转动的水火灵珠。
罗青眼神有点微妙了起来。
心神一动，风灵珠也从体内跳跃而出，跌入手掌中。
水火二灵珠的转圈圈游戏，立马变成了水火风三灵珠游戏。
貌似罗青记忆里只听说过有关五行灵珠的传说。
传说中五行灵珠合一，可以匹敌顶级先天灵宝。
而且五行归一，能够演化出一方世界。
和阴阳化天镜以阴阳双道开辟小世界类似，五行大道也能够开辟一方世界。
但没有听说过水火风灵珠也能凑成一套的说法。
“难道说凑齐地风水火，四灵大道，也能够起到类似五行合一的作用？”
罗青心里嘀咕着，貌似还真的很有可能。
要说凑齐金木水火土五行灵珠，这个难度有点大。
金木土三灵珠没有出世也就罢了，要是其已经问世，那必然是在顶级神只甚至先天神圣手里。
说不准罗青这一辈子都不一定能够碰见它们。
倒是“大地”属性的灵珠可以琢磨一二。
其要是还没有出世，那大概率就是在洪荒周山之内了。
“不周山呀！以后有机会一定要去看一看！”
罗青对于洪荒的撑天之柱，不周山也是向往已久。
就在罗青盘坐云端，想着开天四灵珠的问题时。
下方忽然刮起了一阵恶风，一股幽冥鬼煞之气朝着罗青扑面而来。
“恩？又是这些恶鬼！”
罗青眉头一皱，双眼中很是嫌弃。
他端坐在云端漂游不过月余，这已经是他第三次遇到鬼神袭击了。
如今洪荒大地上的鬼神和凶兽类似，都是智慧不足的生灵。
但凶兽还知道趋吉避凶，不会主动招惹气息强大之辈。
而被幽冥怨煞之气迷了心智的鬼神就不同了。
其神念之中只有怨恨之意，管你实力高低，都要上前厮杀泄愤一番。
罗青神念一卷，一只天神修为的鬼神从一团鬼煞云气中跌落而出。
“杀！”
被罗青制服后，鬼神依旧毫无畏惧，张牙舞爪的就想朝罗青扑过来。
“心智已经被怨煞之气完全侵蚀，灵性全无！”
罗青摇了摇头，这就是当前洪荒没有地府轮回的弊端。
无论是后天幽魂、还是先天鬼神，都极易被怨煞幽冥之气给侵蚀心神。
就在罗青一念要灭杀了此鬼神时，忽然心中一动，改变了主意。
手指一勾，这只天神修为的鬼神就被罗青送进了五光神珠福地之内。
同时罗青的神念也深入到福地之中。
只见，被罗青送进福地的鬼神，一落入福地之内。
栽种在福地中央的幽冥鬼柳就无风自动，一片片柳叶哗哗煽动。
幽冥柳树其中一根枝条突然极速延伸，横跨百里，枝头环绕两圈瞬间将跌入此间的鬼神给缠绕住了。
“吼！”
被幽冥鬼柳抓住的天神鬼神，仿佛遇到了天敌一般，很是惊惧，开始激烈反抗。
就在这时，一直在幽冥鬼柳树下孕养的幽冥玄虎神卵中，突然传出了一道若有若无的虎啸之音。
“吼……”
一声惊神冥虎咆哮，立刻将鬼神的反抗意志给镇压住了。
鬼神陷入呆滞之中，幽冥鬼柳枝条一缩。
眨眼间将鬼神给拖挂在了幽冥鬼柳之下。
不消片刻，此鬼神就在罗青的注视下，化为一缕缕纯净的幽冥之气被幽冥鬼柳给炼化掉了。
幽冥鬼柳炼化掉鬼神之后，其枝叶也泛起了点点幽光，飘散进入了幽冥玄虎神卵之内。
“吼！”
一声喜悦的虎吟声在幽冥鬼柳树下回荡。
本来只是心存尝试一下，罗青万万没有想到会有如此大的收获。
“幽冥鬼柳的本源恢复了一点点，而且幽冥玄虎的本源也增强了一丝！”
罗青屏主呼吸，眼神有点激动了起来。
幽冥鬼柳可以借鬼神来修补自身受创的本源，这一点罗青可以理解。
但幽冥玄虎的本源还能继续增强？
难不成幽冥玄虎的先天位格还可以继续提升不成。
幽冥玄虎作为顶级先天幽冥神只，其先天位格乃是幽冥玄皇，是天神的鬼神帝皇。
继续提升下去，就是幽冥大帝位格了。
罗青想了想，原洪荒之中，没有听说过先天幽冥大帝的消息。
鬼神登上洪荒舞台，还是在后土身化轮回，地府出现之后。
“幽冥大帝！倒是真的可以尝试一番！”
罗青目光炯炯有神，盯着下方的幽暗鬼蜮。
现在本体的第三次蜕变计划，罗青还没有头绪。
想从先天顶级火神一跃成为成为先天火道神圣，这难度比从后天生灵一跃成为顶级先天神只还要难。
现在发现了幽冥玄虎神卵有进一步蜕变的可能。
那罗青倒可以先以幽冥玄虎神卵的蜕变来打个样了。
这一刻罗青也没了回头闭关修行的想法了。
有开天风灵烙印在，修为提升如今就靠磨时间了，也不差万千几百年。
倒是幽冥玄虎的进化，让罗青有点迫不及待了。
飞下云端，神念一扫，下方这片方圆千里大小的鬼蜮就被罗青完全镇压住了。
其内所有鬼神以及幽冥之气、鬼物尽数席卷进了五光神珠福地之内。
福地中幽冥鬼柳，来者不拒，大大小小的鬼神通通被其镇压了起来。

第64章 幽冥洞天
原本罗青以为被其送进福地内的数十鬼神会尽数被灭杀掉的。
但出乎罗青意料的是，居然有五位地神修为的鬼神幸存了下来。
罗青再深入一观，立马发现了原因。
这五位地神鬼神可能刚刚出世不久，其神智中的怨煞之气并不是很浓郁。
幽冥鬼柳这种有选择性的举动，让罗青思绪有点发散。
“难不成幽冥鬼柳还可以开辟阴间不成？”
罗青想的有点多。
原本洪荒中没有听说过关于幽冥一道顶级灵根的传说。
就是幽冥玄虎也没有一丁点消息。
最直接相关的传说就只有。
柳枝可以打鬼，柳树枝叶擦眼能见鬼灵，柳树也有鬼柳之称。
而老虎则有山君之名，可以驱使伥鬼。
罗青猜测，这大概率是原本洪荒历史中，幽冥鬼柳和幽冥玄虎都遭遇了不测。
没能顺利出世而造成的。
“幽冥鬼柳恢复了本源，幽冥玄虎蜕变为了幽冥大帝，这又会如何呢？”
“有意思！”
罗青原本对于幽冥鬼柳和玄虎神卵虽然看重，但并不是很上心。
就是将神卵炼化为分身，也是为了摆脱罗睺魔印种子的纠缠，而不得已而为之。
但现在罗青开始重视起了鬼柳和玄虎来了。
要是按照洪荒既定的历史发展的话。
圣人天定，非人力所能改动。
上有鸿钧老祖合道，除非被鸿钧老祖青睐。
否则，罗青根本没有丝毫窥视鸿蒙紫气的机会。
没有鸿蒙紫气，罗青的道途终点也就是准圣巅峰这个层次了。
这如何能够让罗青甘心。
与其把希望寄托于鸿钧老祖的青睐，罗青更希望由自己来把握未来。
想到后土化轮回，罗青也是起了心思。
为洪荒创建出一个完整的轮回、地府，有没有机会成圣？
哪怕只有百分之一的机会，现在罗青都愿意尝试一番。
“继续扫荡鬼蜮！”
罗青心生一定，准备大规模扫荡洪荒北地的鬼神。
幽冥鬼神在洪荒北地也才刚刚兴盛不久，别说太乙修为的鬼神了。
就是金仙境界的鬼神都没有几个，大多数都是地神、天神修为。
再加上怨煞之气对鬼神神智的侵蚀，鬼神修行可谓是困难重重，也进一步限制了鬼神在北地的发展。
罗青一人挨个去横扫鬼蜮，着实有点慢了。
这洪荒北域，阴森鬼蜮不说遍地都是，也差不多了。
凶兽、恶神、鬼神交叉生存。
为了加快搜罗鬼神的速度，罗青直接放出了以前炼制的傀儡道兵。
拥有金仙修为的罗一，罗二。
以罗青如今的炼器造诣，不过几个月的时间。
就再次炼制出了八具金仙修为的傀儡道兵。
分别取名从罗三到罗十。
有十个金仙傀儡道兵的辅助，罗青直接一次性的横扫百万里区域的鬼蜮。
一批批有神智或无神智的鬼神，被罗青收押进了随身福地之内。
千年时间一晃而过。
罗青横扫北域鬼蜮的行动，虽有些许波折。
但都是有惊无险的渡过了。
毕竟整个北域如今的强者都有限，想遇到一个太乙金仙都不容易。
剩下的凶兽、鬼神面对罗青根本毫无反抗之力。
谁能想到堂堂偌大的洪荒北域，太乙金仙就可以横着走了！
不过肆无忌惮的清扫千年污浊，现在罗青也遇到了麻烦。
经过千年大批鬼神本源的孕养，幽冥鬼柳虽然还是上品先天灵根。
但其气势已经和往日不同，有勃勃兴盛之机，灵根本源也在逐步修复壮大。
与其气机相连的幽冥玄虎神卵也是越发的灵动了起来。
但五光神珠只是一件上品后天灵宝而已，其福地面积只有三千里大小。
就算罗青捕捉的鬼神只幸存下来了五六分之一，如今其内也已经快要被鬼神给塞满了。
这些幸存下来的，都是保有灵智的鬼神。
其中更是有一个金神修为的先天高级神只跟脚的先天鬼神。
其先天位格为幽冥玄皇的下位位格，“幽冥鬼王”。
当初罗青捉住此鬼王时，也是诧异不已。
当即令此鬼王臣服，成了幽冥玄虎的下位属神。
如今也是这个幽冥鬼王在替罗青管理福地内的鬼神。
幽冥鬼王先天就具有摄伏管束鬼神之能，整个福地都被其打理的井井有条。
没有因为收拢过多的鬼神，而出现混乱的局面。
只是福地容量有限，现在成了罗青需要最先解决的问题。
“要不要屠杀一批有灵鬼神？”
这一个念头刚刚冒出来，就立刻被罗青自己否决了。
他可不是真的有圣母心，才收拢这些鬼神的。
而是这与罗青未来建造阴间地府的计划有关。
而且作为有智生灵，他们同样是洪荒的一份子。与彻底无灵智的鬼神不同。
不到万不得已，罗青是不会主动对有智生灵进行大规模屠杀的。
实在有伤天和！
不能屠杀，罗青又不想放弃这辛苦抓来的万千鬼神。
那就只剩下一条路可走了，对福地进行升级。
理论上来讲，顶级先天灵宝阴阳化天镜都可以孕育出一方小世界了。
那可以比拟下品先天灵宝的上品后天灵宝，开化出一个初级洞天应该也是没有问题的。
要是以前，罗青可能还办不到在上品后天灵宝内开辟顶级福地或初级洞天。
但现在有了阴阳化天镜这件灵宝作为借鉴，再加上对开天风灵烙印的开天参悟。
罗青对提升五光神珠的福地品级还是有点信心的。
经过百年的努力，在五光神珠五行的基础之上。
罗青又添加了四灵、阴阳的属性概念，使得内部孕育的空间更加稳固。
其内的福地大小也一举被罗青扩展到了三万里直径。
化为了名副其实的小洞天。
“从此改名叫你幽冥珠吧！洞天为幽冥洞天！”
罗青口含天宪，改弦易辙，重新为五光神珠命名。
这不是罗青胡乱而为，而是心有所感的行为。
幽冥洞天此名一出，罗青就感觉到冥冥之中有一股飘渺气机降临到了幽冥珠之上。
“名感洪荒，道应天地吗？”
罗青看着手中的幽冥珠若有所思，随着天道将出未出，出世时间一步步临近。
天道呼应也愈发的敏感了起来。

第65章 先天幽冥大帝
道应幽冥，这让幽冥洞天有了一丝未来化为洪荒幽冥世界的可能。
只是这些暂时还不是目前罗青该考虑的事情。
幽冥洞天一成，之前暂停的捉鬼行动可以再次开始了。
罗青带领着手中的十个傀儡道兵，在洪荒北域一转就是近两万年。
两万年间，罗青一直马不停蹄的横扫一片又一片阴罗鬼蜮。
不过把整个洪荒北域给彻底逛了一圈，也差不多走过了八成区域。
在罗青的不懈努力下，笼罩在整个洪荒北域上空的幽冥之气下降了近一成。
虽然不多，但这已经足够厉害了。
要知道北域上空的幽冥之气差不多占据了整个洪荒的六成左右。
六成的一成，就是整个洪荒的百分之六。
这可是整个洪荒产出的怨煞幽冥污秽之气，罗青一个太乙金仙两万年削弱了百分之六已经非常惊人了。
而罗青的努力今日也终于有了回报。
此刻幽冥洞天，方圆三万里大小的大地上。
数十万幽冥鬼神在十位金仙鬼王的带领下，齐齐朝洞天中央跪拜。
已经长到三千丈高的幽冥鬼柳，与其树下的幽冥玄虎神卵，交呼相映。
一呼一吸之间，神卵与鬼柳气机相融相合，又再次分化开来。
幽冥鬼柳本是顶级风灵根因故转化而来，玄虎神卵也是风灵一族极致的怨念所化。
两者不说同根同源，也算是相伴而诞生。
在吸收了无数鬼神的本源以及庞大的幽冥之气后。
幽冥鬼柳因转化出世而损伤的本源终于彻底恢复了过来。
其根脚从上品灵根一跃蜕变为了顶级先天灵根，成了洪荒中最为顶级灵根的一员。
而与其相伴而生的幽冥玄虎，也得益于幽冥鬼柳的蜕变。
以及无数纯净幽冥本源的孕养，其根脚已经化为了先天神圣。
从先天幽冥玄皇，蜕变为了先天幽冥大帝。
幽冥洞天内的万鬼朝拜，拜的就是先天幽冥大帝。
此刻幽冥玄虎的位格已经位于洪荒幽冥大道的最顶端了。
幽冥大帝位格，乃是天生的幽冥帝君位格，一切幽冥鬼神皆在其位格辖制之内。
罗青一双大道之眼，将幽冥鬼柳和幽冥玄虎的蜕变给全程给记录了下来。
幽冥鬼柳还好理解，其只是修复受创本源就自然而然的晋升了根脚。
而幽冥玄虎的蜕变倒是给罗青带来了一些新的感悟。
总体来说，每一条大道上所能容纳的位格，越往高处，其数量就越少。
求道如攀道，自然是在大道中占据的地盘越大、份额越多，求道就会越容易。
就如同跑马圈地一般，每一个先天神圣，都会在大道上盘踞出一方领地。
一旦上层地盘被全部占据，后进之路就会被彻底堵死。
这是神道优势，也是神道的局限。
幽冥玄虎轻而易举的就在幽冥鬼柳的帮助下，完成了蜕变。
一方面是幽冥玄虎底蕴强大，又有百万鬼神本源补益。
但也有幽冥大道还未诞生过先天神圣的原因。
幽冥玄虎就是幽冥大道的第一尊先天神圣，这次占据了幽冥主位格，帝君之位。
罗青以赤皇位格仔细感应了一下洪荒火行大道。
隐约可见三道神圣位格横压在火行大道之上。
而且与赤皇位格并列的也有十数道气息。
对最上面的三位火行神圣罗青有所猜测，大概是元凤、祖凰、祝融这三位。
三个神圣、十几位顶级神只，洪荒火行大道的强势可见一斑。
现在罗青想要完成赤皇位格的蜕变，就要面对上面这些位格的压制。
其难度那就不是幽冥玄虎蜕变的那般简单了。
位置有限，想要在火行大道上开辟出第四尊神圣位格，这对罗青来说几乎是不可能完成的任务。
除非灭杀一半顶级先天火神，或除掉一位先天神圣方可。
罗青目光闪动的望向洪荒南域。
如果不出意外的话，龙凤大劫中元凤祖凰两者，应该会有一个身亡才对。
而这就是罗青的机会了。
“希望不要出现变故才好！”
罗青嘀咕一声。
这些年他行走在洪荒北域，安逸是安逸了。
但洪荒世界的信息来源却也几乎断绝了开来。
之前罗青还不觉得有什么，能安稳的修行也很好。
但现在罗青就不这么认为了，没了信息来源渠道。
他现在对洪荒局势就是两眼一抹黑。
这对可以提前知道未来洪荒走势的罗青来说，弊端实在太大了。
如今幽冥鬼柳和幽冥玄虎已经蜕变完成。
幽冥洞天内也积累了数十万鬼神。
这北域对罗青来说已经没有什么值得留下来的价值了。
此刻罗青已经身处北域向洪荒中部的延伸边缘。
心中虽然有了离开北域的想法，但罗青也不急于这一时。
太乙金仙中期修为可以在北域横行，在西方大陆也是顶尖强者。
但罗青估摸着，到了洪荒中部就不够看了。
过去两万年，他虽然一直在不停的抓捕幽冥鬼神。
却也没有停下对开天烙印的观摩。
罗青感觉他距离太乙后期已经不远了，决定先突破再前往洪荒中部精粹之地。
就地闭关四万年之后。
前后加起来一共经历了近六万的感悟修行，罗青才终于把火行规则从五成提升到了八成。
修为也到了太乙金仙后期，并且根基稳固。
悟透前五成规则，罗青一共才耗费了三万年，这第五成到第八成却是用了六万年。
规则感悟越高深越发的困难。
罗青有预感，想要规则圆满，怕是最少还需要近一个元会的时间。
这还是他有开天烙印、火灵珠辅助的情况下。
要是正常感悟大道，怕是想要圆满太乙修行，需要的时间还会增加数倍。
“不知道先天神圣感悟大道的速度会有多快！”
出关之后，罗青感慨一声，表达了对先天神圣们高绝悟性的羡慕。
对普通神只，正常生灵而言，大罗就需要终其一生去追求了。
而大罗只是先天神圣们的起点而已。
这也更加坚定了罗青要完成第三次蜕变进化的决心。
罗青回望了一眼身后的洪荒北域，没有丝毫留恋，就驾云向南而去。

第66章 落户昆仑山脉
洪荒中部区域，乃是汇聚了整个洪荒超过一半的精粹之地。
不光地陆面积广大，能和其他四域面积总和相提并论。
就是精气浓郁程度也是在其他四域之上。
就算因为凶兽大劫的缘故，洪荒中部仙神遭受过重创。
但不过几个元会下来，洪荒中部就已经恢复了过来，有了重新繁华之象。
罗青一路从北域进入中部之后，所见山川中的仙神洞府不计其数。
而且相比于如今的西大陆和北域，整个洪荒中部的修行气氛也要更加和谐一些。
这也是洪荒中部修行资源富裕的一种体现。
大部分的仙神冲突都可以归咎于对修道资源的争夺。
而洪荒中部的修行资粮充足，大家完全不需要竞争。
就可以保证自己有足够的修行资源的话，谁没事还去生死相搏呢！
罗青一路行来，也确实发现，洪荒中部少了些许斗争，多了一些祥和之气。
路过一座露天道场，看到下方一群玄神玄仙在悠哉悠哉的论道交流。
罗青摇了摇头。
他对于洪荒中部这种没有危机感意识的修行方式，也说不上讨厌。
但也不是很认同。
或许是居于天地精华璀璨之地，修行资源无数，使得洪荒中部的仙神身上多了一股高傲的态度。
对洪荒偏僻的四域很是看不上眼。
这不是错，只是有点不合时宜罢了。
也许就是洪荒中部仙神的这种与生俱来的优越感，才遮蔽住危机感。
罗青想着，接下来的开天三族大劫，怕是洪荒中部还会再一次生灵涂炭。
明明占据着洪荒最为精华之地，却是接二连三的被洪荒其他区域给击败、占领。
可见洪荒中部仙神是多么拉胯。
“一盘散沙，难成气候！”
罗青已经可以预见不久的将来，三族打进洪荒中部的景象了。
洪荒中部地域虽广、仙神虽多，却都是游兵散将。
非得未来天庭出现之后，怕是才会有那么一点凝聚力。
不过这和罗青目前无关。
罗青来到洪荒中部的几百年间，除了打探一下外界消息外，一直没有停下脚步。
洪荒中部是非常适合落脚修行之地。
接下来的岁月，罗青不知道还要在洪荒中部修行多久。
而且罗青心中还有一些未来的修行计划需要用到一处道场。
当务之急就是先寻找一处上佳的洞府开辟之地。
罗青的第一目标当然是洪荒第一神山，不周山了。
只是周山不详，未来有倾覆之危。
要是洞府经营好了，周山却塌了，那也让人郁闷。
周山只适合寻宝，不适合修建洞府。
撇除掉周山之后，罗青就把目光聚焦在了昆仑山之上。
整个洪荒，除了周山之外，怕就属昆仑山以后最为知名了。
能够诞生出三位圣人的地方，可见此地有多么的不凡。
而此时，洪荒中部名山大川实在太多了。
有周山在前，昆仑山也没有诞生什么有名气的仙神。
所以此时昆仑山还没有后世那么知名。
耗费数千年时光，经过多方打探。
罗青终于找到了此行的目的地，昆仑山。
从高空中往下看，昆仑山亦是绵延千万里大地的超级山脉。
从东向西，一座座山峰此起彼伏，交联相错，宛如一条巨兽匍匐在大地之上。
饶是罗青以大道之眼相看，整个昆仑山也犹如披上了一层神秘面纱，让人看不真切。
“巍峨而不险，道足而不张扬，精气沉降，气势收敛。也不怪此时昆仑山没有多大名气！”
在罗青看来，此时昆仑山仿佛正处于蛰伏、积累底蕴的阶段。
没有其他名山大川那般气势磅礴，精元沸腾之势。
这显然是昆仑山还没有到腾飞的阶段。
找到了昆仑山，罗青接下来就开始认真的行走在山川之内。
这一次的洞府修建之地对罗青也是至关重要。
说不得以后的岁月，他就要彻底在此地安家落户了。
那修建洞府的地方就要好好甄选一下了。
昆仑山广大，罗青耗费了一些时日，简略的游览了一遍。
此时昆仑山中已经有不少本土仙神修建的洞府了。
罗青对着昆仑山研究了一些时日，对此山也有了更深一步的认知。
昆仑山，东西方向狭长，南北方向相对狭窄一些。
而且昆仑山东部和西部也有一些差异。
根据后世的传说，昆仑山分为东昆仑和西昆仑。
东昆仑是老子三圣的道场地盘，西昆仑则是西王母的道场所在。
按理来说，老子三兄弟都为圣人，西王母一个准圣，肯定不可能与之匹敌的。
但最终的结果是西王母和三圣平分了昆仑山。
就算后来通天圣人欲要和元始圣人分家，也没有说要占据西昆仑。
这种情况就颇为古怪了。
要知道女娲圣人和西方二圣，成圣后那都是独霸道场，怎么可能会让人分割自家的地盘。
三圣给西王母面子？
罗青倒是不这么认为，这其中应该还有其他原因。
逛了一圈，罗青也没有看到玉虚山和瑶池圣地。
或许两地已经出现，只是还没有名字，不为人所知罢了。
最终罗青在昆仑山东西走向中间的一座无名小山上停留了下来。
昆仑山在后世传说中有东昆仑和西昆仑之分。
或许不仅仅是因为，东西昆仑分属不同大神道场的原因。
道分阴阳，山亦如此！
在罗青看来，东昆仑属阳，西昆仑属阴。
元始三兄弟出生于阳地，西王母诞生在阴地。
阴阳和合流转，万气顺服。
恐怕这才是西王母能和三圣做邻居的主要原因。
昆仑山需要西王母这一尊大神，来平衡昆仑山的阴阳。
后世昆仑山能在周山断裂之后，成为洪荒万山之祖，怕是也不无这个原因。
罗青也不需要去和西王母或元始兄弟去抢地盘。
此刻罗青脚下的这座不知名山峰，就是这昆仑山阴阳的分界线。
和昆仑山中普遍万丈以上的高峰相比，此山只有三千丈，算是一座比较矮小的小山了。
罗青也不嫌弃此山矮小，以阴阳化天镜的名字给此山定名。
“此山以后就称呼为化天山吧！”
定名之后，罗青以阴阳化天镜镇定此山阴阳二气，开始修建自家道场洞府。
随着化天山阴阳合一，大地灵脉被罗青凝聚。
整个昆仑山都好像发生了不为人知的变化。
昆仑山中，一东、一西两个神秘之地悄无声息的泛起了一丝涟漪。
无穷的昆仑山脉灵根地气也开始渐渐阴阳分合，更加有条理起来。

第67章 化演洞天
罗青是打算把化天山当做未来的修行之地的。
这洞府道场的打造就需要格外用心了。
遮掩大阵、护山大阵、养灵大阵……
一道道先天符文被罗青以打入了化天山之中，一层层大阵从无到有被罗青建立了起来。
有昆仑山地脉为依托，罗青所建立的山门大阵不说能挡住大罗金仙。
抵挡住数位巅峰太乙金仙的进攻还是没有问题的。
当所有大阵建立完毕，化天山方圆千里就仿佛被一层道韵迷雾所遮掩了一般。
在普通修士眼中，化天山还是化天山，和普通山脉没有两样。
但当他们靠近时，就会发现如同鬼打墙一般，无法深入化天山内部。
而在高阶修士的神念中，化天山却是散发着一股太乙金仙的威势。
这是告诉金仙、太乙们，此地已经有主了。
这也是洪荒中部仙神们开辟洞府道场的潜规则之一。
除非万不得已，要不然一般仙神也不会去抢别人已经开辟好的洞府。
耗费数年之久，罗青将化天山打造成了铜墙铁壁一般。
而且运用养灵、养山大阵，持续不断的增强化天山的底蕴。
“洞府开辟完成，接下来就可以开始第三次蜕变计划了！”
到了逆反先天三步走的最后一步，罗青也是慎之又慎。
根据这些年在洪荒中部打探的消息来看。
龙凤麒麟三族还都处于积蓄实力的阶段，三族之间小有摩擦，却无大战的迹象。
虽然不知道龙凤麒麟三族会在何时开启决战，元凤竹凰又会在何时战死一位。
但罗青却需要从现在开始就做好万全的准备。
第一次逆反先天，罗青借用了先天灵宝的本源。
第二次逆反先天，罗青则是平等交换到了上千先天火神的本源。
再辅以五源灵盘、五行灵环六件灵宝才最终完成这第二次蜕变。
到了如今这第三次最后一步蜕变，寻常的手段已经是彻底失去了作用。
现在就是罗青抓来上万先天火神，以五源灵盘的品质也没有可能。
促进他太乙金仙的本质，进行下一步蜕变了。
而罗青之前对于第三次蜕变的希望，是寄托于“五光神珠”的。
也就是福地、洞天、小世界。
以开辟出的一方世界本源为给养，小世界为卵壳，当是可以辅助顶级先天神只进行神圣蜕变的。
罗青原本的打算是一步步晋升之前的“幽冥洞天”。
因为其洞天本体“五光神珠”是由罗青亲手打造而成。
罗青对于洞天是有绝对的掌控力的。
一旦其晋升到了小世界，世界本源对于罗青这个缔造者来说就唾手可得。
只是在北域得到了阴阳化天镜之后，“五光神珠”就变成了幽冥珠。
罗青的打算就改变了。
一步步晋升幽冥洞天，对于罗青现在的修为来讲，实在有些太慢了。
耽搁罗青晋升大罗。
而阴阳化天镜可以化演一界的功能，摆在眼前，罗青该如何选择，自是没有疑问了。
化天山洞府之内。
罗青取出阴阳化天镜，没有丝毫犹豫，开始借助宝镜开辟一界。
有幽冥洞天这个罗青亲手炼制开辟出来的洞天例子在前。
罗青没有急切，一上来就要演化出一方小世界。
那种小世界全凭阴阳化天镜灵宝之功，与罗青的气机相合度太差，不符合罗青的要求。
他需要的是一个与其气机紧密相连，可以完全掌控的小世界。
眨眼间，在罗青的辅助下。
阴阳化天镜之中，演化出了一个千里大小的小福地。
然后罗青就没有再继续令其演化下去了，而是神念一动，身体已经投入到了化天福地之内。
此福地乃是阴阳化天镜所化，其内亦是阴阳两分。
大地之上和大地之下，分为了两个世界，一阴一阳。
倒是比之前的幽冥洞天更加精妙一些。
罗青在化天福地之内，遥遥感应福地本源。
没有阴阳化天镜的辅助，却是有些隔阂、难以掌握。
这也在罗青的预料之中。
“那就开始吧！”
罗青深吸一口气，无穷的太乙法力，开始在福地之内波动起来。
既然此福地与其气机不太相合，那罗青就打算将其从外到内，彻底炼化一遍。
每一寸土地都要打上他的烙印。
千里方圆的小福地，面积并不是很广阔。
以罗青太乙金仙后期的修为，一遍又一遍的利用法力冲刷每一粒沙土。
一年之后。
当罗青再次感应福地本源之时，如同水乳交融一般。
福地本源对于罗青来说没有丝毫抗拒了。
对这个结果，罗青很是满意。
“不错，继续！”
接下来的日子里。
化天福地被罗青一步步的逐渐进行扩大，晋升。
福地每扩大一圈，罗青就会将新出现的区域彻底炼化一遍。
千年之后，一个堪比幽冥洞天的化天洞天诞生了。
再万年之后，一个方圆九十九万里大小的顶级洞天，出现在了罗青手中。
当罗青将化天洞天最后一寸土地炼化之后。
罗青再次勾连上洞天本源时，虽然两者依旧是水乳交融状态。
但一股浩大的本源压力扑面而来，压的罗青的元神有点呼吸困难。
仿佛下一刻，这股磅礴的本源就会如同潮水一般，淹没过来。
“到极限了！”
罗青知道到了这一步，顶级化天洞天已经是他所能炼化的极限了。
一旦化天洞天晋升为小世界，罗青再想勾连小世界本源。
怕是小世界本源会直接压爆他的元神。
太乙金仙修为的元神，面对世界级的本源力量，还是太弱了一点。
到时候就不是他融合世界本源了，而是世界本源融合他。
“这下子，难办了！”
察觉到这一点的罗青，眉头紧紧皱了起来。
罗青知道洞天、小世界本源会越来越强，但也没有想到会强横到这个地步。
太乙金仙的元神都顶不住世界本源的压力。
小世界本源太强，罗青现在根本没办法直面它。
更别提借助它帮自己蜕变根基了。
不过很快罗青就想到了一个解决办法。
既然小世界本源太强，那有没有办法能压制住小世界本源呢？
而恰恰好，罗青手里就有两种思路来镇压小世界本源力量的反扑。
风、火、水三颗灵珠的影子在罗青脑海里一闪而过。

第68章 东王公的邀请
无论是五行力量，还是四灵力量，事实上都是可以镇定世界的。
就是罗青手里的五行灵环等级太低，其作用更多的是镇压空间。
对洞天、小世界的镇压力量不太对口。
现在罗青手中有风火水三颗灵珠，无论是再收集一颗大地灵珠或土木金三颗灵珠。
达成一套四灵或五行都可以用来镇压小世界本源。
达成五行的话，罗青还需要再寻到三颗灵珠。
达成四灵的话，就只需要找到“大地”灵珠就可以了。
暂时把五行灵珠抛在脑后，罗青把目光放在了“大地”灵珠上面。
“大地灵珠和土灵珠是否是同一个？”
罗青心里疑惑丛生。
水火灵珠没有疑问，开天四灵中地火风水，水火直接占据了五行中水火二道的位置。
但“地”和“土”是否是同一种大道本源还真的有待商榷。
“大地灵珠如果真的存在的话，怕是其就在周山之中了！”
要说大地灵珠最有可能出现的地方，那非洪荒天柱不周山了。
原本罗青是不打算太乙阶段就去不周山的。
一个是路途遥远，太费时间了。
虽说周山宝物众多，但太乙金仙怕是也无福消受。
罗青是想着等到了大罗金仙后再去闯一闯机缘的。
但现在因为要凑齐开天四灵珠，罗青不得不把前往周山的计划给提前了。
只是不周山毕竟是整个洪荒最为精华之地，无数传说在此发生。
罗青自恃修为实力不弱，但也不敢贸然前往。
他打算先在昆仑山修行一番，最好能突破太乙巅峰修为之后，再前往不周山寻宝。
罗青现在要做的就是和时间赛跑，三族正式开战之前，能突破太乙巅峰最好。
时间长河浩浩荡荡，岁月不值钱。
罗青宅在化天洞天中，日日钻研开天烙印，参悟火之规则。
忽然某一日，化天山之外的守山大阵起了一层涟漪。
罗青被大阵的波动从悟道状态中惊醒了过来。
“有太乙金仙前来拜访！”
睁开眼睛，罗青立刻皱起了眉头。
一般的金仙金神根本走不到化天山守山大阵前面。
如今大阵被唤醒，不用说，来者肯定是太乙修为了。
这还是罗青安家昆仑山近五万年后，第一次有人前来拜访化天山。
当罗青走出洞府，打开山门，向来者望去时。
罗青瞳孔深处微微一缩，这来客还真大不简单。
只见化天山之外，一个身穿青色长袍，头戴面冠，手上拿着一木质拐杖的俊郎太乙金仙正立于云端。
在大道之眼中，其身上弥漫着一股浓郁得五行之木气息和一道至阳至真之气。
来者身份呼之欲出！
“怎么会是东王公！”
罗青大道之眼一眼就辨认出了来者的身份。
“东王公不是出生在苍海之东吗？怎么会出现在昆仑山上！”
这个疑惑在罗青脑海里一闪而过，不过面上却是不显。
罗青只当不认识东王公，一脸谨慎的开口问道：
“这位道友，不知道你扰我山门所为何事？”
东王公看到走出山门的罗青，脸上也是微微惊讶。
本来看这化天山矮小，东王公就以为居住此间的太乙修士应该实力不强。
没想到出来的竟然是一个太乙后期的顶级神只，修炼的还是太乙仙道。
东王公立刻收起了轻视之心，向罗青行了一礼道：
“道友不必紧张，本仙号东华道人，此次前来拜山，乃是欲邀请道友论道的。”
……
经过东王公一番解释，罗青总算明白了此人的来意。
东王公乃是路过此地，见昆仑山上众修多为神道修士。
就有了与昆仑山众修论道一番，传扬仙道的打算。
这次来化天山就是邀请罗青百年后，前往昆仑最高峰论道一场的。
罗青略微思索了几个呼吸，就点头同意了东王公的邀请。
邀请到了罗青这位太乙金仙后期神只，东王公也是心满意足的离去了。
看着东王公消失在天际，罗青嘴角露出了玩味的笑意。
他万万没想到会在昆仑山中遇到东王公。
至于东王公的借口，偶然途径昆仑山，欲要与昆仑诸神论道，传播仙道之言。
罗青是打心底不相信的。
洪荒中部现在是仙道与神道并起，仙道修士也不少见。
洪荒此时，已经过了需要用论道的手段，来传播仙法的时候了。
在洪荒中部，能修成金神、太乙金神的，就算没有转修仙道。
大多数也都对仙法有所了解，如今并不是仙道刚刚问世之初了。
“东王公这个时候来昆仑山究竟有何目的？难道是冲着西王母来的？”
除了西王母这个传说中与东王公配对的人物外，罗青并不认为昆仑山中还有吸引东王公的东西。
只是西王母如今貌似还没有出世，东王公是不是来的太早了一点。
就好像你未来媳妇还没有出世，你就迫不及待的去给岳母娘献殷勤了，这也太猴急了！
“不简单，不简单呀！”
罗青嘀咕一声，觉得此事有点诡异。
不过百年之后的昆仑诸神论道，罗青还是打算去看一看的。
一个是探一探东王公的底，还有就是认识一下昆仑山中的“邻居们”。
东王公从化天山离开之后，其脑海中还在回忆刚刚见到的罗青。
“这位罗青道友，根脚是顶级先天神只，观其周身有萤火环绕，想来是一尊火神才对。”
东王公重点把罗青顶级先天火神的根脚，标注了出来。
“继续下一个！”
将罗青放在一份昆仑山太乙仙神名单中后，东王公就向下一处太乙洞府而去。
百年时间一晃而过。
罗青也按照东王公的邀请，来到了如今昆仑山上最高的一座山峰。
位于西昆仑中的昆仑峰！
因为此山峰过于孤高，直入九霄之上。
地脉上涌不及，导致精灵之气过于稀薄，所以不适合修士居住修行。
以至于这座以昆仑山脉命名的山峰，至今无人问津。
此刻昆仑峰之上，已经汇聚了十几位太乙金神，再加上东王公和罗青两个太乙金仙。
昆仑山上的所有顶级仙神已经算是尽皆到场了。
罗青以大道之眼扫视一圈，心中还挺意外。
十七位太乙金神，只有三个高级神只，九位中级神只，五位初级神只。
“没想到，现在昆仑山还真是大猫小猫两三只呀！连一个顶级先天神只亦或大罗金仙都没有！”
这也就怪不得现在昆仑山在洪荒中没有啥名气了。
罗青神色不显，向众人行礼一道：
“在下罗青，见过诸位道友！”

第69章 大道之敌
东王公本是在沧海之东的一处仙岛上出世的。
奈何其出世之时，正是龙凤麒麟三族横扫各域，圈进地盘的时候。
无数水族仙神以龙族为首，称霸沧海，镇压无数先天神只，莫敢不从。
刚刚出世的东王公虽贵为先天神圣，但也不过太乙金神初期修为。
胳膊拧不过大腿，无奈之下，东王公只能逃离了沧海仙岛，一路向东而来。
可惜洪荒东域同样被以麒麟为首的走兽一族霸占了。
历经千辛万苦，东王公这才一路奔波到了洪荒中部。
后来在洪荒中部修行时，途经玉京山。
被鸿钧老祖看重，得以传授仙道高深法门。
面对大罗巅峰鸿钧老祖的传道，东王公毅然决然的放弃了神道。
以神转仙，踏入了仙道之中。
东王公乃是秉承着先天东华至真之气和五行之木祖，两份先天道运而生。
天生位格贵重，其悟性更是非凡。
其底蕴就是在洪荒所有先天神圣中，也足以名列前茅。
东王公择一福缘之地，不到一元会就把修为从太乙金仙初期，提升到了太乙金仙巅峰之境。
就在东王公外出寻找证道大罗的机缘时，其再次碰到了仙道授业者，鸿钧老祖。
东王公向鸿钧老祖求问其证道大罗的机缘所在。
却从鸿钧老祖口中意外得知了其未来有一大道之敌，将会出现在昆仑山附近。
这乃是鸿钧老祖以造化玉碟碎片，感应还未出世的朦胧天道而得出的结果。
除灭此道敌，东王公自然可以顺天应人，感应天地，立地证就大罗金仙道果。
除此速成之法外，东王公想要成就大罗金仙，那就只有靠水磨工夫。
慢慢修炼，等待时机了。
何为大道之敌？
乃是求道路上的绊脚石也！
两者本就属于势同水火，生死之敌。
得知了这个消息后，东王公自然是吃惊不已。
不管是为了短时间内证道大罗，还是先除掉未来的大道之敌。
东王公这才一路马不停蹄的来到了昆仑山中。
只是鸿钧老祖的推演结果，也只是说东王公的道敌将会出现在昆仑山附近。
具体是谁，现在是否已经到了昆仑山，这些详细信息东王公就不知道了。
不过既然是大道之敌，以东王公看来。
应该是与其修行的大道相关。
东王公所修行的大道乃是东华至阳之道和木行大道。
反推来看，其道敌所走的无非就是至阳大道，木行大道，亦或者五行大道、金行大道。
所以来到昆仑山之后，东王公这才以论道传法的名义，把昆仑山内的太乙修士尽数汇聚了过来。
他要在论法中，鉴别现在的昆仑山太乙修士所行之道，其内是否存在其大道之敌。
面对东王公这么一尊太乙巅峰先天神圣的邀请。
昆仑山中的诸神，没有一个人能将之拒之门外。
不管乐不乐意，大家都如约来到了昆仑峰之上。
东王公作为论道主办者，又是先天神圣的身份。
不管是修为还是根脚，都是他人可望不可即的，也没有人敢去与其论道
于是罗青这位太乙金仙后期的顶级神只，就成了与会者争相邀请的对象。
洪荒仙神论道，当然不是光嘴上谈天说地。
特别是修为相近的时候，更多的还是以切磋道法为上。
现在洪荒就讲究一个谁的拳头更大、更硬，谁说的道理就更好、更精辟。
罗青摸不准东王公的目的，不过面对太乙巅峰的神圣，他也没有丝毫的惧怕。
所以面对众仙的切磋邀请，罗青也是见猎心喜，尽皆同意了下来。
一路修行至今，罗青真正与同道交流的时候并不多。
如今有交流的机会，自然不容错过。
十几场纯粹的道法切磋，撇除掉灵宝的影响后，罗青所能动用的手段并不多。
虽然依仗着修为和根脚，尽皆赢了下来。
但罗青也在自我反思，自从其逆反先天，成就先天神只之后，道法神通就被他有意无意给忽略了。
之前北域与鲲鹏妖圣斗争时，罗青就发现了自身道法遁术的不足。
只是后来因为罗青的注意力都放在了幽冥鬼柳、以及自身根脚蜕变一事上。
道法不足的缺点就被罗青暂时抛在了脑后。
此刻与十几位太乙金神切磋交流后才发现。
或许是因为这些仙神手中没有强大的法宝驱使，以至于各个道法惊人，灵活多变。
这也让罗青再次关注到了自身道法不足的缺点。
以前他可以依仗着灵宝镇压万敌，但就怕以后遇到的对手灵宝不弱于他。
到时候双方争斗，就不仅要看法宝了，道法神通也是制胜的关键。
就在罗青与其他太乙金神切磋交流之时。
东木公彻底确定了罗青的根脚。
“罗青此神的确是顶级先天火神，走的也是单一的火行大道，没有至阳大道的痕迹。
可以暂时排除此人为吾之道敌的可能！”
之前东王公还是很怀疑罗青的，火之大道和至阳大道事实上相差的并不是很多。
很多火神都有兼修至阳大道的习惯。
这一刻东王公暂时把罗青从嫌疑人名单中划去了。
东王公此行只为道敌而来，也不愿意节外生枝，招惹上其他强敌。
待罗青再次结束一场切磋之后，东王公终于笑着站了出来。
他这个召开法会的东道主不下场指点一番，着实有点说不去了。
“罗道友，你已经接连与人切磋了十几场，可以下场休息了。下一场让与我如何？”
罗青自无拒绝的道理，他也想看一看这位“东王公”的手段如何。
于是道：“东华道兄客气了，能得到你的指点，怕是大家都乐意至极了。”
群神不好主动向东王公邀战，但东王公既然愿意主动下场。
大家也自然都是乐意欢迎的，能和一位先天神圣切磋道法，这也是一次可遇不可求的机会。
当即昆仑山中的一位太乙巅峰高级神只应下了与东王公的切磋。
两人在昆仑峰之上的虚空中，以神通道法交手时。
罗青的大道之眼也没有闲着，认真的观摩分析着两人的手段。
先天神圣生而知道，高级神只就算比不上神圣，其天生也会运转各种神通道法。
这一点罗青就比不上他们了，虽然贵为顶级先天神只根脚。
但奈何是逆反先天而来的后天生灵。
罗青与这些先天而神者，到底有着本质的不同。
“咦？”
就在罗青悠悠的以道眼记录虚空中的各种道法之时。
东王公的一道至阳神通掠过虚空，忽然引起了虚空丝丝微不可察的异常涟漪。
这异常波动要不是罗青有大道之眼，想来也是难以察觉的。
罗青扫视一圈，发现无人注意到这一处异常。
心中不由得一动，有了某种猜测。
只是结论是真是假，还有待验证。

第70章 瑶池秘地
先天福地、洞天？还是灵宝孕育之地？
罗青突然对昆仑峰上这个隐秘所在有了兴趣。
这之后，罗青对东王公与其他人的切磋就不甚关注了。
而是利用道眼顺着虚空中荡开得点点涟漪，往空间深处探索而去。
此隐秘空间的隐匿手段罗青前所未见，就算有大道之眼的辅助，罗青一时间也难以锁定其入口。
“难道是一处天然的小世界？”
这不由得让罗青惊讶了。
不过罗青也不着急，只要有了一点线索在手，他早晚能把躲藏在虚空中的隐秘之地给找出来。
昆仑峰上，众仙神论道切磋之后，也没有立刻散去。
而是挨个开始演讲道法，作为东道主，东王公也是苦心孤诣的将仙道精髓内容向众人讲了出来。
罗青本来注意力都集中在了寻找未知的隐匿空间之事上了。
但当东王公开始讲解仙道之妙时，罗青心神立刻一震，眼睛深处闪过一丝诧异。
不是东王公讲的不好，而是他讲的太好了。
所讲内容俨然已经有点超脱太乙这个境界了。
罗青对比自身所学知识，发现也只有魔祖罗睺所传下的曼荼罗之道内容才能稍胜一筹。
“东王公背后有大罗金仙大能修士传法！”
这一刻罗青可以肯定，东王公的仙道传承背后，肯定有高人指点。
再加上此人这个时间点来到昆仑山，罗青不得不多想了一些。
“难道这个时候，鸿钧老祖就已经看上东王公了？”
“如果是鸿钧老祖指点东王公来此昆仑山，难道是为了西王母而来？”
罗青心中念头千百回转，洪荒传说中也有一种说法。
那就是东王公和西王母曾经被鸿钧老祖收做过记名弟子。
如果传说为真的话，那东王公这个时候就被鸿钧老祖瞧上了，好像也不奇怪。
昆仑峰之上的这次论道法会一直持续了三年之久，众人才一一散去。
这个过程中，罗青也收获颇多，特别是从东王公那里听到了不少鸿钧老祖的仙道经验。
看到众人散去，留在最后的东王公居高临下，看着昆仑山脉，脸色阴晴不定。
一场法会下来，他着实没有什么收获。
道敌的线索可谓是一无所有。
有些烦躁的东王公脑海里突然冒出了一个疯狂的念头。
“要不然干脆一不做二不休，将昆仑山诸神尽数杀绝。宁错杀不放过，以绝后患！”
这个想法一出，就是东王公自己都吓了一跳。
赶紧摇了摇头否定道：
“不行，不行！此非仁仙所为，我东王公将来是要成圣做祖者，岂可行此乱孽！”
“罢了！我就在这昆仑山中再潜修一段时间，暗中观察一下来往诸仙神。说不得我之道敌还没有出现呢！”
叹息一声，最后优柔寡断的东王公还是没有想到什么好方法。
最后化为一道流光，潜入了东昆仑山脉中，那里有他的一座临时洞府居所。
罗青回到化天山之后，心中还一直对昆仑峰上的隐匿之地念念不忘。
不过为了不引人注目，罗青也没有立刻就去探寻。
而是在洞府内又静静修行了百年，这才决定再次前往昆仑峰一探。
临行之际，罗青犹豫了一下，还是把阴阳化天镜给拿了过来。
化天洞天和幽冥洞天不同。
幽冥洞天是开辟在幽冥珠之内，可以随身携带。
但化天洞天是用阴阳化天镜在洪荒中开辟出来的，注定其一旦扎根，就无法轻易移动了。
而作为小世界种子，化天洞天也并没有完全稳固下来，还需要宝镜持续调理孕养。
不过如今化天洞天已经是顶级洞天了，就算没有阴阳化天镜的镇压，数万年也不会生出什么变故。
以防昆仑峰上遭遇强敌，罗青还是把阴阳化天镜给拿来护身了。
悄咪咪的离开化天山，没有惊动任何人。
时隔百年，罗青再一次出现在了昆仑峰之上。
昆仑峰山顶直入九霄虚空，下方有层层密云遮掩，再加上此地灵精之气稀薄，常年人迹罕至。
所以到了山顶之上，罗青也不担心行迹被人发现。
睁开青光道眼，罗青依照百年前发现的线索，开始深入进行搜寻。
上一次有十几位太乙金神在场，罗青不方便大肆探查，这一次却是无碍了。
睁开大道之眼，罗青开始肆无忌惮的横扫周围虚空空间。
果然在罗青全力运转道眼之下，一下子就在虚空中的发现了一处不足百万分之一纳米的细小空间裂缝。
这裂缝极为狭小，就是罗青太乙神念扫过，也是丝毫无觉。
“找到了！”
罗青心中一喜。
看这空间裂缝如此细小，想来是当日东王公与人切磋时，不知道为何引动了此空间波动。
这才使得这一处隐匿之地，开了一道小小的裂缝。
有此空间裂缝在，接下来的事情就简单了。
此裂缝过于狭小了，根本无法容纳罗青穿梭。
五行灵环从罗青身上一闪而过，镇定住空间裂缝周围虚空。
阴阳化天镜出现在罗青手中，一道灵光在镜面闪过，光影就将空间裂缝照进了镜子内。
在化天镜阴阳空间之力的作用下，这道细微的空间裂缝犹如一张柔弱薄纸一般。
眨眼间，就被撕裂出了一处直径一米大小的空间虫洞。
与之前的小裂缝不同，空间虫洞刚刚被撑开，就有丝丝缕缕的纯净精元之气从里面逸散而出。
罗青吸纳一缕逸散而出的精元之气，立刻就是精神一震。
此精气之纯净也是罕见。
“哈哈！果然是一处宝地！”
罗青欣喜一笑，迫不及待的就化为一道火光消失在了空间虫洞内。
待罗青的身影消失不见，没了五行灵环和阴阳化天镜的镇压。
空间虫洞瞬息间就再次缩小成了一道细微裂缝。
只是到底从此处穿梭过了一位太乙金仙，这道裂缝还是扩大了千百倍。
就在罗青消失不见的同时，正在昆仑山东部修行的东王公，忽然感觉一瞬心慌。
被惊醒过来的东王公，一脸疑惑。
“刚刚那股好像有什么重要之物，正离其而去的感觉是怎么回事？”
就在这时，东王公的东华至阳本源深处也忽然出现异动。
东王公立刻察觉到了是什么。
“有本源至阴之气在昆仑山显化！”
紧接着东王公就露出了狂喜，把刚刚的心慌抛在了脑后。
东王公乃是秉承着东华至阳至真之气而生，至阴之气对他来说乃是一天生大补之物。
“要是能炼化此气，补我本源，还何愁大罗金仙之境！哈哈哈！我的机缘到了！”
东王公兴奋一声，眨眼间消失在了洞府内，顺着之前感应到至阴之气的方向而去。

第71章 西王母
遥远得玉京山之内。
这里相比整个洪荒，都要显得更加和谐美好的多。
山中无论是修为高深的金仙，还是弱小的草木灵精，皆是一副和平共处之象。
盖因此山中有一位潜修的大罗巅峰大能。
没有任何仙神敢在此山之内放肆。
此刻玉京山之内，一处神秘之所在，鸿钧老祖正在利用造化玉碟感悟还未出世的洪荒天道。
忽然好似从天机中感知到了什么，鸿钧老祖皱起了眉头。
“之前东华木公、西华金母尚有五成之机相合。如今却是天缘了断，两者从此再无联合的机会了。”
“莫不成是我推动东华木公前往昆仑山，触动了天机，引来了反噬！”
此时鸿钧老祖还只是大罗金仙巅峰修为，再加上天道未曾出世，命运未定。
一切都还处于野蛮荒芜之中，天机紊乱，万事万物还没有定数。
就是有造化玉碟辅助，鸿钧老祖也不能算定所有事情。
遭遇天机反噬也是常有之事，就好比上一次围剿凶兽神逆。
在鸿钧老祖的推演下，本该是有惊无险的灭掉凶兽神逆的。
但从结果来看，苍穹老祖却是死在了弑神枪之下，这未尝不是扰乱天机所带来的反噬。
而这一次，鸿钧老祖指点东华木公前往昆仑山。
也是在鸿钧老祖的推演下，东王公未来道敌的确会出现在昆仑山中。
另一个目的就是，西华金母就在昆仑山之中。
只是在鸿钧老祖的推演中，木公金母相合的机缘只有五成。
鸿钧老祖让东王公提前去昆仑山，也是在增加其与西华金母相合的机会。
“罢了！天机难定，或许木公金母本来就没有机会相合。”
鸿钧老祖叹息一声，转眼间就把推演天机的反噬抛在了脑后。
有造化玉蝶护身，反正这反噬也反不到他身上。
鸿钧老祖就是有点可惜，木公金母要是相合起来，两者有统领万仙之首的潜力。
……
昆仑山脉中。
罗青顺着空间虫洞瞬间来到了一处神秘洞天之内。
眼前画面一转，放眼望去。
碧海蓝天，祥云朵朵。
只见出现在罗青眼前的是一片一望无际碧波荡漾的青色大湖。
湖水清澈见底，万丈之深渊宛如一尺之距。
水中有银鱼来回游动，一只只碧鸟青雀在湖中的小岛之上起起落落，时而钻入水中捕捉银鱼。
“这才是一座完美的顶级洞天呀！”
罗青由衷的赞美一声。
不怕不识货，就怕货比货。
相比罗青手中的两座洞天，幽冥洞天就不说了，鬼气森森，俨然一副小地狱模样。
就是化天洞天也是一副荒芜之象，别说生灵了，就是草木也没有几根。
虽然罗青不讲究这些，但如今看到这一座生机勃勃的洞天，还是有点自愧不如。
他貌似只是把洞天当做了一种手段，根本没有去费心思经营。
罗青神念一扫，方圆万里之信息尽数记在了脑海里。
不论是青鸟潜鱼，还是猛鸟异兽，俱是不到仙神之境。
“此洞天如此浓郁的精气，怎么可能尽是凡俗生灵！”
罗青眉头一皱，这洞天内的精元比外界洪荒浓郁了十倍以上，不可能孕育不出仙神生灵。
除非……
向着洞天内精元最为浓郁的方向，遥望了一眼，罗青眨眼间消失在了原地。
他已经进入了洞天，却没有遭到洞天主人的阻拦或询问。
那要不然洞天之主修为不高，要不然这就是一处无主洞天。
不过罗青猜测，这洞天大概是有主的。
而且其主人，罗青大致也是心中有数了。
在罗青大道之眼的视觉中，这座洞天内密布了一层层至阴至妙的气息，其中还夹杂着一丝丝白金之气。
罗青也没有想到，此地的主人居然是“西王母”。
想到昆仑山中的东王公，罗青的心神有点微妙。
莫名的有了一点偷了人家未来媳妇的紧张兴奋感。
当然罗青心中对西王母还是没有什么想法的。
连东王公都已经提前出世了，西王母此时肯定也已经觉醒了。
只是没有提前出世而已。
这不代表着，此时西王母就是任人宰割之辈。
人家只是不想提前出世，而不是不能出世。
说不得现在西王母的修为比罗青还高。
这座洞天亦是直径近百万里的顶级洞天。
不过片刻，顺着精元流转的方向，罗青就远远望见洞天核心之地，湖水中央的一座绵延万里岛屿。
罗青眼神闪了闪，此岛之上的至阴至妙之气和金行之气是洞天内最为浓郁之地。
而且岛屿的核心区域中，就是罗青的大道之眼也不能看透，有一层迷雾般的道韵所笼罩。
罗青这次算是不请自来，他也不想得罪这位传说中的女神。
就在罗青犹豫着，要不要踏上此岛之时。
一道凶巴巴的少女声音从岛屿中传了出来，在罗青耳边响起。
“这位道友不知如何称呼？为何如此无礼，擅自闯入人家的洞府来？要是不能说出个一二三来，莫要怪人家把你赶出去了！”
罗青心中一惊，顺着声音来源看去。
就见一道倩丽的妙龄少女正从岛屿中心的道韵迷雾中行走出来。
只是看到少女的模样，罗青心里露出了一丝古怪。
只见此少女只有十四五岁大小，一身青色仙裙，只有一米五左右。
最为引人注目的是，此少女有一双虎牙猫耳，身后有一条晃悠悠的豹尾。
裸足散发，一双眼瞳中透露着凶气，正看着罗青。
“看样貌，是西王母没跑了！就是这西王母看起来有点过于幼小可爱了一点，哪里有日后洪荒女仙之首的威仪。”
这个古怪的念头在罗青脑海里一闪而过。
不过紧接着罗青就微微眯起了眼睛，看向岛屿中心走出的半兽少女带了慎重之色。
不对头！
罗青发现了不对劲的地方。
这走出来的少女是西王母，也不是西王母。
其只是西王母的意识借助精元之气凝形而出一具化身而已。
就这，罗青都从此少女身上感知到了太乙金神的气息。
“此时西王母虽还未出世，但怕是其修为已经快要到大罗之境了吧！”罗青心中猜测道。
心中念头多转，但罗青脸上却是露出歉意道：
“这位仙子，本神名号罗青。此前不知道此洞天乃是仙子所居洞府，还以为是一处无主的宝藏秘境。
不请自来，多有得罪，还望仙子海涵！”

第72章 真富婆
听到罗青之言，走出来的少女西王母，眉眼间的凶恶立刻化去，小脸上露出了微笑。
“原来是罗青道友，小女子西华见过道友。
不知者无罪，既然罗青道友无意进了我这洞府，也算有缘。
就请道友前来一叙，让本仙子好好招待一番。”
“西华女仙确实比西王母更适合眼前的少女！”罗青心中嘀诽一句。
面对西华仙子的邀请，罗青略微一犹豫，就点头接了下来。
说到底，这一次还是他过于鲁莽了，偷偷闯进了人家的家里。
罗青拱手道：“那我就叨扰西华仙子了！”
“跟本仙子来吧！”
少女西华眉眼含笑的瞥了一眼罗青招呼一声，就转身朝道韵迷雾笼罩之地走去。
随着西华仙子行走，周围的道韵迷雾立刻纷纷散开，敞开了一条小道。
罗青自衬也不惧怕这位“西华仙子”有什么阴谋手段。
身形一转，已经落到了岛屿之上，两三步就跨越千里跟上了西华仙子。
从外面看，这座岛屿道韵迷雾笼罩了中心之地绵延方圆千里。
顺着迷雾中的小道前行百里左右，前方豁然开朗。
相比较于洞天其他地方，这核心之地的精灵之气又浓郁了好几倍。
而且此地仙树灵草遍地、地涌仙泉。
外围是一圈灵株无数的地陆，内圈是一片三百里直径的小湖。
最核心之地是湖中的一座方圆百里的湖心仙山。
来到这瑶池之地，西华仙子向罗青笑着解说道：
“此地被我命名为瑶池仙境，外面的洞天则为瑶池洞天，不知道罗青道友觉得如何？”
“混元仙境也不过如此了！”
罗青有点麻木的赞美一声，这话音里却是充满了羡慕之意。
这瑶池仙境内，外面的那一圈地陆上的仙草仙树也就罢了。
起初罗青还没有注意，仔细一看，乖乖吓了罗青一跳。
在繁茂的灵树灵草仙花之中，居然有不下于十棵下品先天灵根。
其中三棵更是达到了中品先天灵根的程度。
虽说只是中下品先天灵根，但这数量也太惊人了。
至少罗青手里除了幽冥鬼柳之外，就没有一棵其他先天灵根了。
再往内看，那直径三百里方圆的小湖更不简单了。
湖水中，金色的日光、银色的月光、紫色的星光不断流转。
“三光神水！”
这个在洪荒中威名赫赫的神水名字立刻出现在了罗青脑海里。
知道了这湖水是大名鼎鼎的三光神水，罗青再去看眼前的小湖，眼神都变了。
这尼玛，一湖三光神水，这数量是不是有点太惊人了。
这么多三光神水就光明正大的摆在了外面，那中心仙山之中该有什么宝贝？
罗青没有忍住，开了道眼往湖心中央的仙山望去。
此山并不高，只有千丈而已。
一眼望去，只见仙山虚空之中出现了九道果树虚影。
果树虚影中，枝头上挂有九枚黄色李子，而每一枚李子又分化有九道虚影。
虚影中，以先天符文写有黄中二字。
“顶级先天灵根，黄中李！”
不需要思索，此灵根的名字立刻出现在了罗青脑海里。
不光是顶级先天灵根黄中李，就是那仙山本身也不寻常，内中居然有五彩神光。
这一座仙山居然是五色神山，乃是先天五色土的精华凝结而成。
这么大一座五色神山，得多少先天五色土才能演化而成？
罗青神色变了又变。
最后淡淡的收回目光，眼神复杂瞅了瞅身前的“西华仙子”。
真没有想到，这个小西王母还是一个豪富的富婆。
他罗青累死累活的在洪荒闯荡了几个会元，全部身家都还比不上人家出生自带的资产。
人比人气人，神比神气神。
无所谓、没必要、不至于……
罗青心中自我安慰道。
西华仙子把罗青的神态变化一一看在眼中，最后也是娇笑一声。
西华仙子笑着，一言不发的转过身去，一双赤足直接踏入了三光湖水中。
看的罗青眼神都变了，这算是拿三光神水洗脚吗？
又不由自主的联想到，那洗澡呢？
搞得罗青有点不忍直视这满湖的三光神水了！
太暴残天物了！
转眼间，西华仙子的身影就消失在了湖水之中。
西华仙子不留一言的消失不见了，就在罗青犹豫着要不要跟着登上湖心仙山之时。
一只金仙修为青色玄鸟从五色神山上飞了出来，落在罗青面前化为了一道青衣罗裙的仙女。
“小神青鸾，见过罗青神君。娘娘有请，请让小神为神君引路！”
名为青鸾的玄鸟神女朝罗青行了一礼道。
罗青心中一动，暗暗猜测，这位莫非就是未来的“九天玄女”不成。
心中所想自不会流在面上，罗青只是客气道：“有劳神女！”
得到了罗青的首肯，青鸾神女当即脚下升起一朵祥云，载着两人向五色神山山顶飞去。
五色神山山顶之上，栽有一棵十丈高枝叶青中泛黄的李子树，此树正是顶级先天灵根“黄中李”。
树下有一五色神石雕刻而成的茶案，茶案两边各有一玉石蒲团。
当青鸾领着罗青来到山顶之上时，西华仙子正盘坐在茶案一侧。
只是这一位“西华仙子”与罗青之前看到的有些不同。
之前那位如果算是幼年萝莉版西王母的话，眼前这一位就算的上是成年版了。
这一位“西华仙子”面容与萝莉版有八九分相似，不过却少了虎齿豹尾，和正常人无异。
面容大概十八九岁，要更加成熟。
比之前少了一丝可爱俏皮，多了一股端庄稳重。
往那里一坐，就有一股上位神圣的威仪扑面而来。
“两个外貌不同的化身，怎么回事？难道是西王母还没有出世的缘故？”
看到黄中李树下盘坐的成年版“西华仙子”，罗青心中有些疑惑。
怎么这西王母还拿两副面孔来招待道友呢？
看到罗青和青鸾到来，西华仙子脸上露出一丝微笑。
“青鸾你先退下吧！”
“是，娘娘！”
青鸾女神向西华仙子行了一礼，就消失在了山顶之上。
待青鸾消失之后，西华仙子这才招待罗青就坐。
“罗道友请坐！”
罗青也不客气，点了点头，隔着茶案，盘坐在了西华仙子对面。
来此山顶的路上，罗青也回过味来了。
西王母邀请他来此，怕是不简单，应该是有什么目的的。
不然罗青可不相信，西王母会大方不设防似的邀请一位陌生仙神，进入自己的孕育之地。
特别是西王母自身还未出世的情况下。
此时西王母应该对外界仙神更加忌惮才对。
所以一坐下来，罗青也不拐弯抹角，就直接问道：
“西华仙子邀请我到此，应该不是单单的只为了招待我一番吧？仙子有何目的不妨直言！”

第73章 黄中李
听到罗青的质疑，坐在罗青对面的“西华仙子”笑了笑，没有否定也没有肯定。
反而是伸出手指遥遥一指，指向山下小湖之外的土地方向问道：
“罗道友觉得我这瑶池仙境内的花草仙木、玉果灵根如何？”
罗青不知道西华仙子答非所问，打的是什么主意。
不过还是赞扬的点了点头道：
“都乃是仙神不可多得的灵植，我游历洪荒多地，还是第一次同时看到如此多的先天灵根！”
对于罗青的回答，西华仙子展露微笑。手指微微下压，又继续问道：
“那罗道友觉得我这一池湖水又如何？”
“顶级天地神水，三光神水。救枯草、活白骨，算的上是洪荒中最为顶级的宝物了。”
西华仙子也没有表示对这回答满不满意，继续问道：
“道友再看脚下的这座神山亦如何？”
“五行至宝先天五色土的万千精华凝结而成的五色神山，比之三光神水亦不逊色。”
三问三答，罗青着实有点搞不明白这“西王母”这么做在干啥？
炫富吗？没必要吧！
看到罗青眼中闪过一丝不解，西华仙子脸上露出微笑。
伸出一只玉手，手心朝上，向罗青摊开。
就在罗青疑惑西华仙子想干什么之时。
一颗有九道虚影的黄色李子，突然从头顶之上的黄中李灵根上掉落了下来。
刚刚好落入了西华仙子手中。
黄中李入手后，西华仙子眉眼一瞥，再次向罗青问道：
“罗道友，你可认得旁边这颗灵根，以及我手中的这颗灵果？”
“听闻洪荒中有一顶级天地灵根，此灵根花开三影，果结九影。
花朵、果实中皆有黄中二字，此灵根因此名唤黄中李。”
“我观仙子手中的此果上有黄中二字，莫非此果就是黄中李？”
罗青说着，目光看向西华仙子却是有询问之意。
西华仙子对于罗青的回答倒是心中惊讶了一番。
这黄中李灵根自从诞生以来，就一直深藏在此瑶池洞天之内。
根本不为外人所知，而面前的这位“罗青”却是识得此物。
岂不是奇哉怪也！
不过西华仙子也没有在脸上表露出任何好奇神色，而是点了点头承认了。
“道友果然好眼力，一语道破了此灵根的来历！”
“不错，我们旁边的这棵灵根的确名唤黄中李，此灵果也是黄中李的果实。”
“此灵根一元会开花，一会元结果，再一元会成熟，三个元会才会结出九个果实。
仙神初闻一下，就可获得万载修为。服食一颗就可以瞬间立地成就大罗神仙。”
西华仙子说话温柔的向罗青介绍此“黄中李”灵根。
言语间的漫不经心，好似在诉说一棵普通的果树一般。
罗青听到黄中李的功效时，心中也是猛的一颤，脸上差点露出失态的表情。
大罗金仙这么容易成就吗？一颗顶级先天灵根的灵果就可以办到？
罗青双眼忍不住绽放出青光，想要尝试解析此“黄中李”果实。
还好罗青忍住了，眼中的青光一闪而逝。
自己苦苦追求的大罗道果，就眼睁睁的摆在面前，任谁也无法保持镇定。
不过罗青认真的瞥了黄中李果实两眼，又抬头看了看黄中李果树上还挂着的八颗果实。
忍不住摇了摇头。
洪荒中哪有这么便宜的事，一颗灵果就能让人立地成就大罗金仙？
就是后世圣人修为的老子，所炼得顶级仙丹，九转金丹也最多让人立地成就金仙。
罗青不相信一颗顶级先天灵根三个元会就能造就9个大罗金仙出来。
要是真如此，那黄中李就不是顶级先天灵根了。
而是可以与先天至宝比肩的先天造化灵根了。
罗青摇头问道：
“以此灵果成就大罗金仙怕是其中有什么不妥吧？”
西华仙子脸上对罗青露出赞许之色。
能在立地成就大罗金仙的诱惑面前，保持如此镇定。还发现此种不妥当之处，很是难得了。
“道友猜测的没错，此灵果身具九影，一影一元会。服用此果成就大罗金仙者，大罗修为只会保持九个元会。
九个元会之后，修为自会恢复正常，大罗种种如同梦幻泡影一般。
而且其中还有诸多弊端，每一个生灵吞服此果，只有一次体验九个元会大罗修为的机会。
体验期间，修为亦不会有丝毫长进，只能在大罗中垫底吧！
不过这也是给庸碌无望大罗金仙者一个攀爬大道的机会。
有了九个元会的大罗经验体会，未来未尝不可重新证道大罗道果。”
听到西华仙子对黄中李功效的介绍，罗青心中闪过一丝失望。
原来立地成就大罗是这么回事。
要是如此那就说的通了，也符合黄中李顶级先天灵根的身份。
实在是传闻中的功效过于夸张了。
搞得洪荒之中大罗金仙好像不值钱，可以批发了一般。
不过就算真如西华仙子所言，那这黄中李也已经弥足珍贵了。
能修炼到太乙金仙的仙神没几个是真正的蠢货。
要是有九个元会的时间来体验大罗金仙，那其将来证道大罗的机会绝对会无限拔高。
就是这种功效对于天资卓越者不太友好，九个元会的时间太长了。
这也是罗青失望的原因之一，好像对他没啥太大的作用。
好似看出了罗青的失望，西华仙子婉言一笑，又指了指手中托着的黄中李灵果。
“道友先不要失望，这黄中李，除了吃。对我们修行者，还有另外一个作用。”
罗青闻言一愣，这还真触碰到了他的知识盲区。
“哦？什么作用？”
“悟道！可以将此黄中李果实当做悟道的桥梁，借以勾连大道。
这一颗灵果可以节省你我这种太乙修士，数万年苦修感悟。
具体能得到多少，就要看悟性了。悟性越高，此灵果的功效就越强。
而且此种利用灵果的手段，是可以重复使用的，且无任何副作用。”
本来失望的罗青听到西华仙子此言，立刻双眼露出精光。
洪荒时间最不值钱，但洪荒时间也最值钱。
不值钱是指洪荒岁月过于长久了，几万年根本不值一提。
最值钱是指，修为上要是能先人一步的话，就会步步领先。
为何鸿钧未来是仙道之祖，还能合道。还不是因为其是洪荒之中的第一位圣人，压根没有竞争对手。
现在罗青就迫切的希望能够加快修行速度。
就在罗青想着如何向西华仙子讨要两颗黄中李的时候。
西华仙子好像罗青肚子里的蛔虫，笑着将手中的黄中李摆在了罗青身前。
这还不算完，西华仙子又勾了勾手指，又是两颗黄中李果实落在了罗青眼前。
与三颗黄中李同时被推到罗青面前的还有一普通宝器玉碗，以及一颗五色石头。
“这里是三颗黄中李，半湖三光神水，以及一颗的五色神山孕育而出的五行本源神石。
黄中李、三光神水的功效道友已经知道了。而这五行本源神石亦是天地奇珍。
将此石埋于地脉当中，万年之内就可以演化出一座千丈高的五色神山。此山之神妙，想来不用我多言，道友亦是知晓。”
罗青着实被西华仙子的大手笔给震惊住了。
这三物加起来，就算比不上一件顶级先天灵宝，亦是不遑多让了。
而西华仙子的目的……？
西华仙子也没有让罗青久等，直接道出了其目的所在。
“我所求之物，乃是罗道友身上一件与我有缘的机缘之物！不知道罗道友肯不肯与西华做这番交易呢？”
西华仙子面带微笑，目光灼灼的盯着罗青的眼睛道。

第74章 交换庚金白虎
听到西华仙子之言，罗青心中莫名的出现一丝古怪，想到了一句熟悉的名言。
“此宝与我有缘！”
心中杂念一闪而过。
先不管西华仙子所求为何物，看到石桌上的三种宝物，罗青着实心动了。
三颗黄中李可以短时间内将他的修为推至太乙巅峰境界，节省罗青大量的时间。
而半湖三光神水……
罗青瞥了一眼山下的三百里直径的大湖，这分量也是够惊人了。
最后的五行本源神石，也是让罗青眼热。
对于感悟五行的修士，不惧是金木水火土哪一道，五行相关的宝物都有大作用。
而且看这黄中李栽种在山顶之上，再加上瑶池仙境中的十数种先天灵根。
要说与这五色神山没有丝毫关系，打死罗青，他也不相信。
其他先天神圣，有一棵顶级先天灵根伴生，已经是顶级待遇了。
而这“西王母”还带买一送十的，其中的关键怕是就在五色神山身上了。
传说的五色土已经是洪荒中最为顶级的灵土了，想来五色神山会更胜一筹。
只是光看西华仙子拿出来的这三件宝物的分量，就知道其所求之物怕是不简单。
“幽冥鬼柳？阴阳化天镜？还是……”
罗青把自己身上的宝物想了一遍，也没有肯定哪一件是西华仙子的“有缘之物”。
而且西华仙子能肯定此物在他身上，到底是窥见了什么，还是心有所感呢？
要是西华仙子明见了他的所有底牌，那……。
罗青这一刻心中泛起了一丝对“西华仙子”的杀机。
他是不会允许自己的所有秘密暴露在一个陌生仙神眼中的。
斟酌了一下语言后，罗青这才对西华仙子试探道：
“不知西华仙子欲求的是在下身上的哪件宝物？要是与我无碍的话，与仙子做一番交易也未尝不可！”
到了西华仙子和罗青这个地步，一念生，自有冥冥大道显化。
西华仙子自然也是看出来了罗青的警惕之心。
“罗道友放心，我本体还未出世，又怎么可能窥见道友身上有什么宝物。”
“我只是感天应地，从冥冥中的天机上，察觉到道友身上有我一个机缘而已。
至于机缘为何物，本仙子就不清楚了。
要不然，罗道友暗中取拿一些宝物，看是否与我相匹配？”
西华仙子一言，尽释罗青心中的疑惑。
听到西华仙子的话，罗青点了点头。
“天感机缘吗？”
这个之前罗青也深有体会过一次，机缘之感就是这般不讲道理。
罗青心中松了一口气，至少目前不至于和“西王母”生死相向了。
“哪一件宝物和西王母有缘呢？”
一时间罗青竟然也琢磨不出，身上哪一件东西和西王母有缘分。
暗中取出阴阳化天镜、观察了一眼幽冥洞天内的幽冥鬼柳。
再加上五行灵环，水火风三灵珠等灵宝。
没有一件能和眼前的“西华仙子”相符的机缘之物。
最后罗青瞥了一眼幽冥鬼柳树下的幽冥玄虎神卵，心中一动。
西王母所求的机缘之物，不一定是什么物件，是一神卵也说不定。
而罗青手中恰好有一枚比较符合西王母所求机缘的神卵。
罗青把目光瞥向了自己收藏已久的宝物，和幽冥玄虎一同出世的庚金白虎神卵。
传说中西王母是秉承着西华至阴至妙之气与五行金母而出。
这枚顶级先天神只根脚的庚金白虎神卵，说起来还真的更加适合西王母。
原本罗青是打算把幽冥玄虎孵化出来，当做坐骑的。
只是后来阴差阳错，幽冥玄虎成了罗青的分身。
而这庚金白虎自然就从坐骑备胎转正了。
不过坐骑到底是坐骑，一顶级先天神只的坐骑而已，对罗青来说可有可无。
还是没有出世的坐骑，要是能拿来换三颗黄中李、半湖三光神水、五行本源神石三件宝物也不错。
略微一犹豫，罗青最后还是将庚金白虎神卵取了出来。
“西华仙子所求机缘之物，可是此神卵？”
罗青向西华仙子问道。
庚金白虎神卵一被罗青取出，
对面的西华仙子心中立马悸动了一下，脸上立刻出现了欢喜之色。
不错，她从罗青身上感觉到的机缘正是此物！
神卵摆在西华仙子身前，西华仙子竟有一种迫不及待要抢夺过来，据为己有的冲动。
庚金白虎神卵上有罗青施加的重重封印，就是西华仙子当面也感应不出此卵为何物。
到底是先天神圣，西华仙子压制住心中的冲动，脸上喜悦的询问道：
“罗道友，不知此卵是何物？”
看到西华仙子脸上的玉质天颜般的激动神态，罗青就知道他猜对了。
嬉笑一声，罗青破除了神卵上的封印道：
“嘿！此物乃是我早年在洪荒西大陆所得的一顶级先天神只根脚的庚金白虎神卵。”
闻言，又从破印而出的神卵中察觉出了一丝金性。
西华仙子也是恍然大悟，心中彻底明了。
“先天神只庚金白虎！原来如此！原来如此！果然是与我有缘之物！”
看到此庚金白虎神卵，西华仙子已经知道她此次机缘所在了。
一双美目从白虎神卵上再三流连，西华仙子这才对罗青道。
“此庚金白虎神卵与我有大用，不知道罗道友肯否割爱？”
“如仙子所愿！”
罗青也没有趁机涨价压迫的意思，很是爽快的同意了这场交易。
两人所拿出的交易之物，说实话西华仙子那边还价值更高一些。
只是西华仙子对白虎神卵更加有迫切的需求，两相对比，双方也都没有吃亏就对了。
而且借助这场交易，结交到一位顶级先天神圣道友，对罗青来说也是利大于弊。
听到罗青同意了交易，西华仙子脸上也露出了灿烂的光辉微笑。
“西华这里先谢过道友成全之义了！”
西华仙子道谢一声，就与罗青达成了双方都很满意的交换。
交易虽然结束了，但西华仙子也并没有立刻就让罗青离去。
两人就在黄中李灵根树下，开始论法谈道起来。
或许是有先前的一场和平交易，两人都对对方抱有善意，一时间两人相谈甚欢。
西华仙子给罗青讲述顶级先天神圣对先天神道的理解、看法、经验。
传说中这位西华仙子可是号称西王母的女仙之首。
罗青也投桃报李，把一些仙道法门、经验传授给了西华仙子。
就在两人谈法论道忘乎时间，渐渐深入之时。
瑶池洞天天阙之际，却突然传来了一声雷霆轰鸣之音。
将沉浸在论道氛围中的罗青、西华仙子给惊醒了过来。
两人纷纷皱起了眉头。

第75章 恶客临门
这是又有“恶客”临门了？
罗青心里有点古怪，他之前好像也做了恶客呀！
西华仙子眉头一皱，想来是被接连打搅而不开心了。
一挥手，一面水光虚影出现在了两人面前。
只见水光虚影中，一个太乙巅峰修为的太乙金仙正在试图轰开瑶池洞天的门户。
“东王公？”
看清楚水光虚影中的人影，罗青心中微微一惊。
自己前脚才进入这瑶池之地没多久，这老小子后脚就跟了过来，不会暗中跟踪了自己吧！
心中恼火之余，罗青还暗暗心惊这位“西华仙子”的手段。
还没有正式出世，就可以显化出这种观望外界的手段了？
这让罗青想到了一件洪荒中非常知名的时空类灵宝，昆仑镜。
传说这面宝镜就是掌握在西王母手中。
真要如此的话，现在西华仙子能够借宝镜观看洞天之外的景象。
那之前他们一群太乙在昆仑峰论道的事情，西华仙子知不知道？
还有自己偶然间发现了那一处瑶池洞天空间裂缝，是无意间被东王公引动的，还是西华仙子故意打开的？
一时间，罗青竟然觉得面前的这位“西华仙子”深不可测起来。
罗青斟酌了一下语言，这才向西华仙子试探解释道：
“这位应该是客居在昆仑山中的东华道友，听说其是秉承着东华至阳至真之气和五行木公气运而生。”
光看其根脚，就与面前的这位“西华仙子”渊源不浅。
罗青一时间也琢磨不透，这位西华仙子对这位东王公是什么态度。
琴瑟和鸣？还是……
就在罗青暗自诽谤东王公和西王母两人的关系时。
面前的西华仙子脸上却是对水光虚影中的东王公，露出了恶心、不喜、厌恶的神色。
“原来如此！这位东华道友想来是感应到西华之气出现在了昆仑山中，这才出现在此地。
罗道友或许不知，东华至阳之气和西华至阴之气两者有一股千丝万缕的联系。
如果趁着对方未曾出世而吞噬掉对方的话，就可以阴阳合一，立地大罗，未来道途会更加宽广。”
西华仙子向罗青解释道。
“想来罗道友应该从的称呼上也能明白，我乃是西华之气正统所在。
想来是这位东华道友出现，引动了瑶池内西华之气的躁动，这才让瑶池洞天出了纰漏。
再加上之前罗道友穿梭洞天界膜，导致疏漏扩大，西华之气泄露，这才引来这位东华道友。
其怕是想要来吞噬我，来完成阴阳合一的！”
西华仙子解释着，一双美目似笑非笑的看着罗青。
听完西华仙子的解释，罗青脸上也有一丝尴尬。
闹了半天，自己才是瑶池引来东王公这位恶客的罪魁祸首呀！
而且看形势，如今这位西华仙子对东王公可是非常的厌恶呀！
“这……难道传说中的东王公和西王母这对众仙之首，要被自己给搅合散了？”
罗青心里也暗自吐槽着。
西华仙子看罗青默默不说话，脸上露出微笑问道：
“罗道友和这位东华道友莫非是朋友不成？”
“萍水相逢而已，不熟！”
听出西华仙子的言外之意，罗青当机立断的撇清了和东王公的关系。
本来两人就仅仅见过一面，没啥关系。
而且相比东王公，面前这位西华富婆仙子明显更加合罗青心意一些。
二者不可得兼的话，罗青肯定站西华仙子这边。
“哼！既然道友不熟，那这位就是恶客了！”
西华仙子看着水光虚影中的东王公，脸上冰霜冷峻。
转过头来，却对罗青娇笑一言。
“罗道友，我真身还未出世，怕是力有未逮，不是此人的对手……”
罗青无言，看来这位西华仙子是真的厌恶了东王公。
“此事因我而起，本君只当乐意效劳。”
不管如何，罗青目前和这位西华仙子还算相处愉快。搭把手，帮一帮，还是没有问题的。
“罗道友放心，只需要驱离此人即可，不会让道友与其生死相争的。”
听到罗青答应帮忙，西华仙子也是面容挂上了欣喜。
这也让罗青松了一口气，要是生死搏杀，罗青肯定不会乐意替西华仙子出头的。
说到底，罗青对西华仙子的好感也只是好感，仅仅比陌生人熟了一点点而已。
只是驱离的话，倒是简单。
嘴上说着驱离，可西华仙子和罗青真动手的时候，却是一点也不手下留情。
两人也有彼此示威的意思。
道友间相处交流，实力也是衡量对方分量的标准之一。
慕强乃是洪荒仙神的共同特点之一，罗青也不例外。
大家都愿意和强者做朋友，却不会主动和弱者去交心。
两人做好联手一击的准备。
西华仙子双眼一闪，一面一尺大小的古朴铜镜出现在了其头顶之上。
“果然是昆仑镜！”
罗青心中暗道一声，自然也不肯示弱。
阴阳化天镜一闪，出现在手中。
阴阳化天镜的出现，也是让旁边的西华仙子脸上露出的惊讶之色。
她没想到罗青这位顶级先天神只也有顶级先天灵宝护身。
心中对罗青又看重了几分。
“恶客临门，却是要给其一个教训！”
西华仙子厌恶的瞥了一眼东王公，双手一招。
只见一股五行洪流之气从脚下的五色神山中涌出。
同时山下的三光神水中，也涌现出了一条溪流般的紫色光河。
“星光神水！”
紫色的星光之河与五行洪流齐齐涌入了西华仙子头顶上的昆仑镜。
瞬间将昆仑镜染成了五色混同紫气之光。
“动手！”
西华仙子一声娇喝。
其头顶上的昆仑镜光华一闪，一道神光直入云霄，径直朝洞天之外的东王公而去。
见西华仙子动手，罗青眼中的青光闪了闪，手中的化天镜也是一晃。
一道阴阳玄光紧随昆仑镜神光而去。
……
话说，东王公自从在洞府中感应到了还未成熟的西华至阴之气。
激动之下，立刻就顺着感应而去。
很快就来到了昆仑峰山顶之上。
“竟是此地？机缘，真是的大机缘，合该本神居之。”
东王公也没有想到，西华之气竟然来自昆仑峰。
他不久之前才在此地举办了一场法会，这让东王公觉得这西华之气乃是与其有缘之物。
瑶池洞天原本的那处细小裂缝，由于罗青的穿梭，而导致扩大了不少。
很轻易的就被东王公顺着西华之气的感应给发现了。
机缘在前，东王公自不会客气。
手中的顶级灵宝蟠龙杖当即朝裂缝轰击了过去。

第76章 联手重创东王公
瑶池洞天毕竟是顶级洞天，东王公手中的蟠龙杖也不是空间系灵宝。
其无法像罗青那般，偷偷溜进洞天之内。
顶级灵宝的轰击，理所当然的把动静闹大了。
这才将瑶池仙境内的西华仙子和罗青的注意力吸引了过去。
东王公到底是太乙巅峰修为的神圣之身，手中的蟠龙宝杖也非凡物。
不过几个呼吸的时间，东王公就顺着瑶池洞天的裂缝，打开了一个通往洞天之内的门户。
瑶池洞天之中逸散而出的丝丝西华之气，让东王公精神大震，为之沉迷。
“此西华机缘是我的啦！”
东王公心中欣喜不已，当即就朝洞天门户飞去。
当东王公跨入洞天门户的那一刻，忽感洞天之内有危机降临。
“不好！此地有主！”
东王公惊叫一声，已经发现了洞天内有攻击就要降临。
“给我散！”
东王公将手中的蟠龙杖向前一抛，期待能够挡住里面得攻击。
只是蟠龙杖到底不是有守护之能的灵宝，东王公又往身上拍了一件中品防御灵宝。
为了以防万一，东王公同时心生退意，想要先离开洞天同道。
然而东王公刚刚生出此念，两道灵光，一神一玄的就先后朝东王公轰击了过来。
化天镜发出的一击后发先至，径直的和蟠龙杖撞在了一起。
这一道玄光直接被蟠龙杖本体给生生打散开来。
只是阴阳化天镜这一击本来也不是冲着打杀东王公来的。
玄光崩碎开来，点点光辉眨眼间融入了周围虚空。
瞬间洞天门户周围的空间，被玄光逸散而出的光芒给凝固了。
原本欲要后退的东王公，当场被定住在了原地。
“不好！”
东王公脸色一变，转瞬间就从空间禁锢中挣脱了出来。
但到底被停滞了一瞬，已经失去了最佳的逃跑机会。
昆仑镜发动的悍然一击，径直的轰击在了东王公的身上。
东王公布下的中品灵宝防御如同破布一般，直接被撕裂开来。
神光直接狠狠的撞进了东王公的胸膛之上。
“噗！”
被昆仑镜的神光击中，东王公立刻感觉胸口仿佛被一座神山撞击了一般。
胸口立刻塌陷，五脏六腑俱碎，半个身子直接被打成了肉泥。
东王公口中喷出一股金色神血。
道体残破还不是其遇到的大麻烦。
让东王公脸色苍白的是，一道紫光进入身体之后，直接融进了他的神魂之内。
此刻东王公的神魂仿佛被剧毒腐蚀了一般，不过眨眼间，神魂上就出现了密密麻麻的腐蚀空洞。
其神魂立刻被重创，气息衰弱了三倍有余。
不过一个呼吸的时间，东王公无论是神体还是神魂俱是遭了重创。
东王公唯恐洞天之主不会放过他，此刻什么也顾不上了。
连洞天之主的面都看到，就被打成了重伤，如何能不让东王公惊恐。
“逃！”
心中惊骇不已，东王公转身就逃。
刚刚逃出洞天通道，东王公就立刻拍了一张鸿钧老祖赐下的逃命神符。
瞬间其身影消失在了昆仑山之内。
瑶池仙境之内，东王公重创、逃跑之景，被罗青和西华仙子一一看在眼中。
“没想到这位东华道友身上还有这等空间挪移宝物，可惜了！”
罗青的确是觉得可惜了。
动手之前，罗青也没有觉得要把东王公如何。
但当看到东王公被昆仑镜一击打成了重伤后，就忍不住心动了。
貌似有不小的机会，当场打杀了这位“东王公”呀！
反正经此一遭，两人也是似敌非友了。
只是没想到东王公这般胆小，身上还有空间挪移宝物，转身就逃出了昆仑山。
“道友莫要觉得可惜，一位顶级先天神圣不是那么容易被击杀的。
我们能联手一击重创此人，还是占了地利、先手、其不知情的便宜。
如果其当时不是被局限在洞天通道之内，怕是也没有这么容易被重伤。”
看到罗青有意犹未尽之意，西华仙子婉言一笑道。
同时也觉得这位罗青道友有趣。
之前让其帮她对付此人，还心有勉强。动手之后，倒是还不想罢休了。
看样子，要是有机会，怕是这位罗道友还真的会打杀了此人。
西华仙子和罗青联手，赶走了东王公这位恶客。
两人也各有顶级灵宝护身，彼此的关系倒是比之前更加友善了一些。
东王公被五行本源之气和星光神水打伤了神体和神魂，怕是至少需要修养万年才能恢复过来。
而且以后东王公还敢不敢进昆仑山都是一个问题。
暂且把东王公抛在脑海，罗青又在瑶池洞天内和西华仙子论道三年，这才收获颇丰的离开此地。
当罗青的身影再次出现在昆仑峰山顶之上时。
回头望去，虚空中的瑶池洞天空间裂缝已经消失的无影无踪了。
西华仙子毕竟还没有正式出世，其本体依旧还在孕育之中。
瑶池洞天确实不宜过多的暴露。
这之后，怕是不到西华仙子正式出世，瑶池洞天不会再出现了。
此时瑶池洞天隐匿，有昆仑镜的掩护。就是罗青用大道之眼搜寻，怕是也难以寻到洞天所在了。
收回目光，罗青看了看从瑶池洞天中带出之物，笑了笑自语道。
“嘿！此行虽然没有大机缘，但也算收获颇丰了！”
与西华仙子的交易所得暂且不提，临别之际，西华仙子为了感谢罗青出手相助其驱离东王公。
又赠送了罗青一株中品先天灵根，玄梨树。
其灵果万年一熟，所结的玄梨可以助修士提升精元灵气法力。
也算是不可多得的一种灵果了。
“有三颗黄中李在手，接下来倒是可以一鼓作气的圆满太乙修行了。”
罗青嘀咕一声，瞬息间消失在了昆仑峰之上。
……
瑶池洞天，核心仙境之中。
待罗青的身影彻底消失在昆仑峰之上后，西华仙子这才意犹未尽的收起昆仑镜照影。
站在黄中李树下，西华仙子伸出玉手轻轻抚摸着昆仑镜古朴镜面。
“东王公！”
西华仙子自言自语念叨一声，脸上的神色很是厌恶不喜。
“罗青！”
嘀咕到罗青这位顶级先天火神，西华仙子眼中的光辉闪动了几下。
“我未来的成道希望真的会应在此人身上吗？”
西华仙子有点莫名的疑惑。
目前无论怎么看，罗青这位火神根脚有所不足，倒也还算优秀。
但也绝对不是洪荒中最为拔尖的那一小撮人。
不过待西华仙子目光看向从罗青那里交易来的庚金白虎神卵后。
倒是若有所思起来。
手中的昆仑镜散发着暗暗荧光，与白虎神卵呼吸暗合。
转眼间，西华仙子消失在了五色神山之上。
瑶池洞天一隐秘之地，一颗千丈巨卵原本停止的呼吸，再次出现。
一呼一吸之间，引动整个瑶池洞天精元灵气流转。
不一会，整个瑶池核心仙境都模糊了起来，被一股浓郁的道韵迷雾所重重淹没。

第77章 太乙圆满
化天山洞府。
罗青手中的两个洞天，幽冥洞天已经宛如阴间地狱一般，不适正常灵根生长。
而化天洞天，罗青未来还有大用，目前也不适合栽种灵根。
所以罗青只能把从瑶池洞天中得来的中品先天灵根玄梨树，先给移栽在了化天山中。
至于三光神水和五行本源神石，罗青还暂时利用不到，就先收藏了起来。
安排好洞府内的一切，让罗一等傀儡道兵守护好化天山。
罗青就正式开始了闭关。
闭关密室内，三颗黄中李一一摆放在罗青面前。
传说中的顶级灵根所结灵果，就是罗青如今见了，依旧按耐心中的激动。
要说他手中也有幽冥鬼柳这么一株顶级先天灵根。
但奈何，幽冥鬼柳不是果树，它不结灵果。
这三颗黄中李倒是成了罗青第一次得到的顶级先天灵果了。
“希望能得愿所偿！”
罗青深吸一口气，法力轻轻一动，一颗身化九影的黄中李就自动飞起。
落在了罗青的头顶之上。
黄中李果实被罗青的法力所侵染，还是散发出一缕缕神秘的道韵，融入罗青的通灵盖中。
罗青自觉大罗金仙瓶颈无法困住自身，自不会去求九个元会的大罗临时体验卡。
谁也不知道龙凤麒麟三族会何时爆发大战。
罗青只寄希望于这黄中李能帮助自身悟道，最好能在龙凤大战之前，快速完满太乙境界的修行。
随着黄中李之内得神秘道韵丝丝缕缕的融入罗青的神魂之内。
天地万物、三千大道仿佛都距离罗青又近了一步。
各种大道规则如同满天飘絮，触手可得。
罗青心中一喜，屏住呼吸，没有过于贪婪求全。
而是快速的在各种大道规则中，寻找火之大道规则。
罗青头顶黄中李，神入冥冥道韵之中。
以黄中李散发的道韵为桥梁，很是轻易的就沟通了洪荒世界的火之大道。
各种火焰规则顿时朝罗青纷至沓来，如潮水一般挤进了罗青意识之中。
借由黄中李的神秘道韵，罗青参悟规则的速度顿时比平时提升了十倍有余。
就这罗青还不满足，风灵开天烙印和大道之眼两个观道利器也是齐齐被罗青运转。
一时间，罗青闭关的密室被火焰规则所笼罩。
三千年之后。
罗青头顶之上的黄中李灵韵终于消逝殆尽，轻轻一颤，果肉连同果核一同化为了灰烬。
一枚黄中李被耗尽，罗青也从悟道状态中清醒了过来。
“仅仅三千年，火之规则已经悟透了九成！不愧是顶级灵果黄中李！”
一睁开眼睛，罗青瞬间知晓自身的状态，忍不住惊赞一声。
一枚黄中李足足节省了他至少五六万年的时间。
此时罗青对火之规则的感悟已经达到了太乙巅峰。
有“神与道同”的天赋在，罗青的神道修为自动晋升为了太乙金神巅峰。
就是仙道修行落后了一步，这些年没有打坐炼气，修为还保持在太乙后期。
一枚黄中李结束，罗青没有出关的意思。
他要趁热打铁，一举圆满整个太乙境界的修行。
罗青神念外放，见化天山在罗一等傀儡道兵的守护下，没有任何异常。
就取拿出了第二枚黄中李。
“继续！”
……
距离昆仑山不知道多少万里的一处荒凉山坳中。
一处不起眼的洞府这一日终于打开了大门。
只见一脸阴郁的东王公从中走了出来。
自达五千年前，东王公在昆仑峰山顶被重创后。
他就一直隐藏在此地秘密恢复伤势。
五千年过去了，神魂和神体中的重伤终于被东王公彻底压制住了。
虽然还没有彻底痊愈，但接下来凭借先天神圣之躯自行恢复即可。
养伤出关后，东王公这才有心思思考当初打伤自己之人。
可惜当初他根本没有看见对方是何身份。
“昆仑峰山顶之上的那处秘境之主，莫非就是我未来的道敌？”
“可恶！我被其一击打成了重伤，其修为法宝必定远胜于我。”
东王公心中暗骂一声，同时也警惕了起来。
他的这位道敌看来非同小可，目前的他远远不是对手呀！
修为上，就是东王公也没有办法，只能自己苦修。
倒是法宝方面，东王公心中打起了小九九。
东王公望向昆仑山方向，心中暗恨。
昆仑山有其道敌存在，他是去不成了。
“不周山！”
东王公定了定眼神，决定一边恢复伤势，一边前往不周山寻宝。
之前的重伤，让东王公意识到，他还缺少一件顶级的护身灵宝。
打定了主意，东王公就朝洪荒宝地不周山飞去。
此时罗青还不知道因为他的缘故，而导致东王公决心前往了不周山。
化天山洞府中。
此刻罗青已经从入定中再次清醒了过来。
只见其周身环绕十道赤色火焰虚影，丝丝大道规则纠缠其内。
灼烧的密室内空间隐隐欲裂开来。
“火之规则终于达到了十成，圆满之境！”
罗青感慨一声，从此之后，火之规则对于他来说再也没有秘密可言。
罗青鼻子一吸气，周身环绕的火之气息就如同石入大海一般，尽数消失在了罗青鼻息之中。
火之规则圆满，再进一步就是将这圆满的火之规则化为一枚大道种子。
进而凝结顶上三花，演化胸中五气。
方可证就洪荒中不死不灭的大道道果。
只是到了如今这个修行境界，罗青对于如何证道大罗，脑海里也只是有一个模糊的概念。
具体该如何突破大罗瓶颈，罗青目前还知之不详。
不过此事也不急，罗青对于自身证道大罗的方式，已经隐隐有了计划。
现在他的神道修行，太乙金神已经圆满。
但仙道还差一些。
不过没有大道感悟的制约，炼气修为的提升对于罗青来说，倒是简单一些。
刚好从西华仙子手中得到的玄梨果树，最近成熟了一批玄梨灵果。
罗青耗费数百年，炼化了数十颗玄梨灵果，也终于一举将太乙金仙的气道修行给圆满了。
仙神二道，太乙境界都彻底圆满之后，罗青的修为就再也进无可进了。
罗青这才把注意力转移到了剩下的一颗黄中李果实上。
“没想到，最后还剩下一枚黄中李！”
罗青看着这枚黄中李果实，眼睛中闪过一丝青芒。
他利用大道之眼解析过先天灵宝。
倒是水火二灵珠、幽冥鬼柳等。
由于之前罗青把精力都放在了提升修为上，还没有来得及进行解析。
现如今修为圆满，罗青倒是率先对黄中李果实起了兴趣。

第78章 前往不周山
真说起来，一枚黄中李果实可以让人有九个元会的大罗修为体验。
这灵果的功能实在有点逆天了。
罗青按耐不住好奇，开始尝试利用大道之眼解析黄中李果实。
以罗青如今的修为以及大道之眼对先天符文的积累。
之前对阴阳化天镜第三层的解析也仅仅耗费了罗青六七百年时间。
而黄中李果实也不愧是顶级先天灵根所结的精华所在。
前两层解析只耗费了十几年的时间，但到了第三、第四层却是用了近千年光景。
直到第四层解析完毕，黄中李的秘密才彻底展现在罗青眼前。
在大道之眼的解析中，这黄中李就是由数万个先天符文凝结而成。
其中涉及到了时间、空间、虚幻、真假等十余种不同的大道先天符文。
其中大部分都是只能被罗青拿来压箱底，充盈先天符文的积累。
罗青对炼丹不甚精通，不能像炼制法宝一样仿制“黄中李”。
但罗青也不是一无所获。
像黄中李可以让人借假成真，体验大罗境界的物质，罗青目前还搞不明白。
但让人悟道的东西，却是让罗青有了大发现。
数年之后，一座先天符文大阵被罗青刻画在了密室之内。
“先天悟道大阵！”
这座大阵就是罗青从黄中李助人悟道东西中参悟所出。
经过罗青测试，这座大阵虽然没有黄中李效果那么逆天。
但身处此阵中，周天大道，依旧清晰了至少三倍。
“可以提升三倍悟道效果，还不错！”
罗青脸上露出微笑。
他从灵宝上参悟出了不少先天阵法，但论及功能，怕是没有一个能比的上这座先天悟道大阵的。
百年之后，当罗青走出洞府之时，其手中正把玩着一件阵盘。
结合炼器能力，罗青最终将先天悟道大阵刻画在了一阵盘之中。
论价值，这件悟道阵盘怕是不下于一件先天灵宝了。
辅助人悟道的宝物，在洪荒之中向来都是可遇不可求。
罗青修为圆满之后，就把前往不周山寻找“地”灵珠的计划安排在了日程之上。
五百年后，昆仑山一片平静祥和。
在化天山留守八个金仙傀儡道兵，就地看守保护化天洞天后。
把值钱的宝物都携带在身上，罗青就悄无声息的离开了昆仑山脉。
向着洪荒的中心，不周山而去。
太乙仙神常年一闭关就是几千年到数万年不等。
昆仑山诸神一般也都是各自禁闭山门，独自修行。
因此罗青这位顶级先天火神的消失，也没有在昆仑山中引起任何风浪。
洪荒中部以不周山为中心，疆域浩大不知多少亿万里。
罗青离开昆仑山之后，也没有急着赶路。
而是一边游历洪荒大地，一边梳理自身的道与法。
三千年时光一晃而过。
这一日，一处郁郁葱葱的灵气浓郁的山脉之中。
一群飞禽仙神正和一群走兽仙神争锋。
双方的首领皆是一位金仙级妖神，为了争夺这座灵气充盈山脉的所有权而大打出手。
“灭了这群杂毛雀，此山是我们的。”
“一群爬行畜生也敢狂妄自大，找死！”
双方怒吼连连，拼杀在一起。
忽然距离双方数十里之外，空间一阵波动。
如同一粒石头掉入了平静的湖面一般，荡起层层涟漪。
就在空间涟漪波动越发剧烈，似乎要破碎之时。
一道人影从波纹动荡的核心区域空间中踉跄的凭空跌了出来。
这道从空间中掉落而出的不是别人，正是向着不周山赶路的罗青。
此刻罗青身上虽说有点狼狈，一身神袍有点在凌乱，但罗青却哈哈大笑了起来。
“哈哈！这小空间挪移术终于被我参悟了出来。”
这些年罗青游历赶路之余，也一直在参悟道法。
火遁术已经被罗青运用的出神入化，但局限于修为大道，罗青还是嫌弃其速度有点慢了。
这才参照阴阳化天镜中的先天空间灵禁，研究起了空间挪移之术。
功夫不负有心人，千年来，还终于让罗青研究出了一点名堂来。
洪荒世界本源强大，时空稳固。
一般不到大罗金仙修为，是很难破开正常的空间的。
也只有大罗金仙们才能穿梭于空间之中。
而罗青创造出的小挪移术，一次性可以挪移三千里。
虽然可能还比不上大罗金仙的挪移距离，但现在能做到如此程度，罗青也算满足了。
有了这空间瞬移之能，飞遁之术再快，怕是也难以追上他了。
就在罗青正得意于空间挪移之术研发成功之时。
两个擎天兽爪忽然从远处伸出，朝罗青抓来。
原来是正在大战的两大金仙妖神，忽然发现一道陌生人影从空间中跌落而出。
而且身上气息模糊紊乱，一副重伤之象，但又隐隐有宝光浮现。
两妖神再也顾不得彼此厮杀，而是对罗青起了贪念。
这才纷纷向罗青出手，想要夺取罗青身上的宝物。
两大金神攻击而来，罗青的好心情立刻被打破了。
罗青眉头一皱，也知道是其因为低调隐藏了修为气息，而招引来了贪婪者。
“不知所谓！”
罗青冷哼一声，堂堂太乙金仙，被两个金神冒犯，他很生气。
屈指一弹，一点火星从其手中飞出。
这点点火星迎风膨胀，不过一个呼吸间就化为了一股火浪。
火浪在天际之上轻轻一拍，瞬间跨越百里，将下方交战的两方飞禽走兽尽数淹没。
那两个对罗青动手的金神，眨眼间就被气浪化为了灰烬。
百里大地，仙神俱灭。
“恩，这星火之术倒还不错，用来牵制对手，也足够了！”
随手灭杀了数百飞禽走兽仙神，罗青对其施展的神通还算满意。
这星火之术也是这段时间罗青所研究出来，以火为主，空间、风为辅。
取星星之火，可以燎原之意。
要是罗青全力出手，一瞬间可以放出上千点星火。
这些星火得空间、风之力相助，可以跨越空间击敌。
威力也是不俗，太乙金仙要是被正面击中，不死也要重伤。
灭杀了碍眼之物后，罗青脸上的笑意又收敛了不少。
“此地地处洪荒中部腹地，这里都已经开始有飞禽走兽争抢地盘了吗？”
罗青刚刚也是瞧的仔细，之前大战的双方没有意外的话。
应该是飞禽一族和走兽一族在争夺这片灵气浓郁之地。
虽然双方修为最高之人也只有金仙，但释放出来的信号却不同寻常。
“三族大战怕是要开始了！”
罗青脸上露出凝重之色。
星火之术和空间挪移之术已经研究成功。
三族大战在即，接下来罗青也没有闲心继续慢悠悠的游历似赶路了。
眨眼间罗青瞬移到了三千里之外，不过一个呼吸的时间，罗青的身影又再次没入空间当中。
有空间挪移之术在，罗青的赶路速度一下子提升了十倍有余。
本来其到不周山就已经路程过半，有挪移之术在。
不过两三百年的时间，不周山就已经遥遥在望了。

第79章 进入周山
经过数个元会的修养，没有凶兽一族的制约。
龙凤麒麟三族在各自的地盘上，势力发展的越加庞大。
在洪荒南域，以凤族为首的飞禽一族已经正式成为南域的无冕之王。
南域中的先天神只或其仙神或臣服于凤族，或向外逃离了南域。
经过漫长的岁月治理，凤凰一族已经彻底整合了整个南域仙神。
这还不算完。
称霸南域之后，飞禽一族还在向其他地域进行扩张，招揽当地的飞禽仙神。
龙族和麒麟族的动作也与凤族几乎一致。
完成了本土区域的力量整合之后，都率先把目光瞄向了地域广袤洪荒中部。
祖龙等人看的明白，开天三族谁能霸占下广阔得洪荒中部区域。
谁就能够成为洪荒接下来的天地主角，其首领就可以打破大罗芥蒂，从而率先晋升为混元之境。
三族也是颇有默契，正式开战以前，都不约而同的把矛头对准了洪荒中部本土仙神。
面对力量整合唯一的三大种族，各自为战的洪荒中部仙神自然是难以抵抗三族的入侵。
一时间被三族入侵的区域仙神，或臣服，或被驱赶，或被迫立下中立誓言，或彻底隐匿不出。
洪荒中部区域乱象已生，再也没有之前的祥和之景了。
还好，如今龙凤三族对洪荒中部的入侵还局限在洪荒中部外围。
罗青越是靠近不周山方向，所看到的三族身影就越少。
经过长途跋涉，罗青也终于来到了这洪荒世界的中心，不周山。
不周山作为洪荒世界的撑天之柱，洪荒世界祖脉，其占地广大不知道多少亿万里。
只是穿越周山外围的余脉蔓延区域就花费了罗青数十年之久。
从远处向周山中心望去，一座宏大不知直径有多粗的山体。
其高不可估量，自下而上，无限向九霄虚空中延伸而去。
在周山祖脉蔓延出的余脉外围向周山观望时。
有层层罩云灵煞遮掩，还看不分明。
当罗青跨过余脉向周山祖脉的过渡区域，眼前豁然开朗。
无限雄伟的不周山山体，就映入了罗青的双眼之中。
雄伟？壮大？天柱？
仅仅一眼，罗青就被不周山给震惊住了。
脑海里实在找不出能形容不周山伟壮的词语。
过去罗青所见山脉，最辽阔雄壮者非西大陆核心风灵山脉。
但风灵山脉和这不周山一比，犹如门前的池塘和大海的区别。
两者根本没有可比性。
尽管能望见周山山体了，但罗青竟然无法估算出此时他此时到山体的距离有多远。
望山跑死马，望不周山大概也能累死神仙。
罗青估摸着，他从这山脉边缘向周山山体赶去，最少也需要数年的时间。
一时间罗青都有点怀疑，这不周山能是共工祖巫一个人撞断的？
巫妖大战时，共工祖巫最多也就准圣修为。
还不是圣人呢！
这都能把洪荒祖脉、撑天之柱给撞断。
罗青不知道是他小瞧了准圣的威能，还是说这里面的水有点深呢！
摇了摇头，罗青暂时不去多想以后的事情。
眼见着龙凤大劫已经开始了，当务之急还是抓紧时间寻找“地”灵珠。
罗青身影一闪，就要瞬移进入周山区域。
只是意外情况发生了。
本该出现在千里之外的罗青，一脸狼狈的从百里之外跌了出来。
刚刚现身的罗青，立刻察觉到周围虚空中弥漫着一股浓重的大道威压，压的罗青一时间有点气闷。
“这大道规则、威压也太厚重了！”
罗青自语一声。
在周山这浓郁的道韵威压之下，空间异常稳固。
这还是在边缘地带，罗青对空间挪移之术的掌控就弱化了三十多倍。
这要是再往里去，罗青怀疑他的空间挪移之术就会彻底废了。
“不到金仙修为，怕是都难以在此地行走自如。”
罗青嘀咕一声，无奈周山散发出来的威压太强。
空间挪移之术半废，他也只能施展火遁之术向周山飞去了。
作为洪荒祖脉，不周山区域虽说大地规则最为浓厚。
但事实上，周山之上，三千大道俱全。
密密麻麻的大道规则相互交织，共同形成了一个厚重的大道之网将不周山笼罩在内。
随着逐渐深入不周山，罗青也终于明白。
为什么不周山作为洪荒祖脉，在此地开辟洞府者却极为稀少。
传说中的大神，没有一个是在不周山修行的。
就是出生在不周山的十二祖巫，后来也没有生活在周山之上。
实在是周山区域的大道规则异常沉重繁杂。
在此地别说参悟大道了，就是从相互交织的规则网中辨析出自身需要的规则，都费劲。
不周山只适合寻宝，不适合建府修行。
只是紧接着，罗青就发现了令人头疼的事情。
他只是觉得，洪荒要是有“地”灵珠的话，其最可能出现的地方就是不周山。
但不周山区域大道森严，到处都弥漫着浓厚的大地之气。
该如何寻找“地”灵珠，就成了罗青现在需要面临的难题。
罗青认真想了想，将风、水、火三颗灵珠取了出来。
火灵珠依旧是最为灵性活跃的那一个，一出现在罗青手上，就亲昵的蹭了蹭罗青的掌心。
“这火灵珠将来不会化形吧？”
罗青笑了笑，莫名的想到了神话传说中的一位灵珠转世的神仙。
不过现在也不是想这些的时候。
罗青点了点火灵珠，让其老实些，火灵珠这才老实不动了。
“地风火水作为开天四灵，降世时相互摩擦，四者也不是全无联系。”罗青认真的思索着。
就像五行一般，相生相克。
开天四灵之间，也应该存在着某种莫名的内在联系。
如今罗青手中已经有了风火水三灵珠，未尝不能尝试着感应“地”灵珠所在。
想到这里，罗青就迫不及待的开始尝试。
脑海里回忆起风灵开天烙印中，四灵摩擦纠缠不清的画面。
罗青开始借鉴开天画面中的道韵，催发手中的三颗灵珠，尝试感应地灵珠。
三颗灵珠之上，风、火、水三灵大道道韵弥漫。
三者彼此纠缠交融，隐隐还缺少了大地一环。
不一会，三颗灵珠还真的出现了异动，其所缺之物隐隐指向东方。
“在东方！”
罗青心中一喜，没想到还真的可以借此感应到地灵珠所在。
当即顺着感应，朝东方而去。

第80章 后土苏醒
向东飞行万里，罗青就停了下来。
其感应到的地方正处于自身脚下。
这让罗青隐隐有一种不好的预感。
就算他再自大，他也不会认为地灵珠所在之地，就刚刚好距离自己万里之内。
他的气运还没有好到这种程度。
不过来都来了，罗青也不可能放过脚下这疑似“地灵珠”之物。
顺着感应，罗青在大地千丈之下，隐隐看到了一团玄黄之光。
这下子罗青彻底失望了。
他根本没有从玄黄之光中感应到丝毫灵宝气息。
罗青周身法力一震，一只巨爪朝大地深处挖去，就要取出此宝。
不一会，一枚土黄色的宝玉就被罗青从地下挖了出来。
还不待罗青辨认出此玉根脚，突然千里之外就有一道银光朝罗青激射而来。
“嗯？有人偷袭！”
罗青冷哼一声。
这不周山之中道韵规则浓郁，对罗青这种擅长探查之人不太友好。
就算有大道之眼，罗青也很难像外界一般，一眼望穿方圆万里。
在不周山内，道眼的探查能力被削弱了，以至于没有提前发现有人靠近过来。
银光飞来之时，罗青已经发现千里之外一道太乙金仙修士的身影。
罗青思及，想来此人是被他从大地下挖宝闹出的动静给吸引过来了。
怕是此人还以为，地下的是什么了不得的宝贝呢！
这银光之中，乃是一件飞梭状下品先天灵宝。
面对此宝攻击，罗青连灵宝都未动用。
仅仅是一展身上浑厚的火之规则，就将其挡在了身外。
此飞梭见攻罗青不下，就一转弯，将罗青抓取宝玉的法力手掌击碎开来。
玄黄色宝玉突兀的掉落了出来。
远处偷袭罗青之人，见掉落出来的仅仅是一块玉石，有些失望。
“一枚宝玉，不是灵宝！可惜了！”
要是一件灵宝，还值得争一争。
一块宝玉，就不值得太乙修士争抢了。
见势，此人就想离去。
罗青自然也是察觉到了此人欲要逃离之意。
“哼！偷袭了我，还想安然无恙的离开！”
无故被人偷袭，罗青很是恼火，怎么会看着此人离去。
五行灵环瞬间合一，出现在了欲要被收回的飞梭灵宝之上。
堪比上品灵宝的五行镇压之力，当场将飞梭给镇定住了。
飞梭被镇压，远处偷袭之人脸色立刻大变。
“上品灵宝？”
顾不得被镇压的飞梭灵宝了，此人转身就逃。
而这个时候，水火二灵珠已经从罗青手中一闪而逝，三个呼吸之间又再次返回。
“啊！”
千里之外传来一声惨叫声。
不待罗青继续追杀此人，就见一道暗弱的血光转瞬间，消失在了天际。
看着此神重伤逃跑消失的方向，罗青眯了眯眼睛。
此神只是重伤未死，着实有点出乎他的预料。
如果没有看错的话，偷袭他之人，修为只是太乙后期而已。
但罗青只是看见的，其身上就有一件下品飞梭灵宝，还有一件未知的中品护身灵宝。
要不是灵宝护身，水火二灵珠合击，绝对能一击击杀此僚。
如今倒是让此人逃跑了。
“看来不周山还真是灵萃之地，区区一太乙后期修士，就至少有两件灵宝在手。”
罗青心中暗叹一声。
他要是铁了心的要杀此人，阴阳化天镜一照，其断无活命的可能。
只是罗青想着自身初来乍到，刚刚来到不周山之中。
还是需要适当的留一些底牌的。
此人未死，却也落了个重伤的下场。
而且其一件下品灵宝还被罗青镇压了下来。
罗青一招手，被五行灵环镇压的一把一尺长短的银色飞梭，就落在了他手里。
“嗡嗡！”
银色飞梭毕竟是被人炼化的灵宝，其在罗青手中激烈的挣扎了起来。
“哼！老实点吧！”
罗青冷哼一声，身上无穷的火之规则法力朝银色飞梭冲刷而去。
没有其主人的阻拦，银色飞梭毫无反抗之力。
不过片刻，飞梭上的烙印就被洗刷一空。
银色飞梭红光一闪，被罗青炼化了。
“银光流星梭，光之本源下品先天灵宝。”
罗青瞬间了然此宝详情。
也就怪不得刚刚那人，逃跑的速度那么快了。
想来此人修行的乃是光之大道。
光之大道在速度上也确实比较擅长。
“白赚一件下品灵宝也不错！”
罗青笑了笑，将银光飞梭收了起来。
对于现在的他而言，普通的下品先天灵宝已经无有什么大用了。
收起了银光飞梭，罗青此行的目标，那块玄黄色宝玉也落在了手中。
“大地属性的顶级养魂玉。虽然不是灵宝，但也足以当炼制上品后天灵宝的主材了。”
虽然不是地灵珠，让罗青有点失望。
但收获一枚上佳养魂玉以及一件下品灵宝，也足以让罗青欣慰了。
“继续！”
罗青还需要继续测试风火水三灵珠对大地宝物的感知效果。
除非地灵珠已经被人得到，或根本不在不周山之内。
不然罗青相信早晚能被他找到。
……
数十万里之外，飞光道人从血光中跌落下来。
此人正是之前夺宝不成，被罗青打成重伤之人。
“真倒霉，居然碰上了硬茬子。不仅重伤，还丢了伴生灵宝。看来接下来需要暂时退出周山了。”
飞光道人很是郁闷。
他乃是高级先天光神，之前依仗着光之大道遁术惊人，以及一件中品护身灵宝。
飞光道人连先天神圣发现的宝物都敢抢，还连连得手。
几乎没有太乙金仙能够在周山区域追的上他。
今日却是撞到了铁板上。
暂且不提，被罗青打伤退出周山区域的飞光道人。
罗青这里借助三颗灵珠遥感大地之气的便利，还真的发现了几处埋藏大地宝物的地方。
可惜，都是一些无关紧要的大地宝材。
不过几次探索下来，罗青也发现了一些规律。
三颗灵珠遥感的距离并不是无限之远的。
越远感应就越模糊，大致百万里之内就是其感应的距离了。
而且大地气息越浓郁之物，其感应越强。
这就给了罗青一些经验。
之后再搜索地灵珠时，感应小的都被罗青一一放弃了。
只有感应强度超越第一次得到的大地养魂玉时，罗青才会有兴趣去搜索一下。
这之后，罗青就沿着从外向内的搜索路线，一路向不周山的中心山体搜寻而去。
而就在罗青第一次开始催发风水火三灵珠，感应地灵珠的那一刻。
不周山中一未知之地，大地属性弥漫，一颗纯正的玄黄色宝珠正在一水潭中闪闪生辉，好似在呼应来自未知之处的感应。
同一时刻。
不周山山腰之上，深藏不周山深处的一座雄伟壮丽的大殿内。
十二颗百丈神卵正沉浸在一座无边无际的血海之中。
其中一颗土黄色巨卵突然轻微抖动了一下。
一道浩瀚厚重的意识从沉眠中苏醒了过来。
转眼间，一阵血色迷雾将巨卵笼罩。
片刻之后，一道人身蛇尾，背后有七只手，前面也有两手，握两条腾蛇的先天女神圣从血雾中走了出来。
“我乃先天土之祖巫，后土！”

第81章 不周山
后土冥冥之中被莫名的大地气息唤醒。
继而提前从盘古血池中出世。
气势磅礴的先天神圣之身，三个呼吸之后，渐渐消失。
原地出现了一个眉心有土之道印、眼中闪烁着玄黄之光的神女。
待神女后土身上气息稳定，赫然散发着一股强大的太乙金神巅峰气息。
作为盘古血池中孕育而出的十二个盘古祖神嫡系后裔之一。
后土看向血池深处，知道她的另外十一位兄弟姐妹还未到出世的时候。
就一转身，消失在了这神秘的盘古神殿之地。
……
三千年时间一晃而过。
自从罗青开始在不周山寻找地灵珠，已经过去了三千年之久。
这些年，罗青马不停蹄的不停奔波在搜寻地灵珠的路上。
根据三颗灵珠的指引，找到的大地属性的宝材不计其数。
就是大地属性的下品先天灵宝，罗青都得到了两件。
一件是名为“地脉玄根”的树根状灵宝。
此宝没有任何攻击或防护的能力。
其功能非常简单，就是将其埋入一处大地当中，其会自动聚拢出一座顶级大地灵脉。
堪称开山建府的绝佳宝贝。
还有一件名为“地蓑衣”的下品护身守御灵宝。
虽然此宝对罗青没什么大用，但也算是聊胜于无了。
仅仅三千年，罗青就从不周山中寻到了两件大地属性的下品灵宝。
可想而知，整个不周山地下埋藏的先天灵宝或其他宝贝有多少。
这仿佛聚宝盆之地的不周山，自然也是吸引了大量的仙神来此寻宝。
罗青这些年也是偶遇到了数十位其他太乙仙神，就是大罗金仙都远远的观望到了两次。
不过罗青也不敢过于靠近了，一发现大罗金仙的影子，就赶紧避开。
好在，来此寻宝的仙神大多也都不是嗜杀之人。
除了刚开始寻宝的时候，罗青遇到了一次偷袭。
这之后，就算遇到宝物，与其他太乙金仙起了争执。
大多也都是有所克制，没有真的下死手。
这不周山中，不说太乙多如狗，大罗遍地走，也差不多了。
或许是顾忌山中的大罗金仙，没有几个太乙仙神敢过于嚣张跋扈。
就是罗青与人起了冲突，也多是以击败对方为主。
五行灵环、阴阳化天镜是能使用就不使用。
中下品灵宝也就罢了，大罗金仙遇到了，也不会不顾面皮的出手抢夺。
但要是上品或顶级先天灵宝，那罗青就不敢赌这些大罗金仙们的操守了。
经过三千年的长途跋涉，罗青终于跨过了浩瀚的不周山山脉，来到了不周山山体的山脚下。
抬头向上望去，仿佛一堵倾斜的无边天壁横跨在眼前。
其广望不见边际，其高亦是深入到了冥冥未知之地。
之前罗青跨越的无穷广大之域还只是不周山衍生而出的山脉而已。
如今到了这不周山之上，大道规则威压又再次提高了一个档次。
踏入不周山之内，罗青的呼吸都微微沉闷了不少。
罗青感受到身上的沉重道韵，以及无时无刻不在倾压的大道规则。
此地大道威压不是一般的可怕，怕是金仙金神来了，都难以在空中飞遁。
就是罗青想要在不周山之上随意行走，也需要时刻在身上笼罩的圆满级别的火之规则。
不然极易被这不周山之上的浓郁大道气息给侵染，严重的话，有化道的危险。
罗青刚刚前行了数万里，就被一座覆地数万里的大道紊乱区域阻挡住了去路。
这不周山之上，不仅大道侵压异常严重。
还存在大量的大道规则暴乱之地，一个不好误入此地，就是太乙仙神也会被各种大道规则风暴撕成碎片。
这也就怪不得大量的太乙仙神只敢在不周山山脉中寻宝，不想踏入不周山之内了。
实在是不周山之上对于外来的普通太乙仙神太不友好了。
此地的大道规则隐隐有排斥外来神只的迹象。
“看来这不周山也不是一处真正的善地呀！”
绕过大道规则暴乱的区域，罗青眼神中也多几分谨慎。
太乙金仙巅峰修为，在这不周山之上，说强也强，说弱也弱。
在此地，罗青却是不敢肆意横行了。
不周山之上地域复杂，又有无数大道规则紊乱之处交织，着实给罗青带来了不少麻烦。
“不是说不周山之上遍地是宝吗？怎么来了几个月，也没有见着几件宝物呢！”
罗青看着脚下的不周山大地，心中隐隐吐槽。
自打进了不周山之内，三颗灵珠的感应之能，就好像被此地的道韵给压制了一般。
半年来，毫无动静。
要说不周山上的灵材、灵植也是不少。
但真正被罗青所看重的高品质宝材以及先天灵根却也是难得一见。
“莫不是不周山道韵实在太强，压制了其他灵物的造化？”
罗青思考着，也不是没有这个可能。
或许根脚不强的灵物，本源被不周山压制，根本无法在不周山孕育而出。
就在罗青想着是不是要改变一下寻宝策略的时候。
手中的三颗灵珠突然微微震动了起来。
感应到了一股比之前大地属性的下品先天灵宝，更加强烈的气息。
“大地属性的中品灵宝，有可能是大地灵珠！”
罗青心神一喜。
根据风水火三灵珠的品质，罗青几乎肯定地灵珠应当也是一颗中品先天灵宝才对。
此刻感应了一股大地属性中品先天灵宝的气息，如何能不让罗青激动。
罗青一闪身，就朝感应到的方向而去。
而此时，罗青正在赶去的方向上。
正有五个顶级先天神只或神圣遥遥对峙。
五个仙神包围的中心处，可以明显感应到正有一灵宝出世。
五人三男两女，刚刚从盘古神殿出世不久的后土赫然在列。
而另有一男一女两位太乙巅峰修为的先天神圣，站在了一起，明显是一对兄妹。
剩下的两人没有前面三人根脚不凡，但也都是顶级神只出身，倒也不是很怕三位先天神圣。
眼见着灵宝出世波动越发强烈，那兄妹二神中，兄长皱着眉头道。
“灵宝出世的波动越来越大了，不宜拖延下去。
二妹，我帮你挡住那两个顶级神只，你去争夺灵宝！”
“劳烦大哥了！”妹妹面色凝重的点头回应道。
这周山之内的灵宝或许是孕育时被压制的狠了。
刚刚出世时，都会引发一番强烈的规则波动。
灵宝会把周围的仙神都吸引过来。
或许大罗仙神能在不周山之上压制这种灵宝出世的波动，但太乙仙神还做不到。
这就导致不周山之上大多数灵宝出世时，都会面临一番争抢。
此刻刚刚出世的这一件大地属性的中品灵宝也不例外。
“动手！”
也不知道谁先喊了一声。
包括后土在内的五人立刻朝中心区域的灵宝冲了过去。

第82章 女娲、伏羲
当罗青欣喜的来到感应之地时，就发现此地正有五个太乙仙神大战。
远处一位先天神圣力压两个顶级神只，战斗纠缠在一起。
在灵宝出世之地，两个神圣出身的女神也是你来我往，招招狠辣。
这下子罗青头疼了，他万万没想到这次感应到的灵宝会吸引这么多仙神。
而且貌似人家比自己来的还早。
罗青远远观望之下，发现这五位太乙也没有一个善茬子。
特别是其中三位乃是先天神圣跟脚的太乙修士。
瞅了一眼，两个女神修士战斗的中心之地，一件大地属性的中品灵宝正处于两人的争抢之中。
罗青远远的睁开大道之眼观望，只能模糊的感应到两个坤修一个乃是土属性神圣。
一个乃是偏向阴属性神圣，具体根脚，罗青有点分辨不出。
“这是哪两位先天女神圣？”罗青心中思索道。
洪荒之中先天女神并不少，罗青一时间也没有联想到后土祖巫。
至于两人争抢的灵宝，也被罗青看清楚了根脚。
乃是一片泛着灵光的土黄色的树叶，并不是罗青所期待的地灵珠。
罗青有点微微失望，但一件中品灵宝摆在眼前，就此让罗青放弃，他也舍不得。
既然遇到了灵宝机缘，不争抢一番，实在有点说不过去了。
心中有了成算，罗青就小心的隐匿自身，向战场中心靠近而去。
后土祖巫面色凝重的看着与之对战之人。
后土祖巫自衬其乃是盘古嫡传血裔，身上流有盘古血脉。
继承了盘古祖神留下的开天遗泽，她的实力必定是远胜洪荒其他先天神圣的。
但没想到今天就遇到一位与其势均力敌之人。
而且后土还隐隐从对方身上察觉到了，一丝若隐若现的大地道韵气息。
身为土之祖巫，后土所修道途亦是以土行为跳板，续接大地之道。
神道需争的道理后土亦是明白。
今日遇到的这位对手同样走上了大地之道，那么两人未来亦是互为道敌。
两位女神你来我往，灵宝、神通互不相让。
就在这时，后土祖巫突然现出了祖巫之身。
一股磅礴古老、强悍的气息从土之祖巫身躯上散发而出。
以肉身硬抗对面之人的灵宝、神通轰击，愣是毫发无损。
后土祖巫不顾落在身上的攻击，闪身就朝不远处的灵宝抓去。
对面女神看到后土现出祖巫之身，亦是色变，没想到后土的身躯如此强悍。
待看到后土朝地上的灵宝抓去，脸上也是惊怒。
“你敢！”
道喝一声，也是化身出神圣之躯，同时向地上的灵宝抢去。
不远处，罗青正俏咪咪的隐藏在虚空之中，慢慢靠近远处的灵宝。
突然看到后土现出的背后七手，身前双手操蛇，人身蛇尾的祖巫形象。
看到其特殊的身躯，以及身上弥漫的古老纯正气息，罗青也是意识一个恍惚。
立刻惊觉出这位女神的身份。
“祖巫后土”
还不待罗青惊讶失色，就见另一与祖巫后土争锋的女神也现出了神圣之躯。
同样是人首蛇尾，但其上半身几乎与正常人类无异。
这熟悉的形象亦是让罗青想到了一位洪荒知名女神。
“不会吧！难道这位女神是女娲大神？”
罗青心中惊叫道。
虽然两位女神的身份让罗青心中很是惊讶，但面对一件中品先天灵宝。
也没有拱手相让的道理。
罗青心中虽惊，但手上的动作却是丝毫不慢。
眼见着后土、女娲两位先天神圣，就要触及大地上的灵宝。
五色灵环从罗青身上齐齐涌现，一股凝结空间的大道之力弥漫开来。
瞬间将后土祖巫和女娲神圣之躯定在了原地。
这两位先天神圣到底实力强悍，饶是以五行灵环之能也只能定住其一瞬。
但这点时间也足够了罗青将远处的灵宝抢过来了。
定住两位女神的同时，五行灵环五行之力对着千里之外的灵宝一吸。
树叶状的大地灵宝就立刻朝罗青极速飞了过来。
“尔敢！”
“找死！”
罗青这虎口夺食的行为，瞬间激怒了两位女神。
她们俩为了这件灵宝打生打死的，无论谁得了去，也不可惜。
但突然冒出来一个阴险狡诈之辈，要趁机夺走了此宝，就让两人不能忍了。
两人一从五行灵环的定压中恢复过来，就纷纷怒火冲天的要朝罗青杀过来。
树叶状大地灵宝入手，罗青来不及欢喜，就看到女娲后土愤怒的看了过来。
饶是罗青实力不虚她们，也是被盯的头皮发麻。
这两位传说中可以一位比一位彪悍，罗青心中甚至都有一丝微微后悔了。
不过这悔意刚刚出现，就被罗青压制了下来。
罗青脸上露出微笑，朝两位女神回望过去。
同为太乙巅峰修为，抢了也就抢了，怎么的。
罗青这嚣张的眼神更加激怒了女娲后土二人。
两位女神本就是比较好强的性格，哪里看得了罗青一区区顶级神只在她们面前嚣张。
眼见着，三人之间就要爆发出一场惊天之战。
远处以一敌二的女娲兄长，忽然焦急的朝女娲飞遁了过来。
还没有靠近过来，就急忙大喊一声。
“女娲快走，有大罗来了！”
听到这声音，罗青心中立刻明了。
“果然是女娲，这位难道是其兄长伏羲！”
瞬间心中又是一惊。
“大罗？”
这下子不光罗青心惊，就是后土女娲也是齐齐变色。
她们一群太乙打斗再激烈，只要不是实力差距悬殊，一般也不会有生命之忧。
打不过，逃跑还是可以的。
但面对大罗修士，就不是他们太乙仙神能够对抗的了。
或许不周山外围大罗修士还比较克制，一般也不会去无故抢劫太乙仙神。
但在不周山之上就不一定了。
但凡敢进不周山寻宝的太乙仙神，那至少也都是身怀一件中品先天灵宝者。
这就极易引起一些心思不纯的大罗修士心起歹意了。
“逃！”
后土女娲两人也顾不上罗青这个贼人了。
听到伏羲之言后，没有丝毫犹豫，瞬息间就向远处逃去。
刚刚还在为一件中品先天灵宝打生打死的五人，眨眼间就消失的一干二净。
罗青也不例外，感受到伏羲身后的宏大气息后，转身就逃。
顷刻间六人就划分出五个不同的逃跑方向。
罗青逃离原地三个呼吸之后。
一道大罗身影出现在了之前大地灵宝出世的地方。
“一件中品大地灵宝……”
这位大罗身影眼中闪过一丝失望，不仅属性不合，品质也差了一点。
有点不值当在不周山上去追杀一位太乙巅峰修士。
忽然这位大罗身影又好像察觉到了异常，眼冒精光。
“咦？不对，此地还有一件上品灵宝出现的痕迹。”
要是有一件上品灵宝的话，倒是值得他亲自追杀过去了。
罗青刚刚离开，其气息还没有完全散去，一眼就被这位大罗修士察知到了。
“大地灵宝和未知上品灵宝都在此人手上，倒是便宜我了！”
大罗修士笑了笑，一步跨越数百里之地，朝罗青离开的方向追了上去。

第83章 规则风暴
正在不周山之上飞快飞遁的罗青脸色有点难看。
明明当时有六个太乙仙神分散逃跑，结果后面的这位大罗修士独独选中了他，追了上来。
就在罗青奔逃身影的数千里后方，一位大罗金神不紧不慢的出现了。
“这位小友，本神对你并无恶意，只是对你之前得到的灵宝很是好奇。
不如咱们停下来一叙如何？让本神指点指点你修行！”
前面逃跑的罗青听到后面大罗金神的声音，脸色青黑，心中暗骂此人。
“真无耻！”
明明就是想要抢夺他的灵宝而已，还非扯什么借口。
不过罗青的心情还是如同一块铁石沉入了水底一般，糟糕透了。
也就是在不周山之上，这里的空间异常稳固。
就是大罗金仙都难以撕开空间屏障进行空间挪移。
要不然罗青早就被身后的大罗金神给捉住了。
没了空间瞬移的神通，大罗金神虽然遁术依旧比太乙金仙快上不少。
但双方的差距也并没有说天差地别。
身后的大罗金神已经追了罗青有小半个时辰了。
现在终于眼看着就要追上罗青。
看着前方逃跑的罗青，没有丝毫停滞服软的意思。
这位大罗金神也是心生怒气，区区太乙，还是先天神圣跟脚敢违逆他的意志。
“哼！冥顽不灵！如此就不要怪本神心狠手辣了！”
这位大罗金神心中冷笑一声。
脚下一个跨步，就瞬息间跨过了千里之地，出现在了罗青身后百十里之处。
如此近的距离，对于大罗金神来说，已经算是触手可及了。
就在其准备擒拿下罗青的时候。
罗青也是心中一惊，如此近的距离，他再想逃就难了。
修为所限，五行灵环就不算是正儿八经的上品灵宝。
其空间禁锢之能怕是难以困住大罗金神一瞬。
为了避免被擒杀，罗青也是咬了咬牙，迫不得已的取出了阴阳化天镜。
阴阳化天镜镜面像身后一照，就将大罗金神的身影照入了镜面之中。
虚空规则瞬间被化天镜引动，身后正要有所动作的大罗金神立刻被制定在了虚空之中。
其周身百里方圆，空间仿佛化为了结晶一般。
就是大罗金神在其中亦是寸步难行。
被化天镜暂时困住的大罗金神，先是一惊，紧接着就是一喜。
“顶级先天灵宝！”
“哈哈哈！机缘，大机缘！真是天眷我乌苍子！”
这位大罗金神乃是高级先天神只根脚，只因修道久远。又避过了凶兽大劫，机缘巧合这才有了如今的大罗金神修为。
数十元会来，乌苍子手里最好的灵宝也只是一件上品先天灵宝而已。
如今一件顶级先天灵宝摆在眼前，乌苍子盯着罗青远逃的身影更加炙热了。
两个呼吸之后，乌苍子身上乌光一闪，周围凝结的虚空立刻被打散开来。
而此时罗青已经借着这空隙时间，逃到了数千里之外。
正在加紧飞遁逃命的罗青，注意到身后的乌苍子再次追了上来。
脸上也是露出了苦笑。
阴阳化天镜到底不算是杀伐灵宝，其威能更多的还是在演化空间，制定虚空上。
要是罗青手里有一件正儿八经的上品或顶级杀伐灵宝，说不得刚刚一击之下就能灭了后面的这位大罗金神了。
数千里的距离，不过几个呼吸的时间，就再次被乌苍子追了上来。
只是罗青凭借手中的化天镜，频频暂时困住乌苍子，才勉强得以脱身。
乌苍子虽然是大罗金神，但碍于不周山的条件，一时间竟然也难以擒拿下罗青。
但对于顶级先天灵宝，乌苍子又不甘心放弃，就一直坠在罗青身后。
两人就这般，你追我逃，相互对峙，一路飞遁了不知道多少万里。
半年之后。
被乌苍子跟撵兔子似的罗青，一路逃了半年之久。
不说精疲力尽，也是心神大耗。
面对追上来的乌苍子，一刻也不敢放松。
“小友，你还是乖乖献上手中宝镜吧！我可以立下道誓，只要你献上宝镜，我可以放你一条生路如何？”
乌苍子的耐心也快被耗尽了，前面的这个太乙修士实在太难缠了。
“哼！”
罗青心中冷笑，放他一条生路？
怕是献上宝镜之时，就是其丧命之刻。
罗青可不会相信洪荒中一位大罗金神的节操。
“不过这般逃下去，也不是办法，需要想法子彻底甩开此人才行。”
罗青一言不发的继续逃命，双眼却是开始放出青光，想要找到一个脱身的办法。
又是逃命千百万里，罗青咬了咬终于找到了一个不是办法的办法。
眼见万里之外，出现了一片占地不知其广的规则暴乱之地。
罗青一咬牙，径直闯进了这规则风暴之中。
眼见着罗青一头钻进了规则风暴之内，紧随其后的乌苍子脸色变了变。
“可恶！主动找死，都不愿意把灵宝交出来吗？”乌苍子心中暗骂。
这不周山之上的规则暴乱之地，可不简单。
不光是太乙修士的禁地，就是大罗金神落进入，一个不好也是难以脱逃。
但就这么眼睁睁的看着一件顶级灵宝飞走，乌苍子也是心有不甘。
最终乌苍子也是咬了咬牙，紧跟着罗青钻进了规则风暴中。
罗青闯进规则暴乱之地后，眼前画面一转，其周身就已经被无穷的各种大道规则碎片所笼罩。
其上下、前后左右尽是混沌一片。
三千大道规则各种交织化的碎片如同一枚枚利刃一般，化为风暴朝罗青铺天盖地的绞杀过来。
在满天的规则碎片攻击中，罗青脸色一白，其身上笼罩的火之规则险些被击破。
还好罗青及时将五行灵环、阴阳化天镜、三颗灵珠给祭了出来。
凭借这九件先天灵宝的灵光护身，罗青才暂时得以安全。
但看着最外围的五行灵环被密集的规则碎片击打的啪啪作响，五行灵环隐隐颤抖的画面。
罗青就是一阵心惊胆颤，这大道规则碎片风暴实在可怕，就是先天灵宝竟然也有不可挡之势。
他肉身要是掉落进去，怕是不消一时半刻，就会消亡在规则海洋里了。
当务之急，是赶紧找到一条安全生路。
但放眼望去，周围俱是混沌一片，只有密密麻麻的规则风暴。
罗青觉得此刻仿佛已经不在不周山之上了，而是掉进了混沌虚空中。
身后哪里还有之前的来路。
没办法，罗青只能硬着头皮，以大道之眼，寻找风暴较弱的方向。
顶着规则风暴，亦步亦趋前行，寻找出路。

第84章 先天葫芦藤
不周山之上，原本罗青和乌苍子进入规则风暴之处。
一道狼狈的身影，突然从规则暴乱之地中跌落了出来。
此人不是别人，正是追杀罗青的乌苍子。
逃出规则风暴，狼狈不堪的乌苍子脸色惨白、心有余悸的回头望了一眼身后。
这规则风暴实在可怕，就是其身上的护身灵宝都没有坚持多久，就被击破了防御。
还好他身为大罗金神对空间颇为敏感，没有迷失在规则风暴中。
还能找到来路，逃了出来。
要不然，怕是他今日就要葬身此地了。
“那小子只是区区太乙，逃进了此地，绝无活命的机会了。就是可惜了他身上的几件灵宝，可惜了呀！”
乌苍子叹息一声。
他大罗金神都难以在此地生存下来，他也不认为一个太乙能够幸存。
不过乌苍子还是在附近留守了半年之久，见无人逃出，这才颇为遗憾的离去。
……
罗青在规则风暴中，依靠着大道之眼的细微探查能力，一直在沿着风暴较弱的方向前行。
就算如此，三个月下来，五行灵环和三颗灵珠的防护也纷纷被击破。
导致几件灵宝灵性受创，暂时无法全力驱用了。
还好，罗青一直沿着风暴衰弱的方向在走。
此时他周围的规则风暴已经数倍弱于他刚刚进入此地之时了。
再加上阴阳化天镜乃是顶级空间灵宝，对规则风暴的抗性又强了几分。
暂时罗青还没有生命危险，但罗青依旧心有急迫感。
化天镜再强，也不可能一直待在这规则风暴中，其防御终有破碎的那一日。
所以罗青对于寻找生路也是异常的迫切。
不断的顺着规则风暴弱化方向而去，又是几年之后。
罗青脸上终于没了生命时刻受到威胁的紧张感。
此时其周身的规则风暴已经比起初始时，弱化了近百倍。
这稀稀拉拉的零星规则碎片已经难以对阴阳化天镜造成什么影响了。
这也意味着，罗青终于摆脱了生命的威胁。
没了生死危机，罗青倒是对这规则风暴之地产生了一丝好奇。
这规则暴乱之地的核心是什么？
风暴弱化方向的尽头是出路吗？
不管是寻找逃生出口，还是满足自身的好奇心，罗青一路顺着风暴渐弱之地而去。
没了强烈的规则风暴阻碍，罗青又一路飞遁了三五年之久。
跨越了不知道多少万里，绝对已经超过了从外面看到的规则暴乱之地大小。
而一路行来，周围的规则风暴已经到了微不可察的地步。
就在此时，正极速飞遁的罗青一时不察，突然撞上了一座先天大阵的阵壁屏障。
“轰”的一声。
罗青被先天大阵反震翻飞了出去，而面前的这座先天大阵却是仅仅微微闪动了一下。
待看清楚自身撞到了什么之时，罗青脸上就是一惊一喜。
“先天大阵？”
只见眼前方圆千里之地，虚无一片，没有一丝规则碎片流转。
仿佛有一层透明的薄膜将规则风暴给阻隔在外了。
就是罗青的神念从此地扫过，也是没有发现丝毫异常。
这也难怪刚刚罗青一头撞上了大阵屏障。
罗青靠近之前大阵显化之地，眼前虽然没有任何东西。
但当罗青手中慢慢靠近过去，却是有一层透明水膜挡在了前方。
随着罗青加大手上的力量，一座覆盖方圆千里的大阵屏障出现在了罗青眼前。
“果然是一座先天大阵！”
罗青脸上惊喜道。
在这规则风暴之地突然出现一座先天大阵，罗青可知道这意味着什么。
这大阵中，孕育的不是一位神只就是一件灵宝。
就是这座大阵看起来有点不简单，在罗青大道之眼中。
整座大阵布满了密密麻麻的先天符文，其种类数量以及排列的复杂程度，都绝对是罗青生平仅见。
看的罗青都有些头皮发麻。
和这座大阵相比，之前见识过的数座先天太乙级别的大阵，都算是小儿科了。
“这绝不是一般的大罗级先天大阵，难道已经超越了大罗，到了混元层次不成？”
罗青以大道之眼观之，竟有些隐隐的头晕目眩。
罗青震惊之余，就是欣喜若狂。
这外面的守护大阵越强，就表明里面的东西越珍贵。
“难不成是一顶级先天灵宝或一神圣胚胎？”
反正此地规则风暴弱化的几乎微不可察了。
没有生命危险，罗青也不急着逃离此地了。
以几件灵宝尝试性的轰击大阵，结果无功而返后。
罗青就开始利用大道之眼，试着解析这座先天大阵，想要找到其薄弱之处。
一年、十年、百年……
这一次对大阵的解析时间超乎罗青想象的长。
足足耗费了五百年之久，罗青才终于将这座大阵的详情给烙印在脑海里。
“这果然是一座触及到了混元的大阵！”
罗青惊叹一声。
虽然还算不上真正的混元先天大阵，但其亦是超脱了大罗层次。
怕是就算来一位大罗金仙，面对此阵也只能望洋兴叹。
不过知晓了这座大阵的各种隐秘信息后，此阵却是再也挡不住罗青的脚步了。
罗青对钻先天大阵的漏洞可是轻车熟路。
阴阳化天镜和五行灵环在罗青周身齐齐现身，对着这先天大阵的隐秘一角。
猛的施加灵宝空间之力，就见大阵屏障微微摇晃了起来。
罗青见状，再一催动法力，就见大阵屏障之上出现了一道三尺直径的虚洞。
罗青微微一喜，瞬间顺着大阵上的虚洞钻了进去。
这大阵内部空间，与罗青在外面看到的大不一样。
罗青眼前画面一转，就见自身进入了一座方圆百里的大地之上。
百里之外一片虚无，大地之上也是寸草不生。
土地开裂、散化，表层仿佛化为了一层细沙，一片异常荒凉之象。
此处空间中，不说灵气断绝，但也几乎到了山穷水尽的地步。
“这……”
罗青看到此景，目光也是一呆。
他所到过的宝地，哪有这般荒芜的画面。
一时间他都怀疑，此地是否有宝了。
不过待罗青神念将百里大地彻底笼罩后，就没有丝毫疑惑了。
只见一株蔓延六七丈长的葫芦藤正生长在百里大地中心的一小片沙漠之中。
葫芦藤上，七个颜色各异宝葫芦正栩栩生辉。
周围稀薄的灵气在七个葫芦周身环绕，升腾。
仿佛有七个生灵在一呼一吸的打坐练气一般。

第85章 移植灵根
罗青脸上挂着不可思议的表情，绕着地上奄奄欲萎的葫芦藤转了三圈。
看了又看，这才确定自己没有出现幻觉。
他真的是走了天大的运气，居然撞上了如此大的机缘。
顶级先天灵根，葫芦藤。
看着地上的先天灵根，罗青脑海里则是回忆起了关于此灵根的说法。
依据传说所言，灵根葫芦藤也的确是在不周山出世的。
只不过比较悲催的是出世就逝世了，只余下六个完好的先天葫芦灵胎和一个本源有缺的葫芦灵胎。
以及一根先天葫芦藤。
罗青放眼望去，只见葫芦藤上正挂着七个宝葫芦。
六大一小，最末端的一个葫芦确实有点营养不良，发育不全的样子。
看着七个葫芦，罗青脸色有点阴晴不定。
后世传说中，一群洪荒大能可是利用这些先天葫芦灵胎炼制出了六件顶级先天灵宝。
但罗青也有自知之明，以他现在的修为，就算是摘下六个葫芦，怕是也难以炼制成顶级先天灵宝。
现在如何处理这株先天灵根，倒是让罗青为难了起来。
以罗青的观察，这葫芦藤上的七个宝葫芦明显还未到彻底瓜熟蒂落的时候。
但再看这片秘境的荒凉之景，就知道是先天葫芦藤榨干了此地所有的精元灵气。
就是这般，此灵根还一副要死的模样。
此地已经没有任何东西来供养先天葫芦藤了。
这样一来，想等葫芦藤上的葫芦灵胎自动掉落，不知道要等到猴年马月去。
罗青此行来不周山的目的是寻找地灵珠的。
就算是先天葫芦藤也不能耽搁这个寻找这个目标。
但就此提前从葫芦藤上把葫芦灵胎摘下来，罗青也心有不甘。
“这先天葫芦藤不知道能不能移植？”
罗青看着葫芦藤嘀咕一声。
之前的幽冥鬼柳，他可是亲自移植过的。
但这这葫芦藤看着一副要死的模样，罗青还真担心移植过程中，一个不好就导致这灵根先挂了。
最后罗青还是下定了移植先天葫芦藤的决心。
他不可能一直待在此地等候葫芦成熟的。
但又担心离开之后，下一次就不一定能够再规则风暴中寻找到此地了。
剩下的唯一选项，就是尝试移植此灵根了。
心中有了决断，罗青也不再迟疑。
反正身上有幽冥洞天在，规划出一片区域移植葫芦藤也方便。
罗青睁开大道之眼，望向先天葫芦藤的根部。
既然要移植此灵根，那最好不要伤及灵根根须。
只见先天葫芦藤的根须处在地下三丈处盘踞成了一篮球大小。
密密麻麻的扎根在一块玄黄色泥球上。
“这莫非就是息土！”
罗青从泥球上感受到了旺盛的大地生机，应该就是这块息土吊着先天葫芦藤的一口生机。
息土和五色土类似，都是培育灵根的顶级灵土。
传说中的息壤就是息土的本源精华凝结而成。
相比于土之至宝，息壤，息土并没有自动衍生的能力，用一点少一点。
想来此处空间秘境内，原本应该是息土遍地的。
可惜先天葫芦藤生长所需的灵机实在太过庞大了。
生生将秘境内的息土榨干殆尽了。
看到息土泥球，罗青心中蓦然一动。
他手里没有五色土、息壤，却是有一颗五行本源神石和半湖三光神水呀！
光看瑶池仙境中黄中李等灵根生长的那般好。
就知道这两件宝物对先天灵根的生长同样有很大促进作用。
想到这里，罗青就拿出了从西华仙子那里交易来的五行本源神石。
把五行本源神石往先天葫芦藤根部一放。
罗青就亲眼看到，先天葫芦藤微微一颤抖，其枝叶和七个葫芦俱是喜悦似的抖了抖。
葫芦藤的根须立刻放弃了地下的那一团灵光黯淡的息土。
一根根触须翻腾而上，团团就将五行本源神石包裹成了一个球。
要不是罗青用法力定住了五行本源神石，这块石头肯定会被葫芦藤根须给拖到地底之中。
或许是先天葫芦藤见拖拽不动五行本源神石。
只好把埋藏在地下的根须全部涌了上来，扎根在五行本源神石之上。
“嘿！这下子倒是省的我亲自动手移植了！”
罗青乐呵一笑，没想到这葫芦藤还蛮有灵性的。
待葫芦藤的所有根须皆团在了五行本源神石之上后。
罗青轻而易举的就将先天葫芦藤给转移进了幽冥洞天之内。
幽冥洞天三万里大小，虽说其内生存了数十万幽冥鬼神。
但想要划分出一块区域来栽种先天葫芦藤也很轻松。
不过为了避免幽冥鬼柳和先天葫芦藤两棵顶级先天灵根，为了争夺生机而掐架。
罗青还是特意在洞天边缘之地找到了一个直径一里左右的小湖。
将半湖三光神水倾倒一些续满此湖，罗青这才把先天葫芦藤栽种了小湖边上。
或许是由于五行本源神石和三光神水提供生机的缘故。
先天葫芦藤刚刚被栽种下去，就一改恹恹欲死之态，重新焕发了生机。
七个先天葫芦灵胎更是荧光流转，开始疯狂吞吸周围的无尽灵机。
看到先天葫芦藤重新焕发生机，罗青这才满意的点了点头。
这葫芦藤培养好了，可是能够结出七件顶级灵宝胚胎的，绝对算是罗青手中最珍贵的宝物之一了。
招来幽冥洞天内的十位鬼王，让他们将此地列为同幽冥鬼柳一般的禁地，不允许任何鬼神靠近。
罗青这才离开幽冥洞天，重新回到原本先天葫芦藤所在的地方。
地下的那一团息土，罗青也没有浪费，收了起来。
这息土就算不拿来培养灵植，当做炼器材料，那也是顶级的土属性灵材。
利用大道之眼再次将百里方圆彻底检查了一遍，确定没有任何遗漏之后，罗青这才再次遁出了此地。
在规则风暴之地得到了一株顶级先天灵根葫芦藤，罗青已经心满意足了。
接下来就要想办法离开此地了。
罗青可不想被困在此地成千上万年。
三千年后。
不周山山腰之上，一处灵宝孕育诞生之地。
此刻正有以一敌四，五道身影大打出手。
其中一人正是之前追杀过罗青的大罗金神乌苍子。
而围攻乌苍子的四人当中，如果罗青看到的话，定然也不会陌生。
后土祖巫、女娲伏羲兄妹三人赫然在列。
只是之前敌对的双方，此刻正联手对抗乌苍子这位大罗金神。
也不知道一位大罗金神四个太乙巅峰，大战了多久。
罗青在规则风暴中游荡、寻找出路，足足找了近三千年。
这才顺着冥冥之中的大道感应彻底逃出了规则风暴之地。
罗青一从规则暴乱之地边缘冲出来，就立刻发现了不远处正在大战的五人。
乌苍子大罗金神、女娲伏羲、后土祖巫，还有一位气息陌生的太乙金神。
罗青先是一惊，又是一喜。
“还真是冤家路窄呀！这一次正是有怨报怨，有仇报仇之时！”

第86章 地神其至，合斗大罗
自从女娲伏羲和后土、罗青抢宝分散之后。
没有被追杀的女娲兄妹和后土，自然是继续在不周山之中寻起了宝物。
说起来也巧。
几千年之后，当女娲再次感应到一件大地灵宝诞生的时候。
后土亦是经过了附近，也同样心生感应，遵循着道机而来。
最终在这件大地灵宝孕育之地，一下子汇聚了四个顶级的先天神圣。
女娲和后土两人是对手见面分外眼红。
就在四大先天神圣欲要在灵宝出世之前，先分个胜负出来之时。
乌苍子这位大罗金神突然也来到了此地。
乌苍子可不是偶然而知。
而是当初碰见伏羲等人时，在女娲、后土等人身上留下了感应烙印。
当烙印出现在乌苍子周围之时，乌苍子就会自动感应其位置。
不知道是天意还是仅仅巧合，当女娲、后土感应到灵宝出世之时，乌苍子亦是恰好在这附近。
女娲兄妹和后土三个感应烙印汇聚在了一起，自然也是引起了乌苍子的注意。
乌苍子这才顺着感应，又一次出现在了女娲等人的面前。
“哈哈哈！此宝与我有缘！”
乌苍子人未至，声音就已经先传了过来。
听到乌苍子声音的四人纷纷脸色大变。
女娲咬了咬牙，已经认出了来人是谁。
“又是这老贼！”
不过相比于上一次，未战先逃不同。
此刻四大太乙神圣，只是面色阴沉，却没有一人想着立刻逃走的。
只因还未彻底出世的那件大地属性先天灵宝，其气息已经传了出来。
这赫然是一件上品先天灵宝。
面对一对上品先天灵宝，就是大罗金神来此，女娲等人却是也没有拱手相让的道理。
还是第一次碰见女娲后土等人的那位大地先天神圣率先开口了。
“本神镇元子，见过三位道友。
我们先合力击败此人如何？
事后咱们再各凭本事，争夺此灵宝。”
原来这位感应灵宝而来的是大地属性先天神圣“镇元子”。
听到镇元子之言，女娲兄妹和后土皆是点了点头，眼中闪过丝丝战意。
要是他们单独对上一位大罗金神，那他们肯定是有多快就跑多快。
而此刻此地汇聚了四位太乙巅峰修为的顶级先天神圣。
但凡先天神圣都是傲骨自生，逃跑一次也就罢了。
现在为了一件上品先天灵宝，合四人之力未尝不能与一个普通的高级神只大罗金神斗一斗。
……
所以当罗青从规则风暴中逃出生天之时，这才看到乌苍子以一敌四的画面。
看到女娲、伏羲、后土，以及另一位先天神圣，合力大战乌苍子后。
罗青就恨不得立刻杀上前去，手刃了乌苍子此老贼。
不过罗青到底很有耐心，发现远处的大战之后，立刻就将自身的身影气息隐藏了起来。
当罗青隐匿着俏咪咪着向战场靠近时。
大道之眼也把战况给一一收在了眼中。
乌苍子贵为大罗金神，身上环绕着一件云朵状的上品守御灵宝。
驾驭的乃是一件蜂鸟利箭中品杀伐灵宝。
其周身乌云密布，电闪雷鸣。
罗青这才看出其根脚来，原来乌苍子乃是先天天气云神。
与之对战的四人更不简单了。
女娲和伏羲周身环绕着一幅图卷状顶级灵宝，将乌苍子的攻击牢牢挡了下来。
兄妹两人手中还各持一把中品先天灵剑，遥遥对乌苍子发动攻击。
“那画卷莫不是山河社稷图？”罗青心中暗暗揣测道。
再观后土祖巫，也是不遑多让。
其头顶之上有一尊散发着顶级灵宝气息的三足道炉，攻防一体。
而另一位陌生的先天神圣，其周身大地气息弥漫，比之后土还要纯正不少。
这位先天神圣身上亦有一件帛书状的顶级先天灵宝护身。
看到此神，罗青亦是眼神有点微妙。
“这位难不成是地仙之祖镇元子，那锦书乃是地书，大地胎膜。”
这也就不难理解，四位太乙巅峰为何能够和一位大罗金神大战不败了。
四大先天神圣，外加三件顶级灵宝，确实不虚一个没有顶级灵宝的神只根脚大罗金神。
就是罗青心中还是有不少疑惑的，把眼睛望向了引起他们大战的罪魁祸首。
一件大地属性的上品先天灵宝，不至于引来三位和大地属性相关的顶级先天神圣吧？
又不是大地属性的顶级先天灵宝，上品灵宝没这么金贵。
不过这个疑惑，罗青暂时压在了心底。
当前其所有的注意力都集中在了要偷袭乌苍子身上。
此刻乌苍子也有点心情烦躁。
本以为凭借他大罗金神的修为，一出场，面前这四人肯定会逃跑的。
谁知道，这次踢到了铁板上。
四人不仅没有逃的意思，还反过来对他发起了围攻。
乌苍子心中恨不得立刻虐杀了此四人，奈何四人身上都有顶级灵宝护身。
再加上四人配合围攻，乌苍子竟然一时间有点束手无策。
“可恶，先天神圣果然得天独厚，竟然都有顶级先天灵宝护身。”
乌苍子心中嫉妒的暗骂一声。
想他大罗金神修为，欲多求一件上品灵宝还异常艰难。
这些先天神圣，出世不久就有顶级灵宝护身。
这洪荒天地还真是不公平。
就在乌苍子心中对先天神圣有所嫉妒之时。
却没有注意到，虚空中一道隐匿的身影正在向其靠拢而来。
就在女娲四人纷纷祭出灵宝，攻杀乌苍子本体，乌苍子就要以上品灵宝“青天罩云”守御之时。
罗青顿时察觉到机会来了。
手中阴阳化天镜镜光一转，登时将青天罩云映入了镜面中。
原本乌苍子运化如意的青天罩云，立刻仿佛有四海之力加身。
变得异常晦涩难动，被阴阳化天镜瞬间制定住了。
“不好！”
青天罩云出现变故的刹那间，乌苍子就是脸色大变。
没了此宝的守护，女娲四人的灵宝眨眼间轰击在了乌苍子身上。
乌苍子依仗的大罗金神修为，勉强也能抵挡一两件太乙修士驾驭的中品灵宝轰击。
但四位太乙巅峰先天神圣，驾驭的四件灵宝，就不是那么容易挡住的了。
瞬息间，被四人灵宝轰击而中的乌苍子，就血洒虚空。
小半个身体被轰碎成了血雾，立刻被击伤。
眼见着变故突生，乌苍子突遭重创。
罗青两眼立刻放光。
“趁你病，要你命！”
五行灵环瞬间合一，从罗青身上飞出，朝乌苍子打去。
同时罗青的声音亦向女娲等人传去。
“四位道友，诛灭此僚就在此刻！”
镇元子四人即便对突然出现的罗青心有警惕，但见罗青也是一太乙仙神，就暂且放下了疑虑。
手中的灵宝没有丝毫停歇的意思，齐齐再次朝乌苍子打了过去。

第87章 灭杀大罗
罗青外加四位巅峰太乙先天神圣的合力一击。
就算乌苍子事先有所察觉，已经尽可能的避开阻拦攻击了。
但之前乌苍子已经被打成了重伤，这次想要完全避开几件灵宝的轰击，也是不可能的事情。
刚刚被轰残了小半个身体的乌苍子，这一次更是凄惨。
被女娲兄妹的少阴少阳双灵剑齐齐斩中，一腿一个胳膊直接被切了下来。
罗青放出的五行灵环，更是转着圈一击击穿了乌苍子的胸膛。
这一次乌苍子是真的雪上加霜了，伤上加伤。
乌苍子已经认出来偷袭他之人，正是之前被其追杀过的罗青了。
破口大骂罗青一声。
“卑鄙！”
乌苍子口吐淡金色鲜血，一双眼睛怨毒的死死盯着罗青的身影。
此刻面对五个顶尖各有顶级灵宝护身的太乙巅峰。
身受重伤的乌苍子知道其已经没有获胜的可能了。
在停留此地，说不得就要被几人围杀了。
所以怨恨的把罗青的样貌记在心中，乌苍子毫不犹豫的转头就逃。
乌苍子毕竟是一位大罗金神，他要想逃，女娲等人还真的不容易阻拦。
不过更多的还是为了避免乌苍子狗急跳墙，与他们同归于尽。
所以当乌苍子欲要逃跑的时候，女娲等人并没有过分的去阻碍。
而眼见着不远处的上品大地灵宝就要出世了，此刻他们也顾不得已经身受重伤的乌苍子了。
只是和女娲等人不同，眼见着乌苍子欲要逃跑。
罗青毫不犹豫的追了上去。
乌苍子临走前那怨恨的眼神，罗青可是瞧了个正着。
他可不愿意放跑一个如此大敌，干脆一不做二不休，趁他病、要他命。
至于即将出世的上品大地灵宝，罗青很识趣的没打算上去凑热闹。
四个先天神圣、三件顶级先天灵宝。
罗青估摸着，他要是留下来夺宝，会先被女娲和后土给联手料理了。
谁让罗青之前从她们手中抢走了一件灵宝呢！
女娲四人看到罗青追着乌苍子的身影而去，眼底也都是露出了惊讶之色。
这位道友还真是艺高人胆大，重伤的大罗金神依然是大罗，那是那么容易被击杀的。
眼见着地上的大地灵宝即将出世，女娲和后土两人对视一眼，眼中燃烧着熊熊斗志。
“动手！”
只听女娲厉喝一声。
伏羲、后土、女娲三人手中的灵宝齐齐朝镇元子轰击了过去。
……
当后方四大神圣开始为了灵宝内讧厮杀起来的时候。
罗青这里已经追上了逃命的乌苍子。
本来乌苍子作为大罗金神，就是重伤了，其遁逃速度也要比罗青快上不少。
但谁让罗青手中有阴阳化天镜这件顶级灵宝呢！
作为空间向的顶级灵宝，其对身受重伤的乌苍子的限制作用极其大。
愣是将乌苍子的逃跑速度给降了两个档次。
而且罗青此时手中还有一件用于飞遁的中品灵宝。
“大地乾元叶”。
这是之前罗青从女娲和后土手中，虎口夺食得来的那件大地属性的中品先天灵宝。
这是一件飞遁型灵宝，要不是此地乃是在不周山之上，道则森严。
利用大地乾元叶，罗青还能施展土遁之术。
有乾元叶和化天镜两件灵宝，罗青很快就追上了乌苍子。
但到底是大罗金神，就算其濒临死亡，罗青也不敢轻易靠近上去。
本来欲要逃离的乌苍子，被罗青追了上来。
看到只有罗青一人时，乌苍子也是一愣，继而就怒极生笑。
“好呀！就凭你一人，也敢来追我，看来我真是被小瞧了。”
乌苍子冷笑一声，决定要把罗青偷袭他的账，好好的算一算。
而罗青这边，手中的灵宝已经劈天盖地般的朝乌苍子攻击了过去。
五行灵环、银光流星梭、风水火三颗先天灵珠。
五件灵宝齐齐朝乌苍子轰击而来。
原本欲要和罗青算账的乌苍子立马脸色一变。
这灵宝数量也实在太多了一点。
要是他没有重伤，凭借大罗修为，倒也不惧这些灵宝。
但此刻乌苍子接连被先后两次打成重伤，一身实力已经十不存三。
面对如此多的灵宝轰击，还真有点心有余而力不足。
“该死！”
乌苍子心中暗骂大道不公，罗青一个太乙金仙比他一个大罗身上的灵宝还多。
“给我挡住！”
乌苍子脸色惨白的全力运转青天罩云，把罗青的几件灵宝挡在了身外。
但原本就濒临崩溃的法身，再次崩解了一些。
看到乌苍子在几件灵宝的围攻下，有摇摇欲坠之势。
外有阴阳化天镜阻拦其逃离，罗青就知道此次灭掉乌苍子应该是十拿九稳了。
只是看乌苍子手中的上品守御灵宝非凡，还能坚守一时半刻。
“嘿，垂死挣扎而已！”
罗青冷笑一声，决定加速一下乌苍子败亡的过程。
罗青决定向西华仙子学习，一道金光河流从三光神水中涌向阴阳化天镜。
又从幽冥洞天、幽冥鬼柳灵根之上摄取出一道极为精纯的幽冥之气。
阴阳化天镜镜光一闪，一道暗金色灵光从镜面中激发而出。
身受重伤的乌苍子根本来不及避开，就直接被镜光击中。
庞大的空间力量直接让乌苍子身体一顿，停滞了一瞬。
而这还不是最严重的后果。
镜光中蕴含的日光神水和幽冥之气在击中乌苍子身体之时，立刻侵蚀了其神体。
原本就在崩溃边缘的大罗道体，在日光神水和幽冥之气的侵染下，立刻被腐蚀瓦解了。
“不！”
乌苍子一声惨叫，神体彻底崩溃化为乌有。
此刻乌苍子再也没有了大罗金神的尊严，其遗留下来的大罗元神当即就要驾驭着灵宝逃跑。
没了身体的大罗金神，罗青还真没有多少畏惧。
嘿嘿一笑，阴阳化天镜这一次直接罩定住了其元神。
大罗金神的元神是强，但再强，没了肉身的保护，也强不过灵宝的威能。
这一次五行灵环直接撞破了青天罩云的防护，一击打散了乌苍子的元神。
乌苍子元神立刻崩散，一颗虚幻的大罗道果一闪化为了乌有。
乌苍子元神消亡的那一刻，其真灵中的一缕道印微微一闪，就要化道而去。
还好罗青眼疾手快，化天镜一转，死死定住了此道印。
“这莫非就是大罗修行，现在身的烙印？”罗青眼神闪了闪暗道。
五行灵环再次一转，笼罩住这枚道印用力一磨，就将乌苍子现世身道印彻底击碎了。
大罗金神号称不死不灭，就是因为其可以演化过去、现在、未来三身烙印。
三身烙印不灭，则大罗真身消亡亦有重新归来之日。
大罗初期只有现在身烙印还好灭杀。
等到了大罗中期、后期，过去身、未来身被凝聚之后，再想彻底灭杀就会困难很多了。
现在乌苍子的现在身烙印被罗青彻底击碎，乌苍子这位大罗金神就算是彻底灭亡了。
其亦没有重归之日了。
彻底灭杀了乌苍子这一位大罗死敌，罗青也算是松了一口气。
把乌苍子遗留下来的三件灵宝收起。
罗青回头望向了女娲等人所在之地。
“也不知道他们争的怎么样了？”
罗青暗道一声，觉得可以去看看热闹。
女娲、伏羲、后土、镇元子齐聚一堂的机会可不多。

第88章 地道之争
罗青从乌苍子身上得到了三件先天灵宝。
一件云系上品防御灵宝，青天罩云。
其防御能力，可是罗青亲眼所见。
要不是依靠阴阳化天镜定住此宝，罗青和女娲几人还真不一定能够破开此宝防御。
这还是罗青第一次得到纯防御能力的先天灵宝。
一件中品先天灵宝，雷云锤，含有雷、云二道本源，是一件偏向行云布雷的杀伐之宝。
只是这宝贝和罗青不是太契合，罗青不是太喜欢。
还有一件下品灵宝，“乌天云”，这是一件类似筋斗云的飞行灵宝。
只是品级有点低了，不仅其原主人乌苍子看不上，就是罗青也有点嫌弃。
随着身上的先天灵宝数量不断增多，罗青现在也开始有选择性的炼化了。
像银光流星梭之类的下品灵宝，拿来对敌时，已经作用不大了。
最多起到牵制作用。
从乌苍子身上得到的三件灵宝，罗青只选择炼化了青天罩云，加强一下自身的防御。
把雷云锤和乌天云收了起来，罗青就驾起大地乾元叶往回飞去。
当罗青赶回到灵宝出世的附近之时。
就正看到天空之上，后土祖巫现出祖巫真身，头顶宝炉和身环社稷图人首蛇身的女娲神圣之躯，大战在一起。
而战场远处，镇元子和伏羲二人正镇定自若的观看天上的两女神大战。
见此情景，罗青心中有点疑惑。
这怎么只有女娲和后土二人在打架呢？
伏羲怎么不去上前帮助女娲呢？
当罗青出现在附近时，也第一时间被伏羲和镇元子注意到了。
看到安然无恙返回的罗青，伏羲立刻警惕的看向他。
好似在提防罗青趁机夺宝。
罗青眼神一闪，脸上露出了微笑。
回来之前，罗青心里还真有期待着女娲四人四败俱伤，他还能再捡个便宜。
只是现在见到如此景象，罗青倒是不好意思凑热闹的。
好歹五人刚刚还并肩作战过呢，罗青也不想彻底把女娲伏羲、后土给得罪死了。
罗青装作不知其身份，主动来到了伏羲和镇元子身前，打招呼道：
“在下散修罗青，见过二位道友。不知道二位如何称呼？”
“凤栖山伏羲！”
“镇元子！”
看到罗青主动和善的道出了名字，伏羲和镇元子也都一一报上了名来。
三人互相见过礼之后，罗青也是主动表明了自己不再争夺灵宝的态度。
这才让伏羲暗暗松了一口气。
相互认识，攀谈熟悉之后。
罗青这才向镇元子笑着问道：
“镇元子道友，我看你也是大地出身和此宝相合，怎么不上去和二位女神争夺一二？”
闻言，镇元子脸上露出了苦笑，一旁的伏羲倒是有点神情尴尬。
待镇元子把前因后果讲出来之后，罗青哑然失笑。
原来，罗青追杀乌苍子离开之后。
女娲兄妹联手后土，先是击败了镇元子，迫使镇元子放弃了灵宝的争夺。
而后女娲就把兄长伏羲也撇开了，要和后土进行一场公平公正的较量。
至于结果，此时正在远处大战的女娲和后土还未分出胜负。
罗青眼中闪过一丝玩味，看向远处的两位先天女神。
他从后土和女娲身上看到了好强、胜负欲旺盛、自傲等相似的性格。
怪不得后世各种传说中，女娲和后土两人就没有关系和睦过。
对于两女神更多的描述则是，两人一直是死对头一般。
在大地神道上的争斗，女娲号称大地之母，后土同样有后土皇地只的称号。
巫妖量劫中，后土身为祖巫，女娲为妖庭娲皇。
女娲创人族证道成圣，后土以身化轮回，开辟阴间地狱、六道轮回。
无论怎么看，女娲和后土都是竞争关系。
而此时龙凤大劫还没有过去，两女神已经有了争锋的苗头。
罗青的想法还真有点微妙，莫非女娲和后土之间的竞争乃是天定不可？
见罗青真的没有下场夺宝的意思，伏羲和镇元子对罗青也客气和善了几分。
并没有因为罗青顶级神只的根脚而看不上他。
敢独自追杀一位重伤的大罗金神，还安然无恙回来的太乙神只，谁敢小瞧。
罗青也乐于结交一些没有利益冲突的先天神圣。
一边观看女娲和后土大战，一边和伏羲、镇元子攀谈。
或许是因为祖巫后土身在不周山，主场作战的缘故。
两位神圣女神的这次较量，最终以后土祖巫稍占优势，抢先一步夺取了灵宝而获胜。
“不愧是祖巫之躯，就是中品先天灵剑都不能伤其分毫。
这还是太乙境界，到了大罗、准圣，怕是上品、顶级灵宝都难奈何其身了。”
看到后土以祖巫之身硬抗女娲的灵剑斩击，而毫发无伤。
罗青心中也是有感而发。
也怪不得巫族能够以一族之力，横压洪荒万族联合而成的妖族之上。
实在是巫族的肉身太变态了，大罗金神都不敢以肉身硬接中品灵宝的攻击。
而只是太乙修为的后土祖巫就能以肉身硬抗中品灵宝而无伤。
看到两人夺宝结束，后土和女娲一喜一怒的来到了近前。
罗青先开口赔罪道：
“在下罗青，见过二位神女。之前有眼不识泰山，抢了二位的灵宝，真是罪过！罪过！”
虽然嘴上说着赔罪，但到手的灵宝却丝毫没有还回去的意思。
凭本事抢的灵宝，为啥要还。
嘴上道歉，意思一下就行了。
女娲和后土自然也是一早就认出了罗青就是之前抢她们一宝之人。
此刻见罗青赔罪道歉，新得一上品大地灵宝的后土，完颜一笑，就揭过了此事。
而一招落败，正处于郁闷之中的女娲，恨恨的瞪了罗青一眼，翻了个白眼。
公平公正的输给了后土，女娲觉得有点丢人了，也实在是无心待下去了。
也不和罗青计较之前的事情了。
转过头来，瞪了伏羲一眼。
“兄长，该走了！”
伏羲显然早就对自家妹妹的脾气有所了解，对罗青、镇元子露出苦笑，行了一礼。
“三位道友，就此别过，后会有期。”
丢了脸面的女娲和伏羲一道离去之后。
后土和镇元子也告别一声，消失离去了。
罗青看着消失的四道身影，心中若有所思。
今日女娲、后土、镇元子三者对这件大地灵宝争夺的结果，恰恰暗合了以后三人在大地之道上的成就。
镇元子率先出局，虽有地仙之祖的名号，却无地仙之祖应有的地位和实力。
女娲在大地之主的争夺上，亦是棋差一着，最终以造化之道成就圣人。
最终皇地只这大地之主归属于后土所有，今日大地灵宝亦被后土所得。
就是罗青也不得不怀疑此乃天定。
最后罗青摇了摇头，把思绪抛开。
这大地之道的争夺，暂且和他无关。
罗青双眼绽放青光，认真的扫了一眼之前上品先天大地灵宝出世的地方。
未来谁是大地之主他不关心，但此地隐匿的宝物，他却是志在必得的。

第89章 不周山先天山神
罗青刚刚逃出规则风暴的时候，就察觉此地有点不同寻常。
一件上品大地灵宝而已，不至于一下子把女娲、后土等三个大地相关的先天神圣都吸引过来。
不过当时只顾着偷袭乌苍子，罗青也没有来得及探究此处。
等到截杀乌苍子再次回到此地，罗青就悄悄以手中的三颗灵珠再次感应。
果然感应到此地有剧烈的大地气息波动。
感应到之物气息的强度绝对不仅仅是一件上品大地灵宝所散发的。
等到后土取走出世的上品先天大地灵宝，此感应依旧未曾消散，这也佐证了罗青的猜测。
此地还另有玄机！
另有大地珍宝暗藏。
现在，女娲、后土等人皆已经离开。
为了防止意外，罗青又耐心的等了半天，这才忍不住上前来探查。
之前那件上品先天灵宝出世之地乃是一处千丈大地裂缝。
罗青以太乙神念将此处方圆数十里，地下万丈都一寸一寸的来回探查了两遍。
结果依旧是一无所获。
这倒是没有出乎罗青的预料。
要是隐匿中的珍宝这么容易就被找到痕迹，后土等三位大地神圣不可能没有丝毫察觉。
此刻要不是有风水火三灵珠的感应在，罗青也不会认为此地还会有暗宝隐藏。
罗青沉思着，绕着此处的大地裂缝认真的看了看。
这和灵宝孕育之地不太像，一般灵宝孕育之地所在的隐秘空间或许暗藏很隐晦。
但也不是丝毫痕迹不留，一般都是有先天大阵守护的。
这种情况，他之前也遇到过。
有点像昆仑山西王母所在的瑶池洞天。
如果瑶池洞天不出现丝毫纰漏，就算是罗青在昆仑峰山巅搜寻百年，也不一定能够找到其入口。
这和罗青现在遇到的情况何其相似。
“此地不会是有一大地先天神圣孕育之地吧？”
罗青觉得有点不可思议。
这段时间遇到大地属性的先天神圣是不是太多了一点？
后土、女娲、镇元子……
不过很快罗青又醒悟了过来。
镇元子或许是先天大地神圣根脚。
但后土是“土之祖巫”，乃属五行之土，还算不得纯正的大地根脚。
至于女娲，其出身根脚或许更和大地有所牵连，但大概率也不是大地神圣出身。
只是恰好走上了大地之道而已。
“一位先天神圣孕育之地吗？”
想到豪富的西王母，罗青两眼放光，觉得可以试着闯进去看看。
罗青自己寻不到此处隐藏空间不要紧，当即把风水火三灵珠取了出来。
开始全力激发三颗灵珠的本源威能。
纯正的风、水、火三条大道本源气息弥漫开来。
罗青模仿盘古开天之时，地火风水四灵摩擦碰撞降世的画面。
一股浩大的三灵规则开始激烈的在此地发生碰撞。
三件中品先天灵珠互相摩擦对撞，其威能也是极其可怕的。
顷刻间方圆千里大地就被风水火三道肆虐了一番。
引动的周围虚空亦是如水波般动荡了起来。
一丝微不可察的大地气息突然出现在了三灵风暴的中心。
“找到了！”
罗青两眼一亮，大道之眼终于找到了隐匿空间的一缕蛛丝马迹。
顺着突兀出现的一丝大地气息，罗青很快就在大地三万丈之下，发现了一条发丝大小的空间缝隙。
驾驭大地乾元叶，罗青一息之间，就遁入了空间缝隙上方。
有着进入瑶池洞天的经验，罗青这次就谨慎的多了。
先在缝隙之外布下了一个隔绝气机的灵阵，这才依仗着五行灵环和阴阳化天镜撬开了空间洞隙。
罗青瞬间消失在原地，钻了进去。
等罗青双眼重新恢复亮光，已经身处在一处方圆万里的玄黄色空间之内。
高空之上，密布着层层玄黄色罩云，浓郁的厚重大地本源气息如同大地欲要倾压下来一般。
罗青脚下的黄色大地亦是不同寻常，几乎每一寸土地都有丝丝道韵流转。
整个万里空间之内的大地本源气息之浓郁，就是罗青周身的火之道韵都被压制的难以逸散。
放眼望去，万里大地、天空一片玄黄，毫无生机可言，一点也没有生机勃勃之象。
像是一处死地，而不是罗青所猜测的那般，先天大地神圣的孕育所在。
罗青来不及思索此地为何会是如此荒凉之景，他的注意力已经被空间中心处的一处暗黄色土丘所吸引。
此土丘高不过百丈，绵延四五里，土丘的中心处有一个百米大小的清澈水潭。
这是此空间内除了黄云、大地之外，唯一的清灵之物了。
而刚刚进入此间，罗青身上的风水火三灵珠，就微微激动的颤抖起来。
罗青没有阻止三灵珠的异动。
最是灵性十足的火灵珠一个跳跃，从罗青身上一跃而起，风水二灵珠紧随其后。
三颗灵珠滴溜溜绕着罗青旋转三圈之后，如三颗流星一般，飞向了中心土丘方向。
罗青脸上露出惊喜之色，亦是跟着三颗灵珠，转瞬间来到了百米水潭附近。
只见三颗灵珠在水潭之上莹莹闪烁，好像在发出呼唤一般。
水潭之中，亦有一道黄色微光亮起，就像在回应三颗灵珠的感应。
不过几个呼吸的时间，一颗和三灵珠一般大小的土黄色灵珠从水潭中缓缓升起。
喜悦般的融入了三颗灵珠的转圈圆圈之中。
自此，三颗转圈圈的灵珠，变成了四颗。
首尾互相追逐着在空间盘旋。
“先天中品灵宝，地灵珠！”
罗青脸上的喜悦又多了几分。
他此行的来不周山的目的，就是为了来寻找地灵珠的。
原本罗青还以为要花费个几万年的时间呢！
如今得来全不费工夫，没想到这么快就找到了地灵珠。
找了地灵珠，罗青心中的急迫感总算可以放一放了。
没有再管水潭上空四颗灵珠的闹腾。
罗青的注意力已经再次投入了这个直径只有百米大小的水潭。
此水潭不光面积不大，深度亦是不多，最深处也只有三米左右。
不过这水潭边亦是生长有一株半丈高的低矮上品先天灵根。
在罗青大道之眼的注视下，其根脚清晰可见。
“上品先天灵根，黄庭茶树。”
视线移向水潭中央，就见一颗一米直径大小的卵蛋正沉浸在水潭底部。
“不周山山神，先天大地神圣，黄庭神！”

第90章 胎死腹中的黄庭神圣
看着沉寂在水底当中的神圣卵胎，罗青眼神闪了闪。
万万没有想到这处空间孕育而出的先天神圣，根脚居然如此不凡。
洪荒祖脉不周山的先天山神！
其要是出世的话，大地神道，还有什么祖麒麟、后土、镇元子等人什么事。
怕是单单依靠不周山山神之位，这位黄庭神圣就可以轻而易举的成就准圣、混元修为了。
只是看着寂寂无声、死寂在水潭底部的一米大小的神卵。
罗青又有点黯然无言，中闪过一缕可惜之色。
这位黄庭神圣本来根脚非凡，可以说是在洪荒所有先天神圣中，亦是第一等根脚了。
先天不周山山神，天生的大地道主。
但可惜的是，成也不周山山神，败也不周山山神。
不周山山神赋予了黄庭神圣还未出世，就有了天下第一等的身份。
但悲哀之处就在于不周山实在是太恢宏浩瀚了。
不周山所蕴含的万千大道规则森罗密布，镇压方圆亿万万天地大道。
不周山之上别说自然诞生的先天神圣了，就是先天神只一个也都没有。
大道森严，威压了不周山之上有智真灵的诞生。
十二祖巫也都是在盘古神殿的庇护下，才得以孕育而出的。
而这不周山山神，黄庭神圣却是没有什么庇护。
神卵道胎虽被不周山本源孕育而出，但其真灵生机却是始终不能凝聚。
如果说以前罗青得到的幽冥玄虎和庚金白虎神卵，只是刚刚被孕育而出，还未诞生意识的话。
这黄庭神卵却是连诞生意识的基础都没有。
宛如后天生灵阴阳交合，诞生后代一般。
幽冥玄虎就是阴阳和合后的神胎。
这黄庭神圣就是只有阴母演化，未得阳精点化的空壳。
虽然黄庭神卵内的大地本源气息异常浑厚，其内的道韵浓郁至极。
但罗青没有从神卵中感应到哪怕一丝生机的存在。
这是一颗神圣死卵。
“可惜了，可惜了！”
罗青遗憾的感慨道。
把黄庭神卵从水潭中取出，只有一米直径大小。
明显是自从神卵孕育出现，就一直没得阳水点化，没有丝毫生长的痕迹。
与神卵一同被罗青取出来的还有一块玄黄本源神石所化的一灵宝胚胎。
如果黄庭神圣顺利出世的话，此灵宝胚胎大概率会演化出一件顶级伴生灵宝。
如今黄庭神圣胎死腹中，此灵宝胚胎亦是孕育失败了。
不过在这黄庭之地寻到了“地灵珠”也算是让罗青心满意足了。
地火风水，四颗中品先天灵珠此刻尽数落在了罗青手中。
罗青看着手中的四颗宝珠，心潮澎湃，如今地火风水四灵聚齐。
化天洞天也就可以顺利的演化成一方小千世界了。
只待龙凤麒麟三族决战开启，罗青就可以坐等进行最后的一次蜕变，一跃而成先天神圣了。
把黄庭神圣的伴生灵根，上品先天灵根黄庭茶树，移植进幽冥洞天之后。
百米直径水潭中的一池子“大地灵乳”，罗青也没有放过。
这大地灵乳乃是一方顶级先天灵液，蕴含有无穷之精元生机。
亦是洪荒中一种最顶级的疗伤和恢复法力灵液。
就是可惜这般顶级灵物依旧无法让黄庭神胎点化阳水。
待把黄庭之地的诸多大地灵物搜刮一空后，罗青才最后拿起了黄庭神圣之卵。
欲要收起来，看这死胎以后是否还有变废为宝的机会。
本来不以为意的罗青，当把黄庭神卵托在手中之时。
忽然意识一个恍惚。
罗青的元神好似膨胀了亿亿万倍，身躯沉重异常，仿佛有千万铁石压身，丝毫动弹不得。
头顶之上有无穷大道横压，压的罗青难以抬头。
脚下亦犹如生根一般，好似万千神魔之手死死缠绕攀抓着罗青的双脚，难以离地。
其身宛如大地一体，沉重浩瀚，蕴有无穷之伟力。
脚踩地，头顶天。
无穷之规则道韵萦绕周身，压制罗青的意识，不断磨化罗青的元神。
压抑、沉闷、痛苦……
仿佛万千抑郁情绪汇聚于一身，让罗青的意识昏昏沉沉，欲要崩散。
时间在这一刻仿佛失去了其应有的意义，一念无穷之元会。
沧海桑田千百万年亦不过罗青神思一转。
不知道过了一瞬还是亿万年，罗青的混沌意识彻底崩溃。
崩溃的一刹那间，罗青意识有了那么一瞬间的清醒。
只见其身躯无穷广大，浩瀚高伟，好似大地祖脉、撑天之柱一般。
在自身体内、体外，依附有无数亿万分之一微米的明亮灵性之物。
数量之无穷多，让罗青意识，眼花缭乱，难以辨清。
只是在无数微光之中，有一黄豆大小的血色伟岸气息和一粒造化生机蓬勃的米粒光辉，吸引了罗青的注意。
瞬息间，罗青的意识崩碎。
……
黄庭之地，罗青眨了眨眼睛，精神一个恍惚，不足一息间就已经恢复了清明。
刚刚刹那间所觉，仿佛都是罗青的一次意识幻想一般。
只是罗青可不觉的他顶级神只根脚的太乙金仙，会出现低血糖似的幻觉。
“刚刚是幻觉，还是说……”
罗青大道之眼睁开，脸色凝重的死死盯着手中的黄庭神卵。
好似要将这枚疑似“死亡”的神胎看穿一般。
只是让罗青失望了，在大道之眼的观察下。
黄庭神卵内还是充盈着死气沉沉的大地本源，其内一片玄黄，宛如混沌。
没有丝毫异常。
罗青失望的从神卵上收回目光。
认真回忆了一下刚刚刹那间所经历之象。
时间虽短，但依旧让罗青记忆犹新。
他刚刚好似化为了不周山一般。
在威严大道的镇压下，其灵性意识最终崩溃在了无穷大道规则的消磨中。
“这莫非是因为黄庭山神生机将消，不周山应机而感所致？”
罗青暗暗思索猜测道。
花草树木皆有灵性，灵宝灵根也是灵性非凡。
而万千道韵凝聚而成的玉块、灵石、山川、溪流亦有自身之灵性。
后世的后天神道，凝聚土地、河流、山川之神位依据的就是山川水脉灵性。
不周山作为洪荒大地的祖脉，其灵性浩瀚，无法凝聚真灵，点化阳精降世。
此时黄庭神卵被罗青一动，不周山灵性自感危机，有自救之象，好像也可以解释的通。
“只是其灵性刚刚使我仿佛一念附体不周山一瞬，有什么目的？”
罗青有点头疼。
不周山虽然浩瀚，但灵性就只是单纯的灵性，其是没有智慧意识的。
很多行为就不能依常理度之。
最终罗青想到了意识崩散前，看到的最后一幅画面。
罗青顿时有所觉悟，看着手中的黄庭神卵自语一声。
“是想和我做一场交易，让我拯救黄庭山神吗？”

第91章 三族战起
黄庭神圣卵胎还有没有复苏的希望，罗青不清楚。
想要点化一枚神圣阳精，也不是那么容易的。
胚胎没有经过阴阳和合，就是找个人来进行夺舍都没有办法。
就跟罗青炼制出来的傀儡道兵类似。
看着罗一罗二们是有着金仙修为的仙神，事实上他们根本算不上真实意义上的“生命”。
只是罗青现在没有复苏黄庭山神的办法，不代表罗青以后也没有办法。
所以不管是不周山灵性对罗青提出的交易，罗青对于不周山提供的交易信息都极度感兴趣。
不周山之上的宝物不计其数。
罗青回忆了一下刚刚精神恍惚看到的画面。
那无数类似繁星般的点点光辉怕就是无数宝物发出来的灵光了。
只是数量实在是太繁多了，当时罗青也只是瞄了一眼，根本记不住微光闪烁的位置。
倒是其中两个光芒特别闪亮之处，罗青记忆犹新。
不周山之上的宝物亿万万，但是真正冠绝诸宝之首，名传洪荒者算下来也就两三件而已。
罗青已经得到的天地灵根“先天葫芦藤”算是其中一件。
记忆中血色弥漫的黄豆大小恢宏之物。
如果罗青所料不差的话，应该就是孕育出十二祖巫的盘古神殿。
这盘古神殿应该也是不周山中最为顶级的一处宝地了。
能够孕育出十二位祖巫，传说中乃是盘古祖神遗留下来的神殿，超脱诸宝也不奇怪。
撇除上面两件宝物，记忆中剩下的那一颗米粒大小的造化之光。
如罗青所料不差的话，应该就是传说中堪比先天至宝的二十四品造化青莲了。
只是传说中，造化青莲没得开天功德庇护，不为洪荒天地所容。
出世之时，就被洪荒大道劈成了三件顶级先天灵宝，最终被三清兄弟所瓜分。
如今先天葫芦藤已经被自己所得。
但面对剩下的两件传说之物，罗青也是心痒难耐。
宝物谁也不嫌多呀！
更别说是盘古神殿、造化青莲这种超脱灵宝之神物了。
想到此处，罗青也按耐不住心中的贪欲了。
这黄庭之地已经被罗青搜刮干净了，罗青也不久留，转身就再次回到了不周山之上。
回望黄庭之地一眼，那处隐匿空间已有崩塌之势。
其本是孕育黄庭神圣之所在，如今黄庭神卵被罗青取走，这处空间也是没有存在的意义了。
罗青此刻的位置正处于不周山山脚到山腰的过渡阶段。
抬头向上望，亦是无穷绵延不绝的山脉，深入罩云之中。
根据记忆中的画面来看，盘古神殿就落在不周山山腰之内。
罗青有心探一探盘古神殿，就纵身向不周山山腰深处而去。
此时距离罗青踏足不周山地界已经过去了数千年之久。
在这数千年间，原本入侵洪荒中部区域的龙凤麒麟三族。
从刚开始的彼此默契，各占地盘，到渐渐的小有摩擦。
这又经过数千年的发展，三族已经侵占了洪荒中部超过一半的区域。
无数的洪荒中部仙神被驱赶离了修行之地。
这些被迫远离他乡的神明，无处可去或是为了躲避三族战乱，尽数汇聚到了不周山附近。
围绕着不周山的方圆亿万万里大地，此时已经仙神鼎沸，遍地可见神明。
无数先天仙神的生存空间被挤压，大家对先天三族的怨气也是与日俱增。
随着仙神汇聚，开天三族对于洪荒中部地盘的入侵也愈发的艰难了起来。
大多数仙神单打独斗或许不是三族的对手。
但众多仙神一旦汇聚一处，倒也不怕和三族大军争锋相对了。
对外扩张之路，推行受阻之后。
三族就再也没有以往表面上的和睦了。
地盘接壤之处，飞禽走兽、龙鱼三方开始有了互相斗争争抢之势。
无尽沧海之中，万水之渊下，一条万丈神龙正盘踞在深水中不断吐纳精纯的水行本源。
随着龙族的势力不断扩大，占据的地盘越来越广。
祖龙身上的气息也越发的高淼不可揣测。
明明其修为依旧是处于大罗金神之境，但气息已有超脱之象。
只是感受到自身的修为进度，祖龙还是有所不满。
自大数万年龙族开始扩张，其修行就一日千里，如今已经进入了半步超脱之境。
只是随着对洪荒中部的入侵陷入僵局，祖龙的修行亦是停滞了下来，这是祖龙所不能忍受的。
如今龙凤麒麟三族就是在进行一场百米冲刺般的赛跑。
谁能率先领先另外两族一步，谁就能够获得最终的胜利，成为洪荒新纪元之主。
快者赢家通吃，慢者满盘皆输。
所以祖龙才迫切的希望，其可以率先证道混元，超脱大罗。
“不够！还不够！我族所占洪荒之地还是不够。
命令下去，不必再和麒麟、凤族虚与委蛇了，尽快抢占更多的洪荒天运。
我一旦率先突破混元之境，凤族和麒麟族到时候就不足为虑了！”
祖龙已经没有了耐心，其咆哮一声，正式下令开始攻伐凤族和麒麟族的地盘。
祖龙一声令下，沧海之渊，无数水龙仰天长啸，鱼虾万神共尊。
一位位大罗龙族，遍水太乙、金神掀起了一波波滔天巨浪，向洪荒大陆涌动而去。
在祖龙的命令下，以龙族为首的水族，尽起兵戈，气势汹汹的杀向龙族和麒麟族。
只是战意沸腾的万龙修士，谁也没有注意到。
伴随着祖龙开战的命令，一缕缕血色晦暗的量劫劫煞之气开始凭空而生，盘踞在了沧海深处。
在源源不断汇聚的劫气环绕下，无论是半步超脱的祖龙，还是刚刚出世的幼稚鱼神。
其心智渐渐的开始被劫煞之气所笼罩迷惑，心中对地盘、天运的渴望愈发的强烈。
太乙、大罗已经有应道而感之能。
更别说龙族掀起全族大战如此大的动作，这浩大的天机，也是根本无法遮掩的。
龙族战令一下，栖息在南域无尽火山之中的元凰祖凤和东域麒麟崖下的祖麒麟亦是心有所感。
立刻察觉到了龙族欲行之事。
此时祖麒麟和元凰祖凤修为也是不差祖龙多少。
当得知龙族率先开战之后。
亦是纷纷升起的战意。
麒麟崖上，祖麒麟声震天地：
“好啊！龙族敢率先开战，我麒麟族也不能落下了。
传令下去，尽全力攻伐龙族和凤族。
这一次，洪荒的胜利者只能是我麒麟族！”

第92章 恶念孕真魔
“龙族和麒麟族已经有所行动，我凤族也不能落后于人。
他们既然要战，那就战吧！
这洪荒天地终将属于我飞禽一族。”
无尽火山之中，元凰之音声传万万里。
无数飞禽鸟神，齐鸣振翅高飞，如同乌云一般黑压压的朝洪荒中部战场而去。
凡飞禽大军所过之处，无论仙神还蝼蚁，皆是慌慌惊惧。
三族同一日开启战端，无穷的量劫劫气从三族祖地上空升腾而起。
劫煞共汇洪荒九霄，引动亿万生灵的生命气机，搅动风云，共起煞气。
从三族大战开启的那一刻，洪荒天地中的劫煞之气就开始极速攀升。
有直追当年神逆凶兽大潮祸乱洪荒大地之象。
洪荒世界大劫再启。
无数仙神亦是冥冥之中自得天机感应。
“果然之前所料不错，这开天三族必会大战一场。还好吾没有提前出世，要不然还真是生死难料！”
“披鳞带角愚昧之辈，不识天数，尽为量劫炮灰。杀吧，死干净了最好，早早为我腾出地方来。”
“洪荒生灵又是劫难一场，真是苦也！”
随着三族大战量劫开启，此时无数已经觉醒但还未尝曾出世的先天神明，都是感慨庆幸不已。
还好没有提前出世，要不然刚好赶上三族大战量劫。
这量劫虽说只是三族之间的大战，但被裹挟进去的洪荒仙神却是不计其数。
不是说你主动避开三族，就可以躲避量劫的。
有时候你无心入劫，量劫之气却会主动来寻你。
一旦入劫，生死祸福就再难预料了。
还未曾出世的仙神还可以躲避在孕育之地，得洪荒天地庇护，不入劫中。
但已经出世的神只神圣们，就不得不自寻出路了。
一些倒霉者，被龙凤麒麟三族堵住，被迫加入己方阵营，只能暗叹天运不佳、命运弄人。
还身有自由者，也纷纷躲避到穷山蛮荒之地，闭关隐匿修行不出。
还有一部分仙神，则是共同汇聚到了不周山区域、西大陆、蛮荒北域等远离三族战场的地方。
三族目前争夺的焦点就是广袤的洪荒中部大地。
不周山历来都是万神寻宝之地，为洪荒万神共同所有。
就是龙凤麒麟三族再强势，也不敢说要霸占不周山。
谁敢如此做，就是与洪荒万神为敌。
这也是一大部分中部仙神逃入不周山的原因之一。
撇除不周山区域，谁能占据洪荒中部剩下区域，谁就等于获得了这一次量劫的胜利。
所以三族大战的核心区域就是在洪荒中部大地。
当三族都把焦点放在了洪荒中部之时。
西大陆和蛮荒北域倒是成了洪荒万神避难所一般的存在。
只是蛮荒北域凶兽恶煞、幽冥鬼气肆虐，不是正经的修道所在，以至于不被洪荒万神所喜。
反而是西大陆这些年，仙神二道并起，修道氛围浓烈。
在龙凤麒麟三族大战之际，倒是吸引了一大波仙神汇聚此处。
须弥山之中。
核心的一处隐匿所在。
如今在西大陆号称“仙道圣祖”的罗睺，正仰天观察天地劫煞之气象。
看到三族杀劫临身，万神劫煞之气升腾共汇，一场血腥无量量劫已不可避免。
罗睺脸上露出了淡淡微笑。
“量劫已起，距离我证道混元，功德圆满之日，不久矣！”
把目光从东方收回，罗睺又看向了西方大地。
仿佛看到了无数星星点点的萤火，在鱼缸内游动。
看到这万万之数的灵光，罗睺满意的点了点头。嘴角上扬，低声暗语一声。
“鱼苗已肥，当是可以收获的时候了！”
罗睺心中的欲望一念而起。
一念生，而万物感应。
洪荒之中一缕至纯至邪至恶至煞之气在须弥山中凭空而生。
此乃万恶真魔之气。
当这缕化繁脱俗，与万气截然不同的真魔之气诞生之时。
玉京山之上，正在参悟还未出世朦胧天道的鸿钧老祖，猛然惊醒了过来。
鸿钧老祖惊疑不定的看向洪荒西方。
刚刚那一刻，他竟然生出了一股心惊肉跳之感。
仿佛在洪荒西方，刚刚诞生了一位他的生死大敌。
这让鸿钧老祖有点心神不定，最近除了龙凤麒麟三族大战量劫之外，莫不成还有其他大事欲要发生。
不放心的鸿钧老祖，当即开始利用造化玉碟碎片对刚刚惊醒他之事，进行天机推演。
不知过了多久，鸿钧老祖从冥冥天机中自有感应。
“魔道出，仙道难！”
从感应中醒悟过来，鸿钧老祖叹息一声。
“看来西方诞生了一位吾之仙道之敌也！”
虽然不知道这位演化出了魔道之辈想干嘛，但鸿钧老祖已经在天机中看到西方大陆深陷血海之兆了。
万千无数神明尽数溶于血海之中，不得超脱。
这天机异象比三族大劫的中央战场还要恐怖，令人胆寒。
“即为仙之敌，想来几位老友也应该心有所感了，当趁魔道未兴之时，灭除此敌！”
鸿钧老祖眼中闪过一丝厉色。
当初鸿钧老祖等几位先天之神，共同推演有别于神道的仙道。
自然不是单纯的只是为洪荒万灵另寻一条修行之路那么简单。
作为仙道的开辟者，只要仙道兴盛一日，鸿钧等几位开辟者就可以源源不断的获得仙道气运的眷顾。
此刻与仙道相对诞生的魔道，无疑就成了鸿钧等几人的死敌。
两者之间必要分出个胜负高低不可，不然仙道必遭重创。
罗睺此刻还不知道他已经被鸿钧老祖几人惦记上了。
当真魔之气诞生后，作为这缕魔气诞生的源流，罗睺也是第一时间察觉到了此气。
“妙极，妙极！”
“此气超脱与寻常精灵之气，夺灵精之慧，攀天地道法，破无尽功德善本，是故为魔！”
罗睺研究出了这一缕真魔之气后，极尽欢喜。
本来他就对即将走上的证道道途，很有信心。
此刻有了真魔之气的诞生，罗睺更加信心百倍。
他在这缕真魔之气上看到了成道的希望。
混元不是终点，它只是起点而已。
罗睺之前所修的魔煞之气虽然亦是极恶极煞之气，但与这真魔之气相比，也是少了几分精纯至邪之意。
这一刻，罗睺毫不犹豫的抛弃了之前所修行的仙道煞气，将一身法力尽数转化为了真魔之气。
当罗睺功行圆满，其身上的气势比之前又强盛了三分，距离混元之境又近了一步。

第93章 盘古神殿，赤火争道
不周山之外风云变幻，龙凤量劫、仙魔量劫，双重大劫已起。
不过现在这些是是非非都和罗青无关。
从罗青一念有了寻找盘古神殿的心思后，就一路顺着不周山灵性的记忆向不周山山腰而去。
随着深入不周山山腰，不周山之上的大道威压愈发的沉重了起来。
根据脑海中的模糊记忆，罗青耗费了搜寻了两三千年之久。
这才在不周山山腰的一处深邃山缝间隙中找到盘古神殿所在的区域。
顺着山缝隙洞，罗青一路深入了不周山山石下多少亿万里。
仿佛罗青来到了不周山山腰的中心之内。
最终罗青出现在了一片规则混沌笼罩之地。
还没有临近此地，一股仿佛天罚临头的感觉，就冥冥之中出现在了罗青心中。
好似只要罗青欲要靠近，行不轨之事，就会有天劫神雷降临一般。
罗青没有轻举妄动，在远处遥遥观望着这一片规则混沌之地。
“看来不周山的灵性没有骗我，还真让我找对地方了！”
罗青心中有点激动。
盘古神殿中会有什么？
成堆的先天灵宝？成片的先天灵根？还是另外十一颗祖巫卵胎？
要是有机会，罗青还真恨不得抢走几颗未出世的祖巫卵胎。
不过想进入盘古神殿也不是那般容易的事情。
头上随时会落下来的天罚利剑，让罗青有点头皮发麻，不敢过于放肆了。
手中阴阳化天镜对着前方的规则混沌区域一照，无穷的道韵混沌迷雾渐渐淡化，被驱散。
一座高九千丈，横跨方圆百里的恢宏古朴神殿出现在了化天境镜面中。
罗青看着这座神殿，一双大道之眼炯炯有神，果真是盘古神殿。
传说中这座神殿孕育出了十二祖巫之后，就在洪荒中彻底消失了，再也无人得以寻到。
而后世在巫族中流传下来的盘古神殿不过是十二祖巫特意炼制得仿制品而已。
要是十二祖巫真的能够驾驭眼前这座气机超脱顶级灵宝的神殿。
罗青相信，在和妖族争霸之时，祖巫们肯定不会那么容易全军覆没了。
感应到虚空中传来的隐隐令罗青元神颤抖的雷罚气息。
罗青深吸一口气，决定拼一把。
盘古神殿就在眼前，要是不进去闯一闯，实在有点不甘心。
把阴阳化天镜、五行灵环、青天罩云一一祭出，守护周围。
罗青心下一定，立刻化为一道灵火施展出了火遁之术，朝远处的盘古神殿大门冲了过去。
罗青刚刚一动，一道血红色神雷就从虚空中朝罗青劈了下来。
就算罗青瞬息间遁出了百里之外，依旧难以躲避此雷的轰击。
血色神雷当头朝罗青劈了下来。
“轰”的一声炸响。
罗青元神一阵战栗颤动，意识仿佛炸开了一般。
一股无可匹敌的力量，瞬间冲击到了罗青身上。
媲美上品灵宝的五行灵环，在这股强大的力量下，瞬间被炸散开来。
金木水火土五个先天灵环，齐齐发出一声悲鸣，灵性都受到了重创。
这血色神雷的威力，着实让罗青脸色一变。
威力实在太强了。
五行灵环只受了一击，就被崩散，受了重创。
罗青哪里还敢大意，把受创的五行灵环收起，立刻尽全力朝盘古神殿冲去。
第一道神雷余波还未散去，第二道雷击就瞬间降临了。
第三道、第四道神雷亦是紧随其后。
一连挨了五道神雷轰击，最终拼着青天罩云这件货真价实的上品防御灵宝受创的代价。
罗青总算这才在化天境的保护下，冲进了盘古神殿的大门前。
或许是神殿自有规则保护，当罗青踏上神殿的那一刻，无形中的天罚雷劫消失了。
站在神殿门前，罗青心有余悸回望虚空。
刚刚那几道血色神雷威力强绝，其来历怕是也大不简单。
罗青从神雷中感受到了无可匹敌的浩瀚力量，颇有一力破万法之势。
这让罗青莫名的想到了“力之大道”。
只是颇为古怪的是，作为盘古祖神的根本大道，洪荒之中却鲜少有修行力之大道者。
也没有听说洪荒中有什么以力量而着称的先天神圣。
龙族、巫族就已经算是洪荒中肉身力量强绝的种族了。
罗青心中也暗暗有所猜测，或许“盘古祖神”根本没有死呢？其道果犹存，以至于洪荒中无人能踏上力之大道。
收敛心神，在这盘古神殿上，罗青不敢再胡思乱想下去了。
回过头来，罗青把注意力集中到了神殿大门之上。
后世传说中有一种说法，说这盘古神殿乃是盘古祖神的心脏所化。
这才能以盘古精血孕育出十二祖巫这十二个盘古血脉后裔。
传说的真假，罗青现在也无从辨别。
但这盘古神殿威能莫测是肯定的。
以罗青太乙巅峰的修为，一身法力融入神殿，竟如同水入大海一般，不可感知其无穷浩瀚。
尝试一番，罗青也就放弃了。
这盘古神殿当不是他能够炼化的东西。
罗青遗憾的摇了摇头，头顶之上的阴阳化天镜全力施展，镇定诸纬。
一股恢宏的空间之力，开始尝试推开盘古神殿的大门。
盘古神殿到底不是彻底封闭的状态，当罗青以化天境全力施为之时。
神殿大门微微晃动，出现了一道细小的裂缝。
罗青心中一喜，能推动就好，他就怕顶级灵宝连大门都推不开。
当门缝渐渐开启，罗青也不犹豫，立刻化为一道火光，顺着门缝钻进了神殿之内。
罗青的身影出现在了神殿之内，只是还没有来得及观察周围环境。
一股炽热的血红之火就如同一条河流一般汹涌着朝罗青扑了过来。
罗青心中一惊，也没想到刚刚进入神殿，就面临一股大火的袭击。
而且这血红之火中还夹杂着一股莫名愤怒的气机。
血红之火朝着罗青一卷，罗青身上的火神气息就再也压制不住了。
顶级先天火神伴生的先天赤皇神炎，受到血红之火气息的引动，瞬间升腾而起。
化为一条张牙舞爪的神异火龙，朝血红之火扑咬而去。
面对赤皇神炎火龙的挑衅，血红火流仿佛发怒了一般，顷刻间化为了一尊人身兽面怒目而视的火神法相。
火神法相一出，罗青眼中闪过一丝惊讶。
无论是赤皇神炎还是罗青，在这先天火神法相面前，都仿佛成为了下位者。
赤皇神炎和罗青一身的火行规则俱是出现了被压制的迹象。
罗青眼中闪过一丝凝重之色，心里已有猜测。
“祖巫祝融吗？”

第94章 火神祝融
能够出现在盘古神殿中的先天火神，也只有火之祖巫，祝融了。
这也是罗青看到血红之火幻化出火神法相，感受到了身上面对上位者的压制时，才后知后觉。
想来是盘古神殿中还未出世的火之祖巫祝融，感知到了他这位顶级先天火神的靠近。
后世有同行是冤家的说法，而在洪荒中，亦有同道是冤家的意思。
特别是祝融此刻还未彻底出世，一位顶级先天火神的靠近，足以让祝融感受到强烈的威胁了。
这才有了眼前这一幕。
看着眼前的血红之火火神法相。
祝融之火？这不就是赤帝之火吗？
一时间罗青心中也是犯了嘀咕，有些郁闷。
之前逆反先天，塑造自身的先天位格和神体之时，罗青倒是忘了祝融这位先天祖巫亦是号称火神赤帝。
这称号也不是乱起的。
祝融既然被称为赤帝，那他的先天位格法相十之八九就是赤帝法相了。
而罗青两次逆反先天，先成赤王法相，再造赤皇法相。
这名字都不是随便取的，名号一旦落定，就自是有道缘的。
赤王、赤皇、赤帝。
光从名字上来看，就知道三者乃是一脉相承，逐步递进的关系。
祝融的这赤帝法相，乃是罗青赤皇法相的上位法相。
也就不怪乎，罗青能够从这祝融之火中感受到压制之力了。
罗青也瞬间明白了，为何他一出现在盘古神殿内，祝融就迫不及待的驱使先天赤帝神火攻击他了。
说到底，不管是赤王法相还是赤皇位格，都是罗青逆反先天窃取了祝融在火行大道上赤帝的权柄。
在祝融看来，罗青就是窃取了其大道上力量的窃贼。
这窃贼不躲着他也就罢了，如今还敢堂而皇之的进入其孕育之地。
不管罗青有没有取而代之想法，祝融都是难以容忍的。
也就不怪乎祝融会如此生气，还没有出世，就欲对罗青动手了。
想明白了前因后果，罗青也是心中懊恼，当初把祝融这位先天火神给忘了。
这也实在怪不得罗青，谁让祝融出世没多久就噶了呢！
存在感实在不强，一时间罗青就把祝融“赤帝”的称号给遗漏了。
心中虽有苦恼，但罗青面上却是丝毫不显。
望着眼前的先天火神法相，罗青脸上露出一丝冷意。
这赤王、赤皇法相位格，乃是他自身凭本事机缘得来的。
不说他窃取了谁的力量，就算罗青真的做了道贼又如何？
就是当着祝融之面，罗青都丝毫不惧。
如今一未出世的火之祖巫而已，还敢如此嚣张，胆敢以先天之火偷袭一位顶级先天火神。
“就不怕我顺着火焰气机，端了你的老巢吗？”
罗青心中冷笑一声，打定主意要给火神祝融一个教训。
罗青脑海里思绪千转之时，远处的赤皇神炎已经感受到罗青心中的怒火。
顶着先天位格上的压制，火龙咆哮一声，立刻朝血红火神法相扑咬而去。
“大胆！”
先天火神法相怒喝一声道音，双臂之上缠绕的两条火龙齐齐发出一声怒吼。
赤皇神炎以下犯上，更加激怒了赤帝神火所化的先天火神法相。
火神法相双手一抓，就把赤皇火龙给擒拿住了。
赤皇火龙亦是不甘示弱，四只利爪狠狠的厮抓火神法相，龙首也是朝着其脖子凶狠的撕咬了下去。
一火龙、一火神法相，两者俱是先天灵火之身，彼此凶狠的厮杀了起来。
赤帝神火占据了先天位格品质上的优势，比赤皇神炎强出两个档次。
但赤皇火龙亦有罗青这位主人无穷的法力支持，相比火神法相多了一股绵延不绝之力。
一时间，两股先天灵火倒是斗得旗鼓相当。
点点灵火星光，随着两者厮杀，不断迸溅而出。
罗青一脸冷意，双眼绽放青光，束手旁观的看着两道灵火相争。
丝毫没有上前帮忙镇压火神法相的意思。
盘古神殿气息恢宏浩瀚，不是罗青目前所能利用大道之眼解析的东西。
但顺着祝融之火幻化的火神法相气息，罗青依靠大道之眼倒是能逐渐的搜寻其根源所在了。
先天火神法相迟迟未能拿下赤皇火龙，也是愈发的暴怒起来。
一缕缕本源之气从未知之地飘散而出，汇聚到先天火神法相之上。
使得火神法相愈发的强大了起来。
好似到达了某个临界点，火神法相一声怒吼，一口利齿张嘴咬断了赤皇神龙的脖子。
双臂一震，赤皇神龙终于被其撕成了两截。
赤皇神炎一声悲鸣，化出先天灵火本源一副受创不轻的样子，瞬间消失，回归了罗青体内。
只是灵性受创而已，在罗青体内孕育千百年，自会恢复如初。
罗青也没有为此生气，而是目光灼灼的盯着因打败赤皇火龙而兴奋仰天长啸的先天火神法相。
不怒反笑，罗青脸上露出了淡淡的笑意。
“马脚外露，终于让我找到你了，祝融祖巫！”
火神法相气息增强之时，其与祝融的联系也增加了很多。
经过大道之眼一番搜寻，罗青总算察觉到了祝融孕育之地的蛛丝马迹。
看着嚣张至极的赤帝火神法相，罗青眼中闪过一丝嗤笑。
今日合该这位祝融祖巫倒霉。
手中阴阳化天镜一翻，镜面对着火神法相一照。
刚刚还嚣张跋扈的法相立刻如同冰消瓦解一般。
顷刻间被镜光击溃，赤帝灵火本源深处传来一声哀嚎。
赤帝灵火受创，瞬间就欲化为一道灵光遁去。
罗青也没有出手阻拦，看着逃去的先天赤帝灵火，眼中闪过一丝嘲讽之色。
这祝融祖巫或许是因为还未曾出世闯荡过，心思过于简单了。
当着一位顶级先天火神的面，就敢把伴生灵火召回孕育之地。
“真是天真！”
罗青心中嗤笑一声。
转眼间就化为一道灵火，遵寻着阴阳化天镜对先天赤帝灵火的感应，追了上去。
本源受创的先天赤帝灵火划过一片虚无空间，瞬间消失在了神殿之内。
紧随其后的罗青，一双道眼却是看着清清楚楚。
先天赤帝灵火消失的虚空区域，刚刚出现了一道微不可察的空间波动。
其出入洞口，已经被大道之眼牢牢锁定。
罗青看着赤帝灵火消失之地，冷笑一声，也不犹豫，径直穿梭了进去。
盘古神殿之中蕴含多重空间，某一处仿佛被无边血海所充斥之地。
十一颗先天祖巫神卵正在血海之中孕育。
忽然一颗火红色百丈巨卵上空出现了一丝空间波动。
一道先天赤帝灵火本源受创般的样子，蹿进了火红色神卵之内。
火色神卵一抖，立刻从中传出一道气急败坏之声。
“该死的赤皇火神，火之道贼。
窃取我之大道还不够，还敢登门羞辱于我，伤我灵火本源。
以下犯上，属为恶逆。
待我出世，不要被我抓住了，不然定要让你为之付出代价！”
话音刚落。
刚刚先天赤帝灵火出现的地方，空间再一次出现波动。
一道先天火神身影，凭空出现，屹立于祝融神卵上空。
罗青脸上挂着一丝冷意，嘴角却是露出笑容，对着下方道：
“这位道友，不用你亲自动手，本神已亲自上门请罪来了。
就是不知道汝要让我付出什么代价？”

第95章 盗取盘古精血
罗青通过先天赤帝灵火消失留下的空间通道，很是顺利的进入了祝融祖巫的孕育之地。
盘古血池！
说是血池，但这血池之广袤，说是一座血海也不为过。
并且虽说这血池之内，放眼望去好似尽是血红色鲜血一般。
但这血海并不显得污秽，反而充满了神圣气息。
血池空间中，就连空气中都饱含一缕缕精纯的神秘精气。
刚一进来，罗青呼吸之间，一口淡红色精气吸入体内。
待罗青将其炼化，罗青的肉身竟然隐隐强大了一丝。
这无疑让罗青异常震惊，也就怪不得祖巫们肉身强悍了。
天天待在这种地方，肉身想不强大，都难。
“盘古血池，这里不会真的是盘古精血所化吧？”
罗青心中的震撼难以想象。
洪荒诸多先天神圣，可以说没有谁的孕育条件能和十二祖巫相提并论了。
收敛心神，罗青立刻就发现了不远处沉浸在血池中的祝融神卵。
罗青一言出，刚刚还在神卵内愤怒的祝融立刻惊悚了起来。
祝融是真没有想到罗青居然可以追过来。
紧随而出的就是异常羞恼的愤怒。
祝融在神卵之中，爆吼一声：“你敢闯入此地，找死！”
此地乃是祖巫们的孕化之地，亦受祖巫们的一些掌控。
祝融神卵血红色火光一闪，一股滔天血海巨浪裹挟着赤帝神火，就朝罗青扑打了过来。
看到祝融神卵没有逃跑的迹象，罗青乐呵呵一笑。
“嘿！还真是不长教训！”
祝融不会以为其还未出世，就可以匹敌一位顶级火神了吧！
罗青身上的法力悍然涌动，一股横扫八方的无穷法力喷涌而出，化为一只遮天手掌。
向下一震，波涛汹涌的血海巨浪就被罗青一掌给拍散了。
祝融显然也没有料到，罗青的实力会如此强悍。
雄厚的法力手掌去势不减，一掌印在了祝融神卵之上。
“轰”的一声惊天巨响，从祝融神卵上迸发而出。
“啊！”
神卵内的祝融一声惨叫，神卵被罗青这一击，拍飞出了百里之外。
血红色的百丈巨卵，翻滚着抛飞了出去。
只是祝融声音虽然凄惨，但真实情况却是让罗青瞠目结舌。
刚刚那一掌他可没有丝毫留力，结果百丈神卵表面丝毫无损。
只是其内孕化的祝融，被震伤了而已。
被罗青一击打伤，这下祝融也知道罗青不好惹了，他不是罗青的对手。
神卵内的祝融意识闪过一丝恐慌，甚至有了立刻出世的念头。
只是祖巫和普通神圣的孕育还不同。
祖巫肉身天生强大，其孕育的过程自然也比正常先天神圣更加困难长久。
除非像后土祖巫一般，天机感应，有机缘迅速凝聚祖巫之躯。
不然其一旦提前出世，祖巫之躯势必会有所缺陷。
“该死，不能提前出世。如今想要对付此人，只能向其他几位兄弟求援了！”
祝融心中暗骂一声，不再敢与罗青力敌。
立刻驾驭着神卵，向血海深处逃窜而去。
同时一道莫名的信息被祝融传给了血海内另外十位祖巫。
一掌拍飞祝融之后，见神卵毫发无伤，罗青眉头一皱，就要运转身上的灵宝尝试击破神卵。
但还不待罗青有所动作，就见祝融神卵沉入了血海内，瞬间消失在了罗青的感应之内。
当神卵气机再次出现，已经到了万里之外。
不到三个呼吸的时间，祝融神卵就逃窜出了十万里之外。
“麻烦，这祖巫在血海中能够任意挪转的话，累死我也追不上了！”
罗青有点苦恼，祖巫主场作战，这地理优势也太明显了。
索性也追不上了，罗青也就失去了追杀祝融的心思。
刚刚只顾得袭杀祝融，还没有来得及仔细观察这盘古血池的状况。
罗青大道之眼闪亮，仔细看向脚下的无边血海。
这血海之水，血红一片，犹如鲜血一般，散发着无穷的磅礴精气生机。
其内有丝丝连大道之眼都无法看懂的神秘物质流转。
罗青认真的研究了手中的一滴血海之水，眼中闪过不可思议的色彩。
“这血海不会是盘古精血稀释而成的吧？”
倒也不是没有这个可能。
传说中十二祖巫创造第一批先天巫族，就是利用盘古血池孕化而出的。
而先天巫族中的九凤、风伯、夸父、后裔、刑天等先天大巫亦是不逊色于顶级神只的存在。
孕育出十二个顶级先天神圣般祖巫也就算了，余下的边角料还能诞生万千巫族神明。
怕是也只有传说中的盘古之血才能有如此神效。
罗青当即两眼放光的盯着下方的无边血海。
一挥手，取出了灵宝水灵珠。
将水灵珠往血海中一抛，一个十里直径的深渊空洞当即出现在了血海之中。
无穷无尽的血海开始不断流入深渊空洞之内。
作为水行本源之宝，水灵珠不说能装下天下万水，容纳一海之水还是没有问题的。
罗青要尝试从血海中盗取盘古血脉的可能。
看到水灵珠在尽情的吞噬血海之水，罗青又把目光移向了之前祝融神卵盘踞之地。
刚刚击飞祝融神卵时，罗青就发现神卵下方颇有古怪。
化开血海之水，一枚闪着火光的方印映入了罗青眼帘之内。
罗青一招手，带有丝丝抗拒之力的一只手掌大小的方印就落在了手中。
看着手中的这枚方印，明显是一件还未彻底成型的灵宝胚胎。
罗青眼中闪过调侃之色。
“嘿！这不会是祝融那倒霉催的伴生灵宝吧？”
就是可惜此宝还未彻底成型，只能算是一灵宝胚胎。
不过罗青还是真重的收了起来。
祝融的伴生灵宝岂是凡物，指不定是一件顶级灵宝呢！
虽说现在只是一枚灵宝胚胎，但罗青未来未尝不能将其炼制出来。
这盘古血池之内，除了无尽的血海别无他物。
罗青收了祝融的伴生灵宝胚胎之后，就坐观水灵珠吸纳血海之水。
不过祝融的反击也没让罗青久等。
仅仅三天之后。
四面八方就涌现出了一道道神圣法相。
火神法相、金神法相、雷公法相、电母法相……
除了土之神圣法相，十一位祖巫法相尽数汇聚了过来。
“这下子，算是捅马蜂窝了！”
饶是单单一个神圣法相，罗青看不上。
但十一尊神圣法相联手而至，罗青也是感受到压力山大了。

第96章 都天神煞大阵
就算罗青自恃实力雄厚，面对十一位祖巫的围攻，也依旧心里没底。
此刻罗青竟有了以后其他先天神圣面对祖巫时的心态。
大家都是单打独斗，了不起也就是三五成群而已。
好家伙，祖巫一上就是十几位，这谁受得了。
罗青也受不了呀！
关键是，这来的都是神圣法相，就算罗青打赢了也没有什么好处可得。
而且罗青身上的五行灵环和青天罩云两件上品灵宝，之前都受了重创，难以运使。
此刻罗青已经萌生了退意。
不过不战而退，也不是罗青的风格。
看了一眼下方的水灵珠，其内的血海之水已经快要达到水灵珠所能容纳的极限了。
罗青就先把水灵珠收了起来，这才看向围过来的十一位祖巫法相。
祝融、帝江等十一位还未曾出世的祖巫，此时都是一点意识灵光驾驭精元凝聚而成的法相而来。
听到祝融的求援信息时，帝江等十位祖巫也都是异常愤怒。
很是埋怨祝融居然把外人引入了盘古血池之内。
只不过现在也不是教训祝融的时候，当务之急是把外来者驱逐出去。
这才有了十一位祖巫法相联手而至的画面。
然而来至此间，看到的景象，却是让十一位祖巫异常愤怒。
这个外来者居然在盗取血海之水。
怪不得之前他们感觉到盘古血池中的盘古之血短短两三日少了些许。
原来是外来者在盗取。
“胆敢偷取血池之水，你找死！”
帝江怒吼一声，就率先朝罗青杀了过来。
“杀了他！”
“不能放他离开！”
其他祖巫亦是纷纷大怒，朝罗青围杀了上来。
“来的好，正好会一会你们！”
罗青咧嘴一笑，没有丝毫惧意。
看到从四面八方围杀过来的祖巫法相，罗青体内火之规则涌动。
点点萤火般的火光出现在罗青周身，放眼望去，万数不止。
这还是罗青第一次全力释放“星火之术”神通。
眼睛扫过感知内的十一位祖巫，星星之火，立刻在罗青的驱动下。
以每一瞬上千道星火喷发之势，开始不断的向外激射星星之火。
每一点星光一旦离开罗青附近，就会立刻化为一条太乙威力的火焰神龙。
不过几个呼吸间，方圆万里就出现了上万条太乙火龙。
这些火龙齐齐朝十一位祖巫发起了自爆式的轰击。
遮天蔽日的万龙之火，扑面而来，帝江等祖巫脸色大变。
要是他们真身出世，面对此术可以丝毫不惧。
但来的都是法相化身，可耐不住如此猛烈的攻击。
“不可力敌，结阵对抗！”
帝江低吼一声。
祝融等人也发现了此术不可力敌。
一念之间，十一位祖立刻结成了一座大阵，气机相互勾连，挡在了万道火龙之前。
“轰……”
方圆万里之内，接连不断的火龙自爆，将附近的血海之水都瞬间蒸发一空。
虽然星火之术威力巨大，但罗青脸上却是没有丝毫的得意之色。
十一位祖巫法相化身在大阵的保护下，居然毫发无伤。
在大道之眼的视觉下，罗青只觉得他此刻仿佛被一只滔天凶兽盯上了一般。
好似下一刻，凶兽就会亮出爪牙，让罗青身首异处。
罗青脸色凝重，立刻想到了传说中的一个大阵。
“十二都天神煞大阵！”
罗青没有想到，他会是洪荒中第一个面对十二都天神煞大阵的神只。
这种无处不在的危机，仿佛下一刻就有利剑斩来，神魂尽灭的感觉。
让罗青头皮发麻，心神战栗难安。
虽说缺少了后土，不是完全版的都天神煞大阵，布阵之人也只是神圣法相化身。
但罗青依旧不想直面大阵的攻击。
此阵实在有点邪乎了。
罗青看着星火之术的余威，马上就要结束，也是深吸了一口气。
“该走了，再不走，怕是马上就要面对此阵的攻击了！”
罗青深深的望了一眼都天神煞大阵，以及十一位祖巫法相化身。
来日方长，他和这十一位的因果交集不会就此了断的。
阴阳化天镜一翻转，眨眼间，罗青的身影就消失在了盘古血池当中。
这个时候，帝江祝融等人也依靠都天神煞大阵将罗青的星火之术扛了过去。
双眼欲要喷火的众人，再放眼望去，哪里还有罗青的身影。
看到罗青逃跑了，众人脸色都异常难看。
祝融最先忍不住跳了出来，他已经发现，他的伴生灵宝胚胎不翼而飞了。
这哪里还忍得住。
祝融：“大哥，咱们追杀出去吧！此贼侵我祖池，盗我祖神血脉，实在罪该万死。”
帝江乃是十二祖巫的大哥，听到祝融之言，也是立刻怒了。
帝江对祝融喝骂道：
“闭嘴！你还嫌闯祸闯的不够大吗？如果不是你主动暴露在外，挑衅对方，如何会将此人引来？
现在除了后土，我们都还未到出世的时候，怎么能容你胡闹。”
面对帝江的喝骂，祝融法相化身郁闷的低下了头。
他也知道这次他闯下了大祸，无力辩解。
时间祖巫烛九阴看众人脸色都不好看，出言安慰道：
“好了，重新将此处的空间出口修补好，安心修行等待出世的时机吧！
这笔账，不会就这么算了的。待我们出世，要对付区区一先天火神还不简单！”
看到其他几位祖巫都纷纷点头认同此言。
祝融欲言又止的说不出话来了。
他有一种预感，怕是下次再见到此人时，其会更加难对付了。
……
不愿面对都天神煞大阵的罗青，从盘古血池中瞬间逃了出来。
再回头望去，就发现身后的空间通道已经彻底消失。
就算大道之眼也不再能发现丝毫痕迹。
罗青也算是松了一口气。
祖巫们不愿意追杀出来，他同样不想面对都天神煞大阵。
如此两者各退一步也好。
和祖巫的交锋，说来还是罗青占了便宜。
不仅抢了祝融祖巫的伴生灵宝，还盗取了一灵珠的盘古血脉。
想到这里，罗青脸上露出了微笑。
“嘿！就是这次把祖巫们给得罪惨了！”
不过罗青也不甚在意。
就算将来打不过十二祖巫联手，最起码还躲的起。
等到祖巫们和帝俊、东皇太一等人同归于尽这因果就彻底了结了。
稍稍休息，平复一下心绪法力之后。
罗青这才有精力打量周围。
之前光顾着追杀祝融，罗青都没有在意这周围环境。
看了一圈，罗青才发现他正处于一座千里方圆的巨大神殿之内。
一座万丈高的雕像正矗立在神殿尽头之处。
“盘古神像！”

第97章 火元上帝法相
盘古大殿内，虽然空间不小，但殿内却是空旷异常。
除了一座盘古雕像，什么也没有。
坐落在大殿尽头的这座盘古神像，全身由不知名的石头雕刻而成。
虽是石头，但看着栩栩如生。
站在神像之前，罗青竟有一种盘古祖神活生生的站在身前的感觉。
好似这不是一座石像，而是盘古祖神睡着了一般。
整座大殿内只有这一座石像，其他地方被罗青搜寻一圈，毫无收获。
罗青也就把注意力都放在了石像身上。
说来奇怪，这座石像身高万丈。
以罗青的目力，以及神念感知，想要把石像每一处细节看清楚应该也是轻而易举之事。
但真实情况却是，石像得一切细节对于罗青来说都是模糊不清的。
就算罗青以大道之眼直视，神念仔细查看，石像的面容、身形依旧是宛如迷雾笼罩一般。
让人看不真切。
也就更别说把盘古祖神的样貌记下来了。
罗青绕着盘古石像认真观察了两圈，越看越觉得这石像有古怪。
“这神殿内空无一物，除了其他未知的空间之外。怕是机缘都要落在这座石像上面了！”
罗青嘀咕一声，就打算好好研究一下这座石像。
不管如何，他可不想空手而归。
罗青以大道之眼，开始对这座石像进行解析。
当解析开始。
令罗青欣慰的是，并没有出现如同盘古神殿一般无法解析的状况。
这说明，这座石像虽有神妙，但还没有达到盘古神殿一般得层次。
盘古神殿之内，与外界隔绝。
十年、百年、千年不过白驹过隙，一瞬而逝。
罗青千年来极有耐心的以大道之眼对盘古石像进行解析。
终于某一日，纹丝不动的盘古石像在罗青眼中升起了莫名的变化。
如同拨开了石像上的一层迷雾，石像的真容细节渐渐的展露在了罗青眼前。
罗青按捺住心中的激动，死死的盯着眼前的石像，一刻都不敢眨眼，生怕有所遗漏。
当迷雾彻底散去，石像终于清晰的出现在了罗青眼中。
整座石像好似一尊万丈巨人一般，各种细节如同真人一般。
罗青知道，洪荒之中所谓的先天道体就是模仿的盘古身形。
宏伟、古朴、平凡、超脱等互相矛盾的气质，都能在石像上一一看到。
当罗青静气凝神双眼看向盘古的面容之时。
忽觉一柄无形重锤狠狠的敲打在了罗青的灵魂上。
“轰”的一声，没有丝毫防备，罗青的意识仿佛炸裂了一般。
意识失去了一瞬间的对外界的感知。
这种意识空白的状况来的快，去的也快。
当罗青意识瞬间清醒过来，来不及心中惊骇，就被石像的变化所吸引。
此刻罗青身前哪里还有石像的身影。
一道道共八十一座充满神圣韵味的恢宏法相出现在了罗青眼前。
一眼望去，每一道法相逸散而出的气息如同一座欲要喷发的火山一般。
威严的气势压的罗青喘不过气来。
看到这些法相的那一刻，罗青不用多想，立刻猜到了这是什么。
“传说是真的，盘古一日八十一变，真有八十一法相！”
罗青此时的心情很是激动。
这机缘不可多得，罗青没有丝毫犹豫，立刻开始参悟这些法相。
当罗青心神凝聚，神念开始触碰无形的法相之时。
眼前画面一转，周围虚空莫名流转，一道被火焰环绕，欲要跨步走出虚影的火焰神圣法相自动出现在了罗青眼前。
“火元上帝法相！”
罗青面色一凝，立刻知道了自动出现在眼前的这幅法相的根脚。
他此刻的根脚乃是先天顶级火神，正对应盘古八十一相中的火元上帝法相。
此法相也正合罗青的心意。
没有挑剔的想法，罗青当即开始参悟这道法相。
盘古八十一道法相，品质最低的都是准圣层次的混元法相。
罗青此时只是太乙金仙修为，和火元上帝法相中间隔了一个大罗境界。
参悟起来异常吃力，好在有大道之眼从旁辅助。
罗青的参悟速度也是极快。
不知道过了多久，当火元上帝法相再次幻化流转，消失在罗青眼前之时。
火元上帝法相最后一丝神韵已是被罗青彻底参悟了出来。
就在这一刻，在罗青元神之中，凝聚的先天赤皇法相身后，出现了一道若隐若现的伟大虚影。
“成了！”
罗青心中难以按捺激动之情。
有此火元上帝法相在手，他的神道准圣之路就彻底畅通了。
当罗青回过神来，双眼一扫，八十一座法相虚影又出现在了他眼前。
只是这一次当罗青再次凝视这些法相之时，除了火元上帝法相能清晰的观看之外。
其他法相俱是模糊一片，难以真正看清。
罗青心有不甘，但也无可奈何。
叹息一声：
“看来这次机缘已尽了！”
洪荒天道虽还未出世，但洪荒之中依旧还是有一种潜在规则存在的。
正常能从盘古石像中参悟出混元法相之人，至少要是大罗修为。
到底是罗青的修为太低，能得一火元上帝法相已经是有大道之眼作弊的结果了。
这次连大道之眼都难以起什么作用了。
罗青也只能无奈放弃。
很是遗憾的看了一眼八十一座法相中的五个核心法相。
如果说其他法相都是准圣层次的混元法相，那这五个盘古核心法相就是对应圣人的混元无极法相了。
“早晚我还会再进来一次的！”
看着模糊的五个核心法相，罗青咬了咬牙。
心中有了决定，暗下决心。
待其突破大罗修为，一定要赶在十二祖巫尽数出世，盘古神殿消失之前，再来一趟盘古神殿。
……
百年之后。
罗青的身影出现在了不周山山腰到山脚的过渡区域。
盘古神殿机缘终了之后，罗青就直接离开了。
罗青在盘古神殿内参悟石像、火元上帝法相，一共耗去了近两千年。
当年罗青搜寻盘古神殿之时，外界龙凤麒麟三族就已经开启了战端。
此次不周山之行，所得各种机缘暂且不提。
其最初欲要搜寻的“地”灵珠已经寻到了。
眼看着龙凤麒麟三族决战将至。
此刻的罗青迫切的希望赶回昆仑山化天洞府之内。
为第三次逆反先天，根脚蜕变做准备。

第98章 回返昆仑
罗青从盘古神殿离开之后，回忆了一下记忆深处不周山灵性所传给他的造化青莲位置。
结果却是让罗青眉头皱了皱。
无论罗青如何回忆脑海里，当初附身不周山所见的画面。
记忆都是一阵模糊，仿佛有一层迷雾笼罩。
他竟然回忆不起造化青莲的位置所在了。
“是不周山灵性所为，还是天机显化，不欲让我得到此宝？”
罗青看了看脚下的不周山大地，又抬头望了望九霄云天深处。
有因必有果，造化青莲所在的位置不会无端从罗青记忆中消失。
罗青从从不周山灵性的记忆中，得到了盘古神殿的位置，寻到了机缘。
这就相当于主动和不周山灵性缔结了因果。
两者本是公平交易，罗青拯救不周山山神神卵。
不周山馈赠罗青盘古神殿机缘和造化青莲位置。
现在罗青从盘古神殿中满载而归，就欠下了不周山的因果。
这因果不偿还，不周山怕是不会再送宝物给他了。
罗青略微一思考，就有点明白了此种因果。
“果然机缘不是这么容易得到的！”
遗憾的感慨一声，罗青只好暂时把造化青莲放下。
对于如何复苏不周山山神黄庭死卵，现在他可没有丝毫头绪。
看了看洪荒虚空中弥漫的浓郁劫煞之气，罗青遗憾了看了一眼不周山，摇了摇头。
“算了，三族决战在即，我也该是离开的时候了！”
这不周山之中，值得罗青垂涎的宝物，如今只剩下二十四品造化青莲了。
至于其他灵宝，罗青也不想费心思去慢慢搜寻了。
有了主意，罗青当即也就不在山上过多停留。
……
自从龙凤麒麟三族决定全面开战以来，整个洪荒中的氛围都突变了起来。
以往人迹罕至的不周山区域，如今热闹非凡，汇聚了万千仙神。
罗青一路顺利的离开不周山核心区域，进入不周山山脉外围之后。
所见的仙神就愈来愈多。
亿万里大地，仙神遍地，金神、太乙亦是数不胜数。
这些俱是为了躲避龙凤麒麟三族战乱，而逃难进入不周山的洪荒仙神。
“看来龙凤麒麟三族的斗争已经进入白热化了！”
罗青心中嘀咕一声，没有过多的和其他仙神交流，也没有在周山外围停留。
径直的离开了不周山区域。
不周山之外，还正有无数的仙神向不周山方向逃难而来。
罗青逆着人流，向昆仑山而去。
离开不周山之后，没了大道规则的镇压。
罗青可以肆意的在虚空中施展小空间挪移之术。
瞬息间就是三千里，遁术惊人。
赶回昆仑山所用的时间，比罗青去往不周山时，少用了四五倍。
不过几百年，低调稳重不失磅礴的昆仑山脉就再次出现在了罗青的感知中。
看着远处的昆仑山脉，罗青竟然莫名的有一种回家了的感觉。
“终于回来了！”
罗青欣慰自语道。
这赶路的数百年，沿途所见，俱是成群结队的仙神修为的飞禽走兽。
凡是河流湖畔之侧，虾兵蟹将亦是无穷无尽。
飞禽、走兽、水鱼，三族已经在整个洪荒中部展开了遍地杀戮。
其中亦不乏浑水摸鱼之辈，暗中袭杀三族修士。
罗青把种种景象一一看看眼中，却没有丝毫插手的意思。
依仗着小空间挪移之术，罗青也是躲过了大量的三族修士，这才顺利回到昆仑山。
昆仑山位于洪荒中部偏西北方向，这附近区域暂时被以凤凰为首的飞禽一族所统治。
昆仑山目前还不是什么知名的洪荒山脉，以至于凤族对此地并没有太看重。
只是驱逐了金仙修为以上的仙神以后，就放任自流了。
以防万一，罗青绕着昆仑山飞行了一圈，探查如今昆仑山中的详情。
结果整座偌大的山脉，只剩下大猫小猫两三只。
以往的十几位太乙金仙已经尽数不知所踪，只有十数位金仙金神还在山中潜修。
看着荒凉的昆仑山，罗青皱了皱眉头，对霸道的龙凤麒麟三族很是不喜。
也难怪龙凤量劫结束之后，洪荒仙神们对披鳞带角之辈很是厌恶。
连罗青这个从后天生灵而来的先天神只都对三族的霸道行径有诸多不满。
那些天生就是先天神只、神圣的仙神们心中怕更是傲性十足。
被三族如此欺压，不恨死三族才怪。
在昆仑山逛了一圈，罗青这才回返到化天山当中。
当初罗青离开之前，在化天山外设下了一套隐匿大阵，把化天山彻底隐藏了起来。
再加上周围山头多是矮小，无有什么灵机精粹之地。
罗青离开的这段时间，化天山安然无恙，无人闯入。
察觉到罗青回到了化天山中，罗一、罗二等八个金仙傀儡道兵，立刻前来拜见。
“恭迎老爷回府！”
罗青神念一扫，八人俱是毫无异常。
这才点了点头，吩咐道：
“我马上就要再次进入闭关状态，化天山一切照旧，继续隐匿！无有大事，切记不可打搅于我！”
罗一八人应声而去。
有罗一等傀儡道兵在外护法，罗青这才安心的进入了寄放化天洞天的密室内。
化天洞天作为顶级洞天，虽然罗青之前没有用心的经营。
但在他离开的这万年间，其中还是自主演化出了灵脉生机。
再次进入化天洞天，放眼望去已经是草木茂盛，灵草灵花遍地了。
可惜，此时罗青已经没有心情去欣赏这洞天内的美景了。
接下来，罗青需要为第三次逆反先天做准备了。
当务之急是先把化天洞天演化为一方小千世界，作为自身进阶的底蕴。
百年之后。
罗青将化天镜重新镇压在化天洞天当中，梳理好化天洞天的灵机地脉。
使得化天洞天保持在巅峰洞天状态。
地水风火四颗先天中品灵珠，从罗青手中一跃而出。
四颗灵珠当中，以火灵珠灵性最为卓越。
特别是在火灵珠被罗青炼化之后，有罗青无时无刻的火灵本源滋养，火灵珠更是灵性暴涨。
此刻四颗灵珠一经飞出，在罗青头顶之上盘旋两圈后。
罗青心念一动，四颗灵珠就在火灵珠的带领下，四散而去，分别落在了化天洞天的四个正方位之上。
化天洞天本源深处的阴阳化天境开始全力爆发顶级灵宝之威。
化天洞天在阴阳化天镜的演化下，开始向小世界晋升。

第99章 化天小世界
小世界和洞天福地最大的区别就在于小世界自生天地本源规则。
福地洞天不管大小，其一切本源灵机皆是来自洪荒世界。
而小世界不同，它已经能够靠自己来吸纳混沌虚空中的混沌能量，来壮大自身了。
只是小世界世界壁垒难以抵挡混沌气流的冲刷，需要洪荒宇宙的本源庇护才能生存下来。
从本质上来讲，小世界和洪荒世界本没有什么区别。
只不过两者量级不同，一个浩大如日月，一个渺小如沙砾。
所以洞天和小世界不可同日而语。
当化天洞天开始向小世界晋级之时。
化天洞天中无穷的大道规则开始诞生，大地在无限的向虚空中延伸。
洞天上方，九霄云天也在不断拔高扩展。
化天洞天在积蓄了庞大的力量之后，终极一跃，面积终于突破了百万里方圆。
在打破了洞天极限面积之后，化天洞天好似打破了某层芥蒂，其面积开始翻倍递增。
一百万里，二百万里，三百万里……
直到面积达到方圆五百万里，化天洞天才彻底停止了增长。
而伴随着化天洞天面积扩大到25倍的整个过程。
化天洞天的本源亦是发生了根本性的蜕变。
原本其本源好似无有灵性的湖泊，本源之水虽多，但都是死水，无有什么灵机。
但随着化天洞天蜕变为一方小世界，不光本源湖泊演化成了一方无边大海。
本源海洋亦是诞生了一股灵性十足的意识萌芽，就好像洪荒世界还未曾出世的天道一般。
这股微末意识一经诞生，立刻占据了小世界的主导地位。
世界本源意识的出现，也就意味着化天洞天已经正式晋升为了一方小世界。
小世界刚刚成型，世界之内还正是荒芜一片，未有开始生机演化之兆。
世界本源灵性就开始无意识霸道的欲要驱逐世界本源中，属于罗青的烙印。
化天洞天从顶级洞天晋升为一方小世界，面积扩大了二十多倍。
体量更是暴增了百倍以上。
原本被罗青炼化的洞天本源，如今只占小世界本源的百分之一左右。
面对世界本源意识的反抗、驱逐，被罗青炼化的百分之一世界本源正在逐渐失去控制。
此等情况罗青也是早有预料，想要炼化一方小世界本源，哪里有那么容易。
“开始吧！”
罗青的神情前所未有的凝重，神念一动。
之前被置于化天洞天四方的地水风火四灵珠开始交相辉映。
地、水、风、火开天四灵大道规则开始在小世界中弥漫开来。
四道相互纠缠交叉，交织出一条大道之网，开始对小世界本源灵性进行镇压。
此小世界毕竟刚刚诞生，本源灵性还很微弱，外面又有阴阳化天镜隔绝洪荒主世界本源气机。
小世界本源灵性无法向洪荒主世界本源借力。
在四颗灵珠地水风火四道的合力镇压下，嚣张不可一世的世界本源灵性开始渐渐失去了对世界的掌控。
开天四灵珠联合镇压之力，堪比顶级先天灵宝。
刚刚诞生的小世界本源灵性根本无力反抗，就迅速的被镇压了下来。
就连世界本源之海，亦是一起被四灵珠给牢牢镇压拘束了起来。
“成了！”
待小世界本源海洋一切风平浪静，罗青脸上终于露出了微笑。
有四灵珠相助，这下子小世界本源对于罗青来说就如同探囊取物般简单了。
没了小世界本源海洋和灵性意识的压迫，罗青故技重施，开始对整个小世界本源海洋进行炼化。
万年之后。
方圆五百万里大小的化天小世界，每一寸土地，彻底被罗青给炼化了。
于此同时，整个小世界本源海洋亦是落入了罗青的掌控之中。
小世界和罗青气息交互相连，气机可以相互流转。
此刻在化天小世界当中，罗青可以无限制的调用小世界本源力量。
小世界本源即罗青本源，罗青意识即小世界意识。
罗青此时仿佛化为了小世界天道一般，可以大致掌控小世界中的一切。
小世界兴衰生死只在罗青一念之间。
炼化了化天小世界的本源海洋，也就意味着，横在罗青第三次逆反先天蜕变路上最大的绊脚石消失了。
有一座小世界本源海洋作为底蕴，如今只待元凤祖凰二者损落其一。
空出一个先天火圣的先天位格，罗青就可以进行第三次蜕变了。
化天小世界本源海洋当中，罗青如同鱼归大海一般，身心自如。
此刻在地水风火四灵珠的环绕下，罗青正仔细的打量手中的一枚核桃大小的温润宝玉圆珠。
化天小世界的本源海洋被罗青彻底炼化之后，其本源灵性也就如同无根之萍，失去了翻身的力量。
这一道世界本源灵性就被罗青封印在了玉珠当中。
“小世界本源灵性，天道种子！”
罗青看着玉珠，却想到了手中的那颗不周山山神黄庭神圣死卵。
不知道将这世界本源灵性打入神胎死卵当中，能不能点化阳精，使神卵阴阳和合复苏。
不过此事还不急，罗青把这枚世界本源灵性玉珠收起之后。
借用阴阳化天镜观察了一下化天小世界外，洪荒天地的变化。
经过又万年的酝酿，龙凤麒麟三族大战愈发的惨烈了起来。
直接死于大战或被波及者不计其数。
天地间的量劫煞气愈发的浓郁，已经追上甚至赶超了当年凶兽量劫时的景象。
而随着龙凤麒麟三族大战陷入胶着状态，决战之日已经不会久远了。
把目光从洪荒大地上收回，罗青的注意力随即集中在了从盘古神殿中得到的“火元上帝法相”之上。
如今距离蜕变，他还差一个先天神圣位格法相。
赤皇位格的源头，赤帝位格法相已经被祖巫祝融所占据。
罗青现在需要另辟蹊径，另开一个先天神圣位格才行。
于是罗青就把主意打到了火元上帝法相上。
此法相乃是混元准圣法相，不是罗青现在就能够凝聚的。
但结合赤皇法相，对其进行简化呢？
想到这里，罗青就以大道之眼，开始研究在赤皇法相和火元上帝法相之间，搭建一座全新的神圣位格法相。

第100章 进退维谷的三族
三族大战至今，已经过去了数万年。
这些年三族死亡的族人不计其数。
虽说凤凰为首的飞禽一族占据了天空优势，麒麟为首的走兽一族占据了大地山脉优势。
但面对以龙族为首的水族时，两族还是节节败退。
凡是洪荒中部大地之上，河流江川之地，尽皆有无数水族修士霸占。
龙族的老巢无边沧海之中，所孕育而出的水族仙神要比走兽和飞禽两族多的多。
如今在洪荒大地上，凤族和麒麟族已经处于全面防守阶段。
比拼消耗，两族已经耗不过龙族了。
至今洪荒中部除了不周山区域之外，龙族已经占据了一半之地。
龙族此时的气运正值不断上升阶段，大有一统洪荒之势。
沧海之中，祖龙现出真龙之身，不断吞吐天地灵精之气。
其身上的超脱气息越发浓郁，就是大罗金仙的龙族修士站在祖龙身前亦是瑟瑟发抖。
祖龙正值不断修为攀升阶段，一只脚已经跨入了混元境界，身上的气势实在骇人。
虽然已经是半步混元境界，但就算龙族不断在正面战场上击败凤族和麒麟族。
另一只脚依旧是无论如何也迈不过去。
随着时间的推移，堆积在龙族身上的劫煞之气也愈发的浓重。
就是祖龙自身眼睛中的暴虐之色也愈加的深邃。
在无穷无尽的劫煞之气侵染下，祖龙这位龙族老祖也是受到了影响。
心中的杀意越来越难以压制了。
作为开天以来就存在的生灵，又有半步混元大罗修为。
祖龙对自己和龙族身上的变化，自然也不是毫无察觉。
随着三族大战的时间不断拉长，不管是龙族还是龙凤麒麟二族。
三族修士身上的血光一直在不停的增加，族人愈发的暴躁，难以管束。
劫煞之气迷人心智。
这是祖龙、元凤等人开战前就已经有所预料的。
此战功成，则全族可以浴火重生，最终摆脱掉劫煞之气的影响。
而落败，则会元气大伤，从此退出争霸舞台。
只是面对混元境界，以及天地霸主的诱惑。
祖龙几位三族老祖，都坚信自己会成为最后的胜利者。
这才不顾死伤的发动席卷大半个洪荒的三族大战。
现在大战一下子被拖延了数万年，造成的洪荒生灵死伤也远远超过了三族老祖的预估。
使得洪荒天地间弥漫的劫煞之气比想象中来的更加汹烈。
如今整个龙族之内，除了祖龙和几位大罗后期、巅峰修为之人外。
其他不惧是太乙金神，还是大罗金仙，都已经在劫煞之气的影响下，失去了正常仙神应有的理智判断。
这也是三族大战失去了约束，无限扩大规模，一发不可收拾的原因之一。
到了如今，不管是龙族祖龙、还是凤族元凤祖凰、麒麟族祖麒麟。
都已经被局势逼迫到了悬崖边上。
就是他们现在想要罢战，消灭洪荒劫气，也已经无能为力了。
他们已经彻底失去了对三族修士的掌控。
更为糟糕的是，祖龙等最为顶尖的这一批三族老祖，在劫煞之气的影响下，也快要维持不住理智了。
一旦三族最为顶尖的一批老祖失去理智，陷入杀戮欲望之中，那才是三族真正灾难的开始。
此刻沧海深渊之中，龙族大长老，大罗巅峰修为的应龙血红着一双龙眼。
其在全力压制意识中的杀戮欲望。
看着沧海深渊中不断减少的大罗族人，而三族大战不管是落败还是获胜，依旧遥遥无期。
应龙心中不禁生出一丝恐惧，忍不住向祖龙劝进道：
“族长，如今陷入劫煞谜障的长老越来越多了。再这般下去，怕是你我最终都要沉浸入杀劫之中，不可自拔了。
还望族长早做打算才行！”
原本静心修持的祖龙闻言，睁开了布满血丝的龙瞳。
祖龙脸上亦是挂满了疲惫之态。
这一场大战已经超脱了他的掌控，此时不管是进还是退，都难以如愿了。
到了今日这一步，不管愿不愿意承认。
祖龙都知道龙族欲要称霸洪荒的愿望，其希望已经非常渺茫了。
神念瞬间扫过整个龙族老巢沧海深渊，祖龙就发现，沧海深渊之中，族人的身影已经寥寥无几了。
不是已经战死，就是被劫煞迷了心智，深入了洪荒中部的战场之中。
沉默片刻，祖龙这才开口对应龙吩咐道：
“让囚牛殿下带上青龙和其他的一些入劫不深的新生族人，尽快离开沧海深渊，暂且躲避进沧海深处吧！
告诉囚牛，三族大战不结束，不要带族人回返。”
“领命！”
应龙应声受命。
囚牛乃是祖龙的第一子，如今已经是大罗修为。
自三族开战以来，囚牛一直在祖龙的帮助下，避开了劫煞之气的侵染。
囚牛自身也没有参与任何三族斗争，身上的劫煞之气并不浓郁。
而青龙乃是应三族大劫而在沧海之中，刚刚诞生不久的一位顶级先天龙神。
其资质，堪称绝顶。
龙族之内，除了祖龙等少数几人外，无人能及。
所以青龙被祖龙视为了龙族未来的接班人。
一旦这场大劫中，龙族陷入了万劫不复之地，好歹也能给龙族留下一丝复兴的希望。
至于祖龙、应龙等龙族真正的顶级修士，其气机已经和龙族气运勾连至深。
被劫煞环身，无有退出的可能了。
就在祖龙为龙族安排退路的时候。
洪荒中部，凤族和麒麟族领地的一处交界区域。
忽然虚空一阵扭曲，三道身影突然出现在了附近。
赫然是凤族的元凤祖凰和麒麟族的祖麒麟三人的化身。
“元凤祖凰二位道友，自当年凶兽大劫一面后，别来无恙啊？”
祖麒麟虽然脸上露出笑眯眯的笑容，但神态之中的压抑之感，却摸之不去。
和祖麒麟类似，元凤祖凰脸上的神色，亦是难看。
他们和祖龙一般，已经深陷量劫不可自拔，如今需要全力压制心中的欲望方可。
祖凰冷哼一声：“哼！麒麟道友，闲话就不要多说了。
如今你我三族局势不妙，一个不好就是万劫不复的下场。
我们现在可没有时间陪你论道！有什么事，快说吧！”
祖麒麟也不生气，呵呵一笑道：
“祖凰道友爽快，那我就直接说了。
我三族大战已经不可久拖，龙族势大，你我二族联手突袭龙族的沧海深渊如何？一战覆灭龙族祖龙。
之后你我二族谁胜谁负，再各凭本事即可，此方可尽快结束此次量劫！
二位觉得此行如何？”

第101章 预谋量劫之利
听到祖麒麟之言，元凤祖凰对视一眼，也没有过多的犹豫。
形势所迫，龙族势大。
无论从哪方面考虑，凤族和麒麟族联手都是利大于弊。
而且三族大战也的确是拖延不得了。
“可！”
元凤祖凰认可了祖麒麟的联手之策。
三人又秘密商谈了片刻，这才自行散去了化身。
此时，沧海深渊之中的祖龙还不知道凤族和麒麟族已经暗中秘密达成了共识。
一场危机已经逐渐的朝龙族逼近了过来。
……
昆仑山、化天峰上。
化天小世界当中。
经过数千年的研究，赤皇位格法相和火元上帝法相中间的桥梁，总算被罗青钻研了出来。
此法相人首人身且无尾，不过头上却生长有一对龙角。
周身燃烧着熊熊火焰，九条火焰神龙环绕着法相神体不断游走。
看着自己创造而出的全新位格法相框架，罗青很是满意。
当意念覆盖法相欲要为其命名之时。
一股天机感应，自在罗青心中应运而生。
罗青神情一个恍惚，嘴中念念自语道：
“九龙环身，先天道体，此为火中之火，可称为：炎！”
“此法相当为炎帝法相！火之储君也！”
一言出，法随其名。
随着炎帝法相落名，罗青心中亦是有所参悟。
火之储君位格，炎帝法相一出，罗青第三次逆反先天的所有前置准备就已经完成了。
到了这个时候，罗青总算有时间去观察洪荒这次量劫的形势了。
来到化天峰山顶之上，罗青以大道之眼分别遥望洪荒沧海、东方、南方。
只见乌云密布的劫煞之气遍布洪荒九霄。
其中大部分劫煞之气都笼罩在了洪荒中部，三族核心战场之上。
只是在大道之眼的观察下，罗青却是敏锐的洞察到了丝丝不同寻常之处。
虽说洪荒中部三族核心战场上空，有浓郁的劫煞之气升腾。
但其中血红色杀劫却是有溃散的迹象。
相比数千年前，此地所诞生的亡魂幽冥冤煞已经减少了三成左右。
这无疑表明这近千年来，三族大战已有缓和之势，生灵伤亡在下降。
不过罗青的神情却是更加严峻了。
三族量劫怎么可能如此轻易的就会结束。
这暂时的缓和，怕是是为了更凶猛的煞劫反扑做铺垫。
而且在大道之眼中，沧海方向却是透露出了一丝灾劫衰亡之气。
以大道之眼观洪荒天地之气，在结合后世洪荒的种种传说。
沧海崩，四海出！
罗青已经大致知道接下来三族大战会发生在何地了。
“沧海！”
“怕是接下来沧海要有大难了！”
“真是可惜，我还从未看过沧海，以后怕是也没有机会了！”
罗青很是遗憾的叹息道。
如果不出意外的话，这一战结局已经注定。
沧海崩，四海出，洪荒将会生灵涂炭，三族皆将背负无边罪孽。
而紧接着就是……
罗青又把目光投向洪荒西方。
相比较于洪荒中部之上笼罩的无穷劫煞之气。
西方大陆上空的劫煞之气倒是稀薄了几分。
但是这劫煞之气中夹杂着团团晦暗的毁灭气息。
就是罗青以大道之眼观之，也是心惊肉跳的。
实在可怕，这毁灭之气一旦降落，怕是整个洪荒西大陆立刻就会天翻地覆，再演混沌了。
而且更让罗青惊惧的是，在劫煞和毁灭之气中，还缠绕着一股股猩红的不祥之光。
这不祥之光笼罩整个西方大陆，仿佛预兆着无边杀孽冤魂即将诞生一般。
“魔祖罗睺果然可怕！”
观看片刻，罗青这才神色凝重的感慨一声。
以罗青结合当年西方大陆游历时所见来猜测，罗睺怕是有血祭整个西方大陆，来为自身突破成为混元准圣的打算。
一想到整个西方大陆亿亿万神明生灵被罗睺血祭的画面。
罗青就不禁打了个冷颤。
和这位魔祖相比，洪荒其他仙神怕都算得上是良善之辈了。
虽然有点怜悯西方生灵，但罗青却只能在心底说一声抱歉了。
他只是太乙金仙而已，对此无能为力。
不过，罗青也不打算完全袖手旁观。
反正沧海、西方两场大劫已经几乎不可避免。
要是能从中捞点好处，那是再好不过了。
眼神闪了闪，罗青思考了一会该如何从两场即将到来的洪荒大劫中捞取足够的好处。
返身回到化天峰之内，罗青的身影已经来到了幽冥洞天当中。
幽冥洞天局限于后天灵宝幽冥珠的品质，至今只能是一方小型洞天。
不过洞天面积这些年却是被罗青扩大了小型洞天的极致，十万里方圆。
其内除了种有幽冥鬼柳和先天葫芦藤这两株顶级先天灵根外。
亦生活着罗青当年在洪荒北域中捉拿的数十万鬼神鬼仙。
这些年，在十大先天金神鬼王的管理下，幽冥洞天已经有了一些幽冥洞府的样子。
罗青来到幽冥洞天中心，栽种幽冥鬼柳之地。
在幽冥洞天和数十万鬼神幽冥之气的滋养下，如今幽冥鬼柳愈发的雄伟了起来。
此时幽冥鬼柳已经长到万丈之高，树干似一高山，树冠如同一青天华盖。
现在幽冥鬼柳以往受损的本源不仅尽数被修复，这株灵根还生长到了巅峰状态。
认真的看了看幽冥鬼柳，罗青又把注意力集中到了树下的幽冥玄虎神圣卵胎之上。
经过幽冥鬼柳数万年的孕养，此时神卵中的幽冥玄虎已经渐渐成型。
因为神卵之前已经被罗青的神魂夺舍，此时幽冥玄虎可以说是罗青的一具分身也不为过。
主身、分身之间意识同步，罗青所思所想，亦是幽冥玄虎所顾所念。
结合罗青主身的大道之眼，以及幽冥玄虎分身的自我感受。
这幽冥玄虎分身想要正常出世，怕还至少要有几个元会的时间。
罗青嫌弃幽冥玄虎分身出世的时间太慢了。
真要这般拖延几个元会再出世，到时候大罗准圣遍地。
幽冥玄虎就算出世，也不当大用了。
此时正逢沧海、西方两地，生灵灾劫，罗青有意提前催生幽冥玄虎出世。
而且幽冥玄虎贵为幽冥大帝，这小幽冥地府也可以考虑开始建造了。

第102章 等待天机
洪荒天地因为龙凤麒麟三族大战，如今生灵涂炭，诞生的冤魂残念无数。
而且可以预见不久得将来，这惨重的伤亡形势还会进一步加剧。
这正是适合幽冥鬼柳生长和幽冥玄虎出世的时机。
罗青心中已有成算。
说不得将来还真要把后土演化六道轮回，开辟幽冥地府的位置给抢了。
罗青认真研究了一下幽冥鬼柳和玄虎神卵，再结合自身所认识的各种先天灵阵以及先天符文。
不多久一座模仿先天灵阵的后天大阵框架就被罗青创造了出来。
这座还未彻底完成得大阵，被罗青命名为吞幽灵阵。
其功效非常单一，就是单纯的可以吸纳洪荒天地间游离的冤煞、幽魂凶气、生死怨气等各种和幽冥相关的“恶”气。
之后再经过顶级先天灵根幽冥鬼柳对这些普通的恶煞之气进行精炼提纯。
就能向幽冥玄虎神卵提供给幽冥之气了。
精纯的幽冥之气就是幽冥玄虎神卵的催化剂。
而且！
罗青扫视幽冥洞天全境。
虽说这座洞天被命名为了“幽冥洞天”。
其内亦生存了数十万幽冥鬼神，还有幽冥鬼柳和幽冥玄虎两物镇压。
但幽冥洞天并不能自主的转化幽冥之气。
如今幽冥洞天内的幽冥之气都是灵根幽冥鬼柳自行吞吐而来。
这点量就太少了，经过幽冥玄虎神卵的截流，剩下的幽冥之气还不够数十万鬼神一口吸的呢！
一旦吞幽大阵完成，不仅可以可以提前催生幽冥玄虎。
就是幽冥洞天，也可以真正化为一座“幽冥之地”了。
经过罗青三百年的钻研。
借鉴模仿了诸多先天灵宝的先天灵阵。
在罗青的完善下，吞幽大阵不断被改良。
最终一座等级达到太乙级别的后天吞幽大阵，就在罗青手中彻底诞生了。
当罗青在幽冥鬼柳树下，布置好吞幽大阵，阵法启动。
天地间游离的幽冥相关的恶煞之气，好像受到了猫看见了腥鱼一般，滚滚向吞幽大阵涌来。
吞幽大阵一经运转，幽冥鬼柳就仿佛被打了激素一样，其枝叶流动，哗哗作响。
被吞幽大阵吸纳而来的种种恶煞之气，在幽冥鬼柳的转化下，诞生出一缕缕精纯的幽冥之气。
有了这股外来幽冥之气的滋养，树下的幽冥玄虎神卵亦是不断闪烁灵光。
其孕育的速度加快了！
看到吞幽大阵初见成效，罗青脸上也是欣喜不已。
“成了！”
就是这一座吞幽大阵吸纳的速度实在是太慢了。
这吞幽大阵就算品级高达太乙级别，其对洪荒天地间的恶煞之气的吞吸速度也是极为有限的。
罗青又是一阵忙活，分别在幽冥洞天各个方位一共布下了九座吞幽大阵。
再把九座吞幽大阵勾连成一体，化作了一座吞幽连环阵。
如此幽冥洞天对洪荒中恶煞之气的吸纳速度立刻飙升了数十倍。
不过短短几天的功夫，幽冥洞天当中游离的幽冥之气就浓郁了五成左右。
而且浓郁程度还在不断上升。
“这下子，幽冥洞天怕是要真的化为一座阴冥地府了！”
罗青在洞天中观察了一段时间，脸上露出了微笑。
如今吞幽大阵已成，不光幽冥玄虎的孕化速度加快了。
就连幽冥洞天内的环境也开始起了变化，有逐步向幽冥阴间转化的趋势。
幽冥洞天中有了源源不断的幽冥之气诞生，就连洞天内修行的幽冥鬼神亦是得利不少。
把幽冥洞天中先天葫芦藤等无关幽冥的东西，全部搬出幽冥洞天后。
化天峰之上，罗青看着手中的幽冥珠，也注意到了外面的异象。
或许是由于吞幽大阵对洪荒中恶煞之气的吸纳过于迅猛了。
如今昆仑山脉上空，恶煞之气宛如乌云一般，源源不断的向化天峰而来。
幽冥洞天到底还不是真正的幽冥阴间，这吸纳恶煞之气的景象实在过于招摇了。
看到九霄云中的无穷恶煞，罗青皱了皱眉头。
这实在不符合罗青低调的行事风格。
而且如今正值三族大战，过于招摇也不是什么好事。
“看来还需要想个办法遮掩一下才行！”罗青心中想道。
三天后。
罗青出现在了化天峰地脉万丈深处，昆仑山地脉阴阳交接的一处地脉附近。
没有丝毫犹豫，幽冥珠被罗青打入了昆仑山地脉之内。
大地本就是无穷浊煞之气沉降的归属。
罗青也是想到了后世关于“泰山”的传说。
传说中，泰山阴阳两面。
阳为泰山，阴为阴曹地府。
泰山大帝亦是阴冥大帝。
罗青这才想着把幽冥洞天寄宿在昆仑山地根祖脉当中。
当幽冥洞天被罗青打入化天峰的昆仑山祖脉分支当中后。
盘踞在昆仑山之上的种种恶煞之气总算不再向化天峰汇聚。
但相应的，千万里广袤的昆仑山地脉开始吸纳洪荒大地中沉降的恶煞浊气。
地脉中的浊煞之气一动，飘散在空中的各种污秽恶气也开始加快速度向大地沉降。
借由昆仑山广袤得地脉，幽冥洞天吞吸恶煞之气的速度不见丝毫减退。
而且把吸纳恶煞之气的异象扩散到了整个昆仑山地脉范围。
没有了丝毫招摇的画面。
罗青这才彻底安心下来。
忙活完了幽冥洞天之事，罗青这才回到化天小世界当中，等着三族决战开启。
而罗青不知道的是，与其相隔半个洪荒之距的西方大陆，须弥山当中。
罗睺也正一脸满意的看着刚刚被他布置下的一座血色大阵。
这是一种被罗睺命名为魔煞大阵的阵法。
其功效和罗青所建的吞幽大阵有异曲同工之妙。
其亦是可以吸纳洪荒之中游离的千般恶煞之气。
只不过罗青是修为所限，吞幽大阵只是太乙级别。
罗睺脚下的这座大阵却是达到了大罗极限。
而且这仅仅只是一座母阵而已。
整个洪荒西大陆一共被罗睺布下了九十九座魔煞大阵子阵。
合则百阵，一旦全力运转开来。
可以极快的将整个洪荒因为三族量劫而产生的劫煞恶气，通通聚拢到西大陆。
其威能要超过了吞幽九连环大阵无数倍。
站在魔煞大阵中央，罗睺一双激动血腥的魔眼，看向沧海。
“聚无穷劫气化演天刀，吞万灵精气成无上底蕴，二者合一，当可成无上混元真魔！”

第103章 三族决战开启
无边沧海东海岸线附近。
当凤族和麒麟族联合起来，上百位大罗金仙正式踏入沧海之际。
沉浸在沧海深渊之中的祖龙，突然被一股凌厉的杀机所惊动。
沧海乃是龙族的核心之地，当祖麒麟和元凤祖凰带人入侵进入此地之时。
一切天机遮掩都瞬间失去了作用。
上百道包含杀意的大罗气机，出现在了沧海之上。
当祖龙被惊动之时，就立刻明白了是怎么回事。
上百位大罗金仙汇聚在沧海之边，这如何不让祖龙震怒。
“麒麟族和凤族联手了吗？这是想要彻底覆灭我龙族呀！休想！”
祖龙愤怒的咆哮一声。
心中暴虐的杀意再也压制不住，苦苦坚守的心神防线立刻崩溃。
周天的劫煞之气瞬间侵染进入了祖龙的心神当中。
凤族联合麒麟族的入侵，成了压死祖龙防止劫气迷惑心智的最后一根稻草。
被劫煞之气侵染了心神的祖龙，此时已经被杀意所驱动。
祖龙在沧海深渊之中，咆哮一声：
“敲响九龙鼓，召集所有属神，准备迎敌！”
由于三族大战，龙族的大部分大罗修士都正处于洪荒中部战场之上。
祖龙也没有想到凤族和麒麟族会联手起来，而且已经朝龙族老巢杀了过来。
以至于此时沧海之内，龙族的守备力量并不是很充足。
沧海深渊，加上在沧海海域游弋巡逻的大罗修士，只有十余位而已。
就算祖龙实力再强，面对近十倍的大罗修士差距，也难以抵挡。
好在沧海广袤无垠，地域广大。
就算凤族和麒麟族来人尽是大罗金仙，想要从沧海之边，跨越沧海攻入沧海深渊，亦需要一段时间。
祖龙的一声震吼，亦是彻底惊醒了深渊中的几位龙族大罗。
龙族大长老应龙最先反应过来，听到祖龙之言，立刻脸色一变。
万万没想到凤族和麒麟族会联手杀来。
此刻也顾不得其他了，应龙当即从深渊中取出了九龙鼓。
往沧海之上一抛，只有拳头大小的九龙鼓立刻迎风而长。
顷刻间化为了一直径过万丈的巨大擂鼓。
这九龙鼓乃是应龙的伴生灵宝，乃是一顶级先天灵宝。
被应龙以沧海万灵之血重新祭炼后，拥有了召集沧海水族之能。
此时凤族和麒麟族联手来袭，当务之急乃是把外面的龙族大罗修士召集回来，抵御来敌的入侵。
要不然一旦沧海深渊被凤族和麒麟族联手攻破，龙族气运必定衰落甚至会被打散。
三族争霸之战，龙族就可以提前宣布彻底失败了。
虽然如今龙族获胜的希望已经极其渺茫了，但只要有万分之一的希望获胜，祖龙都不会放弃的。
“咚！咚！咚！”
伴随着万丈九龙鼓被应龙敲响，一道道隐约夹杂着龙吟之声的鼓声。
声传九霄，向无边九霄虚空传去。
这一刻无论是在沧海之中的万千水族修士，还是正在洪荒中部征战的龙族精锐。
尽皆收到了九龙鼓的号召之音。
听到九龙鼓的传音，所有龙族所属的大罗修士，尽皆脸色一变。
也顾不得照看洪荒大地之上的斗争了，纷纷向沧海深渊全力而回。
而被遗留下来的龙族所属太乙、金神修士们，也被无边的愤怒所侵蚀了意识。
“凤族麒麟族卑鄙至极，胆敢入侵沧海，杀光他们！”
“所有飞禽走兽都该死，杀！”
被大罗修士抛下，无法回返沧海的亿万水族修士，如潮水一般的朝凤族和麒麟族杀去。
不同于以往的双方斗法。
在祖麒麟等人入侵沧海的那一刻，笼罩在三族中的劫煞之气就迅速的浓郁了近三倍。
在这骤然提升的劫煞之气的影响下，三族修士彻底陷入了癫狂的杀戮当中，无法自拔。
三族大决战，率先在洪荒中部战场之上拉开了序幕。
在这种被杀戮欲望所统治的战场之上。
太乙金神，万丈巨妖等毫无顾忌的开始大肆屠杀低级生灵。
天神、玄仙之流成片成片的化为肉泥血浆。
金神、金仙亦是沦为了战场炮灰。
一时间洪荒中部区域血流成河。
沧海之上，百道大罗灵光，驾云极速朝沧海深渊杀去。
原本还能保持理智的祖麒麟和元凤祖凰等人，随着深入沧海，天地劫气进一步抬升。
此行入侵沧海的两族修士进一步被劫煞之气所惑，心中唯有一念，杀光龙族。
当龙凤麒麟三族决战正式开始爆发，无边量劫劫气彻底笼罩整个洪荒。
无论是躲避在不周山区域的万千仙神，亦是还未出世的先天神圣们，尽皆有所感应。
量劫最后的决战到了！
昆仑山化天峰，化天小世界中。
小世界本源海洋之地，罗青正静气凝神的等待蜕变时机的到来。
当量劫决战爆发的那一刻，亦是心有所感。
罗青念念一声：“终于要开始了吗？”
昆仑山化天峰地脉，幽冥洞天当中。
罗青的分身幽冥玄虎意识也正处于欢腾之中。
滚滚如同江河之水的精纯幽冥之气，从幽冥鬼柳万千柳叶之上垂落下来。
被幽冥玄虎神卵鲸吞海吸一般炼化。
原本数丈大小的幽冥玄虎神卵此时已经膨胀到了百丈之巨。
其上的幽冥大帝气息也越发的浓重，气机扩散充盈整个幽冥洞天。
在幽冥大帝气息的压制下，数十万鬼神在十大鬼王的带领下，不断向神卵方向朝拜。
罗青分身幽冥玄虎在神卵中一阵欢腾涌动，却迟迟未能等到天机降临。
幽冥玄虎按耐住欲要出世的冲动，“再等等，还不到我出世的时机！”
……
西大陆，须弥山中。
在三族决战打响得那一刻。
罗睺脚下的魔煞大阵已经悄然开始运转。
无穷无尽的洪荒劫煞量劫浊气开始朝西方涌来。
被九十九座魔煞大阵子阵源源不断的炼化汇聚到了罗睺脚下的母阵当中。
感受到磅礴的劫煞能量汇聚到脚下，罗睺神情尽显睥睨天下之态。
望向须弥山之外，罗睺念念有词道：
“三族决战已开，量劫已至巅峰。曼荼罗圣战可以开始了！”
罗睺一念升，无边西方大陆立刻升起无数血色杀机。
经过数十万年的发展，曼荼罗之道已经深入到了西方每一片土地。
仙、神、曼荼罗三道分庭抗礼。
当罗睺杀心一起，曼荼罗之道修士尽皆被魔气侵染，杀戮欲望升腾。
率先向周围的仙神二道修士屠杀而去。
西方仙神曼荼罗三道大战正式爆发了！

第104章 杀机降临
当洪荒中土三族展开血战之际，西方大陆亦是陷入了一片混战。
曼荼罗之道势力惯有蛊惑人心之能，依靠着传销式，上下合一的修行模式。
这些年在西方大陆发展的势力很是庞大。
当罗睺一念之间发动道争大战，战火立刻燃遍了整个西大陆。
曼荼罗之道的修士尽数被罗睺所留的法门暗招所暗算，全部陷入了狂暴的杀戮欲望之中。
而仙神二道修士，猝不及防之下，很是吃了一个大亏，不过短短数月，就伤亡极其惨重。
一时间无边血腥之气弥漫，血色乌云笼罩在了西大陆上空。
只是谁也没有注意到，三道大战所产生的恶煞之气尽数沉降在了地陆当中。
被须弥山的罗睺所收集。
而每死一位曼荼罗修士，罗睺身上的气势就会强盛一丝。
此刻罗睺正在积蓄底蕴，等待最后的终极一跃，成就混元之境。
西大陆和洪荒中部交界的区域出现了四道身影。
鸿钧、杨眉大仙、乾坤老祖，阴阳老祖。
四人都是洪荒世界中诞生最早的一匹顶级先天神圣，修行久远，道法高深。
仅仅是刚刚靠近西方大陆，就已经看出了此时西大陆上的不妥当之处。
四人中鸿钧老祖的气息最为飘渺，由于其借助造化玉碟经常感悟朦胧天道的缘故。
鸿钧老祖已经一只脚隐约跨入了混元修为，比起祖龙等三族领袖来说也是毫不逊色。
杨眉大仙三人虽然修为比不上鸿钧高深莫测，却也都已经迈入了大罗巅峰极限。
以四人的眼力，就算不能完全看穿罗睺的布置计划，也已经大致心中有数了。
阴阳老祖看着血色、幽暗二色笼罩的西方世界。
心中很是惊疑不定道：
“这是有人布下了擎天大阵，想要统御量劫之力和万灵精血魂灵来突破修为境界。”
旁边的鸿钧老祖三人看着西方，也都是脸色难看。
四人都参与过创造仙道，某种程度上来说，四人都是仙道之祖。
对于不久前仙道诞生的死敌“魔道”，都是心有杀意。
道争，不是你死就是我活。
魔道之祖已经站在了他们的对立面。
这也是杨眉大仙三人愿意跟随鸿钧老祖来灭杀魔道之祖的原因之一。
如今再看这西方大陆混乱之象，他们也终于亲眼所见魔道和仙道为何成为死敌了。
仙道贵生，魔道贵杀戮，两者天生死敌。
传说中的魔道之祖还没有证道混元，就已经视洪荒一域仙神生灵为血食了。
欲要血祭西方世界无数仙神修士。
这要是魔道之祖顺利证道混元了，洪荒世界万灵万仙还能有活路？
心生恻隐之心也罢，为了仙道灭杀天敌也好。
鸿钧老祖四人对还未见面的“魔祖罗睺”心中杀意更盛了。
杨眉大仙眼中晦暗闪烁，杀意弥漫道：
“这位传说中的罗睺圣祖果然入了魔，已是我仙道死敌，当在其突破混元修为以前灭杀掉此人才行。
不然日后我等必为其所杀！”
乾坤老祖亦是赞同道：
“杨眉道友所言极是，我等今日不杀魔祖，魔祖日后必会来杀我等！
如今我们必要和其分出生死才行！”
鸿钧老祖也跟着附和一声。
“这也算是好事，我等仙道想要彻底成为洪荒修行之主流，必要经历种种磨难。
这魔道之劫，就是我等仙道的道劫。
魔劫过后，当会否极泰来，感应天地，仙道大昌。借此机缘，我等皆是混元有望。”
鸿钧老祖话语一出，四位仙道老祖皆是脸上露出了丝丝欣喜之色。
阴阳老祖当场大笑道：
“鸿钧道友所言不错，灭杀魔祖，当是我等证道之缘。”
“合我等四人之力，在其证道以前，灭杀魔祖当不在话下。”乾坤老祖亦是笑道。
“三位道友，莫大意了。魔道能成为我仙道死敌，当有其能耐，还需谨慎方可。”
鸿钧老祖看着阴阳三人，瞳孔深处闪过一丝复杂之色。
犹豫、不忍、怜悯……
不一而足！
四人就魔祖之事，交流一番后，皆是下了杀心。
当即朝西方世界须弥山而去，他们已经感应到了此处浓郁的魔道之气。
魔祖罗睺当在此地！
沧海深处，洪荒万水之祖源，沧海深渊。
此地乃是龙族的大本营，被龙族经营了无数年，已经被经营的犹如铜墙铁壁一般。
密密麻麻的无穷大阵，罗列在沧海深渊之外。
当祖麒麟和元凤祖凰二族大罗修士，杀至此处之时。
就率先被这无穷大阵拦住了去路。
有沧海深渊洪荒水源祖脉作为大阵的支撑，又有祖龙这位半步混元亲自主持大阵。
祖麒麟等人竟然一时间难以杀入沧海深渊。
看着横在眼前的万水壁垒，祖麒麟对元凤祖凰沉声道：
“祖龙是想拖延时间，等待在外的大罗修士回援。
虽然我们两族不怕，但为了避免节外生枝，不能给他们汇合援军的机会。”
元凤祖凰对视一眼，也都觉得不能拖延下去。
元凤回应道：“道友所言不差，我等当全力破阵灭敌！”
两族意见达成一致，都认为当尽早铲灭了沧海深渊。
在三位老祖的带领下，两族上百位大罗仙神，当即开始对沧海深渊发动攻击。
龙族虽然处于守势，没有主动杀出来。
但上百位大罗金仙一同发动攻击，其声势依旧惊天动地。
只见沧海深处，掀起了数十万丈的滔天巨浪。
短短瞬间，以沧海深渊为中心方圆千万里水域中的生灵，皆是宛如蝼蚁一般尽数化为了灰烬。
如此惊天的动静，仿佛在整个洪荒世界中打了一道响雷。
所有人都知道，龙凤麒麟三族，最终的决战彻底爆发了。
无边的乌云罩煞将沧海深渊附近层层笼罩，周围沧海之水也仿佛被墨水侵染了一般。
上百位大罗仙神，各种先天灵宝，神通道术，尽数朝沧海深渊轰击而去。
一时间，仿佛整个沧海都开始摇晃了起来。
昆仑山脉化天峰当中。
罗青已经做好了随时蜕变的准备。
当注意到沧海方向的动静后，立刻就知道他期待已久的大战终于开始爆发了。
“开始了！”
罗青双眼亮起，把目光投向了火行大道深处。

第105章 血腥屠戮
沧海之上的动静如此之大，连洪荒大道都被震动了，被吸引住目光的不单单是罗青。
很多仙神都把注意力投向了沧海方向。
这一战，事关接下来洪荒世界的修行局势。
龙凤麒麟三族不管谁赢了，都会彻底成为洪荒第一霸主。
由不得洪荒万灵修士不关注。
当然相比于支持某一族获取最终的胜利，更多的仙神还是暗自祈祷三族会三败俱伤。
没人希望头顶上会横压一座大山。
就连还没有彻底出世的一些先天神圣，亦是把目光投了过来。
虽然不能看到沧海中三族大战的景象。
但却是可以从天地气机的变化之中，推演出大致的战况。
沧海到底是龙族经营无数的年的老巢领地。
更别说还有风灵一族的前车之鉴。
沧海深渊的壁垒很是牢固。
就是凤族和麒麟族两族联合围攻，一时半刻竟也无法攻破此处大阵。
沧海深渊的外围大阵竟然在百位大罗修士的轰击下，坚持了数十年之久。
此时沧海深渊的所有外围守护终于被拔除了个干净。
沧海深渊宛如被扒光了衣服的妙龄少女一般，彻底暴露在了敌人眼前。
但让祖麒麟和元凤祖凰脸色难看的是，龙族回援的修士在这个时候赶了回来。
二族欲要迅速拿下龙族的谋划宣布破产了。
“哼！就算龙族全力力量集中起来又如何！难不成还能是你我两族联手的对手？”
“杀！”
祖麒麟眼中杀意沸腾，一声怒吼，化身出万丈麒麟之躯，朝沧海深渊撞去。
胜利果实就在眼前，元凤祖凰等人亦是没有丝毫退缩之意，齐齐朝下方的沧海深渊杀去。
与此同时，三十多条大罗神龙。
从远处天际之外，驾驭着茫茫沧海之水，朝凤族和麒麟族修士杀了过来。
沧海深渊中，以祖龙和应龙为首十几位大罗仙神。
也从沧海深渊中一跃而出，迎着祖龙等人杀了过来。
只听祖龙化身而出，仰天咆哮一声。
“我乃洪荒天地第一霸主，顺我者昌，逆我者亡！凤族、麒麟族都该万死！”
祖龙一声震天龙吟响彻云霄。
“祖龙道友，你的死期到了！”
祖麒麟一双麒麟真眼，杀意弥漫，径直朝祖龙杀去。
祖龙身后的应龙，回援而来的祖龙胞弟烛龙则是纷纷拦下了元凤祖凰二人。
其他大罗仙神亦是各有对手。
神通、灵宝交横而击。
一时间杀机横扫整个沧海深渊。
论实力，祖龙和祖麒麟相差无几，但此地毕竟是沧海深渊。
在地利优势下，祖麒麟还是被祖龙压制住了。
两大开天之灵大战，灵宝、神通道法俱是匹敌，难以真正奈何对方。
此时二人尽皆化身出数十万丈的真身，一龙一麒麟宛如两头蛮荒巨兽一般，上演贴身肉搏之战。
应龙和烛龙两位龙族的大罗巅峰，虽然修为较弱于元凤祖凰。
但在沧海的加持下，还是牢牢把元凤祖凰给拖住了。
只是虽然占据了地缘优势，但龙族的大罗修士数量毕竟远远少于另外两族。
上百位大罗神仙大战于沧海深渊，雷鸣声不断响彻沧海。
随着大战的延续，龙族大罗修士不足的弱点渐渐暴露了出来。
当第一只龙族大罗被两只凤族修士，一把真火彻底灭杀，连现在身烙印亦是破碎的彻底。
战斗就越发的血腥残酷了起来。
“我死也不会让你们好过！”
陷入劣势之中，被两只麒麟大罗重伤欲死的一只大罗真龙。
咆哮一声，瞬间自爆。
“轰！”
一个大罗道果破散于沧海之上。
当第一个自爆的大罗仙神出现，这犹如拉开了多米诺骨牌一般。
身陷死境当中的龙族大罗修士，纷纷自爆，欲要拉着敌人同归于尽。
一时间，沧海深渊之水都被大罗之血浸染成了血红之色。
当一位位大罗仙神道果崩散，血洒沧海之时。
笼罩在沧海深渊之上劫煞之气已经从晦暗幽色转变为了暗金色一般。
不管是龙族修士还是凤族麒麟族，包括祖龙、祖麒麟等俱是没有例外。
在暗金色劫气的侵染下，再加上法力震荡，难以静持。
所有人彻底陷入了杀戮欲望当中。
什么敌人？帮手？
在这一刻，出现在眼前之人尽是敌人。
凤族和麒麟族的联手不告而破，三族上百位大罗仙神陷入了大混战当中。
达到极致的暗金色劫煞之气以沧海深渊为中心，快速的向外蔓延开来。
凡是在劫气的笼罩之地，所有生灵皆化为了血腥修罗，互相残杀起来。
仿佛一瞬间，整个沧海都陷入了不分敌我的血腥厮杀之中。
龙凤量劫，在此刻终于达到了顶峰。
劫气迷惑之下，入劫之人无有侥幸者。
当龙凤量劫攀升到极限的那一刻。
远在洪荒西方大陆，须弥山当中的魔祖罗睺，也终于察觉到了天机的到来。
“哈哈哈！今日当是我证道之日！”
罗睺发出一声狂啸。
其脚下缓缓运行的魔煞大阵，瞬息间全力运转起来，对量劫劫煞之气的吸引立刻攀升了数十倍。
洪荒天地间的无量量劫之气如同洪水一般，开始朝须弥山汇聚而来。
暗金色量劫之气一时间将整个须弥山都化为了金光之地。
随着劫气临身，魔祖罗睺脸上现出癫狂之色。
一双血腥眼瞳，扫视西方大陆上正在征战当中的无数曼荼罗之道修士。
“鱼羹已经烹饪成熟，可以食用了！”
罗睺眼中闪过一丝笑意，看向西方生灵的眼睛就像在看一个个食材一样。
伴随着罗睺心念一动，一朵十二品灭世黑莲缓缓从罗睺脚下升起。
十二品灭世黑莲莲台徐徐转动，立刻牵引动了曼荼罗之道。
以须弥山为中心，一个个曼荼罗修士，不论是真仙、玄仙，还是太乙、金神。
连反应的时间都没有，俱是顷刻间化为了一股浓血消融在大地之下。
一道道万灵修士精血魂灵汇入西方大地，融入了十二品灭世黑莲当中。
一万，十万，百万，千万，亿万……
不过短短片刻时间，西方亿万万曼荼罗修士就尽数全军覆没。
化为了血海一般的精血魂灵如江河一般朝须弥山而来。

第106章 四仙临须弥
西方曼荼罗修士借助修建起来的曼荼罗祭坛，以严格的上下阶级，同修大道。
原本是惠济万灵的大道之途，谁曾想到今日这曼荼罗祭坛，居然化为了催命符。
地仙、天仙之流面对罗睺曼荼罗的催命手段，连反抗的余地都没有就被吞噬一空了。
金仙、太乙还能坚持一会。
说实话曼荼罗之道修行走了捷径，不是没有仙神怀疑过其存在未知的隐患。
只是面对翻倍的修行速度，没有多少人能抵得住这个诱惑。
现在曼荼罗之道隐患显露，众多的曼荼罗上位坛主立马惊惧了起来。
“圣祖在上，圣祖饶命！”
“我太道真人愿意为圣祖效犬马之劳，圣祖大人饶命！”
“圣祖饶命！”
……
随着曼荼罗隐患的加剧，群神再也顾不得一切，开始向冥冥中的圣祖求饶。
甚至有一些修士，面露绝望。
不想一身修为便宜了“圣祖”，直接自爆而死。
只是一切都是徒劳的。
就算自爆身死之人，其一切也尽数回归了曼荼罗之中。
一个个金仙金神不多时，就化为了森森白骨，一身精气神俱被吸干榨尽。
太乙神仙们也无法逃脱曼荼罗的寄生，全部修为精血化为了罗睺的资粮。
从曼荼罗修士集体迷失在杀戮欲望中，到曼荼罗修士尽数被罗睺榨取。
不过一短短时间，西方大陆内的生灵就减少了一半左右。
生灵死亡数量，迅速就追上了龙凤麒麟三族大战万千年间的死伤。
一时间整个西大陆化为了人间地狱，遍地白骨。
看到无数曼荼罗修士在自己面前人间蒸发，在仙神曼荼罗三道大战中幸存下来者，都惊惧了。
谁能想到刚刚还在和他们斗法厮杀的仙神，转眼间就自绝身亡了。
半个西方大陆万族神灵的精气神，一身修为造化，经过重重纯化，精简。
化为了无上的血腥底蕴，尽数被须弥山中的罗睺所得。
脚踩灭世黑莲，身在魔煞大阵之内，吞吸洪荒万灵之精粹。
一切准备工作完成，罗睺一双魔瞳也闪过一丝激动之色。
“万事俱备，道业可成矣！”
罗睺狂笑一声，也不犹豫，当即就要熔炼量劫劫力和万灵精粹，一举成就混元大道。
当罗睺身上的气机开始剧烈的出现波动，其修为向混元之境而进时。
须弥山之外。
鸿钧、杨眉、阴阳、乾坤四位大罗老祖，在遮天灵伞的庇护下，正关注着须弥山中心。
有遮天灵伞遮掩天机，就算魔祖罗睺亦是没有发现正有四个顶尖大罗在外窥视于他。
四大老祖的脸色此时都有点难看。
就算鸿钧等人素日里，也看不上普通的洪荒生灵。
视洪荒万灵为蝼蚁，不在意其生死。
毕竟有时一场大战，就有无数生灵被波及而死。
但仙道贵生，讲究因果罪孽。屠杀万灵，集万孽于一身，亦是被仙道难容。
现在西方生灵之惨状，任谁看了都要骂魔祖罗睺一声残暴。
“这罗睺魔祖还真是残暴之辈，为了一己私欲，竟然屠杀了半数西方生灵，着实可恨！”
乾坤老祖说道，眼中闪过忌惮之色，对罗睺更加欲除之而后快了。
鸿钧老祖亦是摇了摇头，脸上闪过怜悯之色。
“可惜了，这曼荼罗之道着实玄妙莫测，其竟然是攀附大道之上。就算我们合力，也难以清除此道。”
“哼！妇人之仁！还不是这些修士贪图曼荼罗之道修行之便利，才会着了此道。
此不过因果循环而已，皆是死有余辜之辈！”
杨眉大仙脸色虽然也不好看，但对死去的西方万灵也是没有丝毫怜悯。
皆是福祸自取而已！
看鸿钧老祖和杨眉大仙言语有所冲突，阴阳老祖挑了挑眉头。
这两人皆是他们仙道之祖中的佼佼者，素日谈法论道时，也多有争锋。
但今日却是不能让两人有所内讧。
阴阳老祖连忙道：
“三位道友，魔祖罗睺已经进入了瓶颈突破阶段，我们是否可以围剿此辈了？”
他们四人之前就已经根据魔气追索到了须弥山之外。
只是罗睺身为魔道之祖，其身上自有魔道气运所庇护。
就算鸿钧老祖四人合力，也不一定能够真的灭杀此人。
为了防止魔祖罗睺逃跑，再隐藏起来，鸿钧老祖等人这才没有立刻动手。
而是一直等着，到了罗睺即将突破混元境界时，再打算动手。
突破修为，证道混元，可不是那么容易就能成的。
这是一个循序渐进的过程，而且突破过程中也十分忌讳被打扰，更别提逃跑了。
而这个突破过程一旦被打断，轻则损伤法体，重则大道断绝。
此刻须弥山中已经出现了混元境界突破的征兆，鸿钧老祖四人当然不会再坐视下去了。
“准备动手吧！不能让此辈有增强实力的机会！”鸿钧老祖言语间闪过一丝狠辣。
决断已下，四人也不再犹豫。
遮天伞一撤，四人身上的道则光辉犹如四个小太阳一般，轰然朝须弥山深处照耀而去。
临战之际，鸿钧老祖眼神隐晦复杂的看了一眼阴阳、乾坤、杨眉三人。
根据他来这里之前沟通未出世天道的推演。
此一仙魔之战，将会仅有一人存生。
究竟是仙灭魔生，还是魔死仙生，这其中就值得鸿钧推敲了。
不管结果如何，这一次四人都会至少战死三个。
如果有选择的话，鸿钧当然希望这个活下来的人会是自己。
鸿钧老祖对自身的情绪收敛十分缜密，并没有被阴阳三人所发现。
但杨眉大仙素来与鸿钧不合，意见相左。
其心中隐隐有些不安，对鸿钧老祖也是暗藏警惕之心。
杨眉大仙这一次总觉得鸿钧老祖有自己的小算盘。
“哼！欲借机突破混元吗？到时候各凭本事就是！”
杨眉大仙心中冷哼一声，对混元之境亦是充满了向往。
鸿钧老祖和杨眉大仙心中的小算计暂且不提。
当遮天伞撤去，四个巅峰大罗气机横扫须弥山之时。
正沉寂在瓶颈突破中的魔祖罗睺当即惊醒了过来。
只见四个杀意腾腾之辈径直朝他杀了过来。
罗睺心神一暗，顿感不妙。
“来者不善！”

第107章 元凤战死
沧海之上龙凤麒麟三族大决战，和西方须弥山中，四大仙祖剿魔之战。
先后脚的功夫同时爆发了。
沧海中的三族大决战暂且不提，已经是混战成一团。
须弥山当中。
当正在突破之中的罗睺，发现鸿钧老祖四人时，就立刻觉得情况不妙。
此时他正在突破当中，欲要逃离或大战，都是不妥当。
要是逃跑，罗睺自是不认为有人可以挡住自己。
但是一旦他脱离了此处，没有了魔煞大阵的支持。
需要承受修为反噬不说，其再想找到机会证道混元就更难了。
罗睺到底是魔道之祖，自是心性坚定之辈。
瞬间就做出了决定。
“既然你们找死，那我就陪你们玩玩！”
罗睺脸色狰狞，对欲打断其突破的鸿钧老祖四人恨之入骨。
真乃大道之敌也！
看向朝自己杀来的鸿钧老祖四人，罗睺眼中杀意不再掩饰。
滔天的魔气从罗睺身上喷涌而出，一个血煞化身自魔气中走了出来。
罗睺没有丝毫中断突破的架势，只需要化身挡住来敌一段时间即可。
只要其修为顺利突破，不管来多少大罗金仙，都是死亡的下场。
心念一动，四柄顶级先天灵剑就从罗睺身上一跃而出。
这四剑正是诛仙剑、戮仙剑、陷仙剑、绝仙剑。
四柄仙剑一出，立刻镇压在罗睺所在须弥山核心区域东南西北四个正方位虚空中。
当鸿钧老祖四人来到近前，就被这先天诛仙剑阵所阻拦在外了。
放眼望去，诛仙剑阵当中凶气韬韬，凶煞弥漫，隐隐透露出一股不祥之兆。
鸿钧老祖四人就算是大罗巅峰神圣，看到此阵亦是感觉头皮发麻，元神一阵恶寒。
仿佛一不小心被卷入此阵内，就绝对有死无生一般。
阴阳老祖亦是精通布阵之人，一眼就看出了诛仙剑阵不好惹。
“此阵凶恶非凡，非蛮力可破！”
鸿钧、乾坤、杨眉三人纷纷点了点头。
他们的阵道修行就算比不上阴阳老祖，也算是洪荒中最为顶级的一小撮人。
自然也是轻易的就看出了诛仙剑阵的玄妙，此阵已经超脱了大罗级数。
杨眉大仙恶狠狠的道：
“魔祖罗睺想来是想凭借此阵拖延我等，给他争取突破修为的时间。
我们绝不能坐以待毙，要不然其修为一旦突破，我等就只能死无葬身之地了！”
杨眉大仙所言之事，鸿钧老祖三人亦是清楚。
阴阳老祖脸色凝重提议道：“联手推演此阵破解之法！”
另外三人自然是没有异议。
四位顶级的大罗阵法宗师，当即开始联合推演面前的诛仙剑阵。
当鸿钧老祖四人在外联手推演破阵之法时。
诛仙剑阵当中，魔祖罗睺也在加快对瓶颈的突破。
双方都在追赶时间，谁能领先对方一步，谁就能占据胜机。
……
沧海深渊当中。
在暗金色劫气的迷惑下，三族大罗修士尽皆失去了理智。
一场混战下来，此时三方战死、自爆的大罗金神已经超过了五十余位。
沧海深渊之水都被大罗之血完全浸染成了血海。
剩下的大罗修士不是法力消耗过度，就是身受重伤，没有一个轻松之辈。
劫气心神迷乱之下，此时三族大战不分敌我。
原本和应龙对战的元凤，此时不知不觉中就贴近了祖龙和祖麒麟的战场边缘。
本来正在凶狠搏杀的祖麒麟和祖龙二兽，察觉到旁边有人靠近了过来。
眼睛中的凶狠之光更胜，没有丝毫交流。
祖麒麟和祖龙就达成了默契一般，纷纷停手，朝靠近过来的元凤杀了上去。
正和应龙大战的元凤，已经失去了思考的能力。
哪里能注意到身后祖麒麟和祖龙二人的偷袭。
“吼！”
“死！”
祖龙和祖麒麟二兽咆哮一声。
祖龙一颗顶级先天龙珠无情的轰击在了元凤身上。
没有防备之下，元凤当即被龙珠击穿了神体，惨叫一声，立刻身受重伤。
这还不算完。
一枚顶级先天灵宝“麒麟印”，突然从祖麒麟身上飞出，一击打在了身受重伤的元凤头上。
元凤贵为大罗巅峰，一只脚跨入了混元之境又如何？
其先天神体可比不上顶级先天灵宝的强度。
元凤的脑袋当场被祖麒麟印砸成了血雾。
“啾！”
元凤一声凄惨凤鸣之声响起。
脑颅破碎，一只凤凰元神从残破的神体中恐慌的冲了出来。
“吼！”
一击得手，祖麒麟兴奋的咆哮一声。
眼见着一元神逃出，祖麒麟哪里肯放过对方。
嘴巴一张，一口就将元凤的元神吞吸进了喉咙当中。
元凤眼见着就要落入形神俱灭的下场。
其道侣祖凰立刻心生感应。
看到元凤元神被祖麒麟吞吃，立刻不顾一切的朝祖麒麟杀了过来。
临死之际，元凤元神总算从迷乱中恢复了一丝清醒。
却是发现自身已经身陷绝境，眼见着就要被祖麒麟炼化掉元神。
“此乃天意，非我之过！”
元凤明悟自己已经无有生还得希望。
犹如被天意愚弄了一般，心中的愤怒亦是无法宣泄。
“我死，你也别想好过！”
元凤心中对祖麒麟暗恨不已。
心生死志，元神顷刻间就在祖麒麟的肚子中爆炸开来。
虽然只是元凤只剩下一元神，但毕竟乃是半步混元修行。
又是在祖麒麟体内自爆，其威力可想而知。
“嗷！”
伴随着一声爆炸轰鸣，祖麒麟哀嚎一声，小半个肚子被炸成了碎布一般，内脏俱是粉碎。
祖麒麟被元凤元神自爆炸成重伤，面对祖凰发疯式的报复一击。
更是没有了躲避的可能，小半个身子被轰残了。
随着元凤身亡，重伤的祖麒麟、祖龙、祖凰、应龙四人疯狂的战成了一团。
三族大战进入到了最后的血腥时刻。
……
昆仑山，化天小世界本源海洋当中。
当元凤身死沧海的那一刻。
在罗青大道之眼下，就看到洪荒世界火行大道深处，一枚大罗道果破碎崩散。
与此同时，烙印在火行大道之上的三个先天神圣位格，其中一个青光烙印也是瞬间溃散。
这无疑表明洪荒世界当前孕育的三位先天火行神圣，死亡了一位。
原本被密密麻麻的先天位格所占领的火行大道，顷刻间空出了十分之一左右的区域。
观察到此等异象，罗青立刻激动了起来。
“等待数万年的机会终于来了！”

第108章 火神阻道
元凤死，火行大道神圣位格就空出来了一个位置。
罗青自然不会错过这个绝佳的机会。
化天小世界本源海洋之中，罗青体内的圆满级火行规则开始涌动。
以赤皇法相位格，开始向火行大道上方进行攀升。
火行大道中原本被三个神圣位格压制的十几个顶级火神位格。
在元凤身死，位格崩散之后，也都处于蠢蠢欲动的态势。
头顶之上压制的三座大山少了一座，任谁都有取而代之的想法。
只是想要从顶级火神蜕变成先天神圣，这难度堪比登天。
这十几个顶级火神位格的所有者，也都是心有余而力不足，无力进行蜕变晋升。
但当罗青的赤皇位格开始朝神圣之位发起冲锋的时候。
火行大道规则震荡之下，立刻引起了众多先天火神的注意。
“嘿，还真有人不自量力，神圣之位刚刚空出来一个，就迫不及待的想上位了！愚蠢！”
不周山中一位顶级先天火神，发现火行大道的异样后，嘲讽的暗骂一声。
神圣之位要是这么容易就能登上去的话，洪荒中的先天神圣也不会这么少了。
发现赤皇位格想要晋级神圣之位后，大多数先天火神都暗骂罗青不自量力。
西方无尽火山中，一位被凤族保护起来的顶级火神凤凰，看着火行大道之上攀升的赤皇位格双目赤红，欲喷出怒火。
“此人真是该死，居然敢抢夺我凤族的神圣之位。”
同时这只火凤凰心中又生出无限恐惧。
他怎么也没有想到，元凤祖凰二祖会陨落一位。
凤族在这场大战中，还能够获胜吗？
所有火行神只都不看好“赤皇”位格的晋升。
事实上，真实状况也不出他们所料。
赤皇位格仅仅在火行大道中往上攀升了半个身位，就后继乏力，无力继续向上了。
而此时赤皇位格距离先天神圣至少还差十个身位左右，差距实在太大了。
“果然，这位先天赤皇底蕴不足，最多跃迁一个身位就会衰落下来了。”
“不自量力，这下子赤皇惨了，不仅底蕴耗尽，元气大伤。怕是以后也会彻底断绝了晋升的希望。”
“这还是赤皇运气好，要是赤皇位格再往上攀升几个身位。
怕是其他顶级先天火神和两位神圣位格就会忍不住对其进行压迫，那样赤皇位格就难逃重伤的下场了。”
……
洪荒中，先天火神们看到赤皇位格后继乏力的表现，也都是幸灾乐祸了起来。
火行大道先天神道的位置就这么多，好不容易空出来一个神圣之位。
大家都还没有来得及高兴呢，你就想霸占下来，自然没有先天火神乐意了。
化天小世界本源海洋中。
罗青耗尽了自身的本源底蕴，也只是将赤皇位格抬升了一个身位。
“我这赤皇位格到底是逆反先天而来，又修行日短，底蕴浅薄了一点。”
对于自身底蕴不足，罗青也是坦然接受了下来。
自家明白自家事，他到底是比不上先天而生的先天火神底蕴深厚。
“不过，想要看我晋升失败之人，怕是要失望了！”
罗青看着渐渐停滞下来，不能再攀升的赤皇位格。
再看看本源海洋几乎无穷无尽的世界本源，嘴角微微上扬，露出了微笑。
他的本源底蕴是不足，但有一个小世界本源为依托，还用担心底蕴问题吗？
就在众多的先天火神看到赤皇位格完全停滞了上升趋势，都以为赤皇晋升失败之时。
罗青这里神念一动，无穷的化天小世界本源海洋开始沸腾。
被罗青同化几乎一体的小世界本源能量开始灌入赤皇法相位格之中。
蓬勃的世界本源开始被赤皇位格法相所燃烧炼化。
三分世界本源最终被炼化精纯为一分，化为罗青自身的本源力量，开始助推赤皇位格继续在火行大道上进行攀升。
这一次有源源不绝的世界本源力量作为燃济，赤皇位格的攀升速度比之前更是快上了一筹。
不多时，众多先天火神还没有回过味来，赤皇位格已经走完了一半晋升路程。
成为了神圣位格下，位格第一的顶级火神。
“该死，好不容易空出来一个神圣位格，怎么能这么容易就让你得手！”
“想晋升位格，真是做梦！”
“不要怪我，要怪就怪你不自量力了！”
赤皇位格攀升过半，一下子使得十几位顶级火神惊慌了起来。
他们可不想看到头顶上再多出来一位压山太岁。
众神脸色一变，没有丝毫犹豫，心中暗骂一声。
就开始纷纷神入火神位格当中。
一个个顶级火神位格，开始在火行大道中剧烈的震荡起来。
十几个顶级火神位格同时发威，震动，立刻使得整条火行大道出现轻微的跳动。
这些顶级先天火神的目的很简单，就是为了震动火行大道，要把赤皇位格晋升之路打断。
火行大道的异样自然也是难以瞒得过罗青的法眼。
“哼！想断我蜕变之路，还真是白日做梦。”
罗青心中冷哼一声，丝毫不在意十几个顶级火神进行捣乱。
在几乎无穷尽的本源燃烧下，火行大道的震荡，根本难以给赤皇位格造成任何阻碍。
眨眼间，赤皇位格就攀升过了九个身位，距离最顶级的神圣之位，只差最后三步。
到了这个时候，下方的十几个顶级先天火神已经绝望了。
他们已经无力阻止赤皇位格晋升了。
而此时，赤皇位格接近了剩下的两个神圣位格，也终于引起了祖巫祝融的注意。
不周山、盘古神殿，盘古血池当中。
火神祝融神卵正喷涌出一股赤色怒火。
“该死的赤皇，想要逆反神圣，还要看我赤帝同不同意！”
祝融本就暗恨窃取自己火焰权柄的赤皇，上一次赤皇更是攻进了他的老巢，夺走了其伴生先天灵宝。
现在祝融恨不得对赤皇进行抽筋剥皮，怎么可能看着赤皇登临圣位。
原本雄踞在火行大道最上方的三大先天神圣位格之一“赤帝位格”。
在赤皇位格攀升大道之时，突然绽放赤色火光，一股浩大的神圣威压降临到了赤皇位格之上。
想要对赤皇位格进行压制，阻碍其晋升之路。
化天小世界中。
当一股雄伟威压突然降临到罗青心头之时，让赤皇位格攀升速度一缓。
罗青也是心中暗怒，这祝融祖巫还真是要和他结下死仇呀！
“现在奈何你不得，以后总有回报你的时候！祝融给我等着。”罗青对祝融恨得直咬牙。

第109章 位格蜕变
火行大道上，虽有赤帝位格在上施加神圣威压。
但到底是两不相干，就算赤帝位格，也难以真正的向赤皇位格正面发难。
不过赤帝位格今日之辱，罗青却是牢记于心了。
罗青本就是睚眦必报的性格，日后不好好回报一下祝融，那就不是罗青了。
顶着赤帝位格的压制，赤皇位格最终还是越过了顶级神只和先天神圣位格的交界线。
当赤皇位格位格越过交界线，站到了先天神圣之位上。
立刻火光四散，赤皇位格迅速的脱胎换骨起来。
罗青魂海之中，赤皇法相亦是煌煌生辉，开始借助火行大道进行蜕变。
就在这时，原本罗青已经架构好框架的炎帝位格法相开始融入了赤皇法相当中。
无穷的火行大道本源从大道深处诞生，将罗青包裹成一个火焰灵球。
位格进、法相变，神体亦开始神圣进化。
火行大道最上方，开始蜕变的赤皇位格栩栩生辉，一股磅礴的神圣之光照耀火行整条大道。
赤皇逆反先天成就神圣，已成定局。
“该死的赤皇小贼，你等着。待我出世，定要将你抽筋剥皮，碎尸万段！”
阻止罗青晋升失败的祝融气急败坏，在神卵之中咆哮厉叫。
怒火中烧的祝融先不提，再次被三个神圣位格压制的十几位顶级先天火神，也都是须臾不已。
愤怒倒是谈不上，人家赤皇晋升也是凭借的真本事。
就是心有不甘，对赤皇很是羡慕嫉妒罢了。
整个洪荒当中先天火神数量很多，但顶级先天火神就只有十几位，而先天神圣更加稀少。
好不容易空出来一个神圣之位，还还没有几天，就被人再次占据了。
顶级先天火神们可以说要多郁闷就有多郁闷。
“这下子赤皇火神走运了，等其再次出现，就是神圣之身了。”
“唉，三大神圣之位又再次满了。不知道下一次空出位置来，要等到什么时候，真是让人不甘心呀！”
“嘿，这下子有好戏看了。之前损落的那位，八成是元凤祖凰之一。
现在赤皇占了它的空位，赤皇和凤族还能和平相处？以后两者怕是纷争不会少了。”
赤皇神位晋升成功，洪荒中的先天火神们少不得心中嫉妒一番。
还有一些人乐的看将来赤皇和凤族之间的斗争。
大多数先天火神对于罗青的晋升只有羡慕嫉妒，并无恨意。
但凤族当中的先天火行凤凰们，乐不乐意就不一定了。
化天小世界当中。
本源海洋之地，随着罗青开始逆反先天进行神圣蜕变。
化天小世界当中的世界本源开始源源不断的涌入罗青的身体当中。
一层又一层本源之水，开始粘稠结晶化，最终一个千丈的本源结晶将罗青包裹了起来。
能量惊人的世界本源开始极速的改造进化罗青的身体。
此时千丈直径的本源结晶犹如蛋黄，世界海洋本源之地宛如蛋清。
化天小世界化作了蛋壳。
整个化天小世界形成了一个巨大的神圣卵胎，开始对罗青进行孵化。
有整个小世界的本源对罗青蜕变提供能量，这一次罗青逆反先天的过程速度极快。
而就在罗青进行蜕变之时。
遥远的西大陆须弥山中，情况却是有了变化。
以阴阳老祖为主，鸿钧、乾坤、杨眉三人为辅，进行推演。
结果很快就出来了。
推演出大阵详情，相应的破阵之法也不难得知。
阴阳老祖神色莫名道：
“此阵名为诛仙剑阵，当有四柄顶级绝世的杀伐凶剑分别悬挂在东南西北四个正方向上。”
“想要破除此阵，一为已力破之，只是此道怕是我等四人合力亦是难为。”
“二则是，我等四人分别从东南西北四个正方向，进入此阵。取走悬挂的四柄凶剑，此阵自会不告而破。”
诛仙剑阵细节一摆出，鸿钧老祖三人也是心中有数。
名为“诛仙”，此阵凶剑又恰好正合四人之数，为四柄。
冥冥之中，仿佛自有天意一般。
鸿钧老祖看着眼前凶厉的诛仙大阵笑道：
“此阵当为我仙道灭魔而兴的最后一道劫难，三位道友，我等不妨入阵一试如何？”
“正该如此，我等皆有顶级先天灵宝护身，还怕区区一凶阵。”乾坤老祖亦是大笑道。
不管如何，想要阻止魔祖罗睺晋升混元，此诛仙剑阵是必须要破去的。
如今破阵之法已出，阴阳老祖和杨眉大仙自是同样不会退缩。
阴阳老祖：“入阵！”
杨眉大仙：“那就会一会此诛仙剑阵，看其是否名副其实，有诛仙之能！”
四人意见达成一致，鸿钧老祖位于正东，杨眉大仙位于正西。
乾坤老祖正北，阴阳老祖正南。
几乎同一时刻，四大老祖同时闯进了诛仙剑阵当中。
鸿钧等人一进入诛仙剑阵，无穷的凶厉先天剑气就朝四人斩杀而来。
阴阳老祖头顶阴阳道图，以阴阳二气流转，挡住了先天剑气的杀伐。
乾坤老祖亦有顶级先天灵宝乾坤鼎护身。
杨眉大仙脚下亦盘旋一老树桩，将杀伐剑气通通挡在了身外。
鸿钧老祖脚下踩得乃是一朵十二品功德金莲，顶级先天防御灵宝。
防御惊人，先天不败。
诛仙剑阵剑气亦是难以侵蚀。
四大仙道老祖在各自得顶级先天灵宝的护身下，闯入诛仙剑阵，朝各自方向悬挂的绝世凶剑而去。
诛仙剑阵中心，正处于境界突破中的罗睺在四人闯入大阵的那一刻，就立刻明了。
看到鸿钧老祖四人各自有顶级灵宝护身，朝着诛仙四剑而去。
罗睺哪里还能不明白，这诛仙剑阵的破解之法已经被外人探知。
“莫非是天欲亡我！”
“我罗睺可不是甘心认命之人！”
心中虽有绝望，但罗睺亦是愿意奋起一搏。
真身安坐不动，血煞化身则是拿着先天至宝弑神枪，朝鸿钧老祖四人杀去。
罗睺不求血煞化身能后击杀它们，只需要阻止他们破阵即可。
鸿钧老祖正在诛仙剑阵中亦步亦趋小心的朝凶剑位置而去时。
忽然察觉到身后传来异样，暗道一声不好，连忙躲闪开来。
嗖的一声，一柄至凶戾枪从其刚刚所在的位置上一刺而过。
“先天至宝弑神枪？”
鸿钧老祖立即脸色大变，当年凶兽大劫决战时，神逆手持弑神枪可是给他留下了深刻印象。
如今弑神枪再次出世了。

第110章 阴阳阵亡
罗睺化身的身影在诛仙剑阵中一闪而逝。
弑神枪更是一击而退。
待鸿钧想要回过头来，料理此人之时，罗睺化身已经消失不见了。
此等情况让鸿钧心中的警惕又提高了几倍，时刻提防着随时出现的偷袭。
罗睺化身弑神枪偷袭鸿钧老祖一击落空后，也不恋战，迅速告退。
他也知道，以化身之能，在诛仙剑阵中搞偷袭还行。
一旦陷入正面作战，就算身上有弑神枪也不是鸿钧老祖等人得对手。
鸿钧老祖轻易的就避开了罗睺化身得袭杀。
但阴阳老祖和乾坤老祖二人就没有那么好的运气了。
由于大意，在罗睺化身的袭杀下，两人皆是被弑神枪刺中了神体，被弑神枪杀气侵蚀，受了伤。
杨眉大仙非常擅长空间之道，对于罗睺化身的袭杀，也是险而又险的躲了过去。
“没想到，弑神枪在罗睺手里，接下来怕是还有一场苦战，要更小心才行了！”
杨眉大仙脚踩老树桩，谨慎的扫视诛仙剑阵内，心中对罗睺的忌惮又多了几分。
事先不知道弑神枪也就罢了，阴阳老祖和乾坤老祖还能被偷袭。
一旦有了防备，罗睺化身就再也难以建功了。
鸿钧四人修为也都处于大罗金仙巅峰状态，就算比不上正在突破的魔祖罗睺，也差不了多少。
罗睺的拖延战术，并没有持续多久。
就被鸿钧老祖四人纷纷找到了诛仙四剑的悬挂之处。
一柄杀意惊人，至凶至恶，有无穷先天剑意环绕的凶剑正悬在鸿钧不远处。
“诛仙剑！”
鸿钧老祖衣袖一挥，诛仙剑就被其轻松的摄取了过来。
诛仙剑一被鸿钧老祖取走，诛仙剑阵立刻垮塌了四分之一。
剑阵中流转如同潮水一般的先天剑气也稀疏了下来。
于此同时，暂时压制了弑神枪留下的伤势的阴阳和乾坤二人。
也已经来到了另外两柄凶剑面前。
“戮仙剑！”
“绝仙剑！”
阴阳和乾坤二位老祖，看到顶级灵宝凶剑，也都是喜出望外。
纷纷上前将凶剑取拿了下来。
虽说在诛仙剑阵受了伤，但能够获得一柄顶级灵宝凶剑也不算亏。
诛仙四剑剑阵，已去其三。
诛仙剑阵再也难以维持住了，凶威浩大的剑阵立刻崩散告破。
当诛仙剑阵即将告破的那一刻，大阵中心的罗睺也是心神晦暗。
“我是不可能认输的！”
大阵一破，罗睺再也没有手段阻止鸿钧四人的进攻了。
但罗睺也不是甘心认命之人。
血祭半个洲陆生灵之事，能做出来第一次，就能做出第二次。
罗睺就算在不甘心，也只能把即将到手的混元道果给暂停了下来。
“噗！”
身上突破的气息一收敛，天地反噬马上临身，罗睺脸色涨红，一口真血喷出。
身上的气机一黯淡，罗睺杀意沸腾的从灭世黑莲上面站了起来。
“杀！”
罗睺双眼通红，恨不得把阻止自己突破的鸿钧老祖四人千刀万剐。
心中杀意弥漫，恰好诛仙剑阵正式告破。
罗睺心念一起，还未来得及被杨眉大仙收起来的“陷仙剑”和“弑神枪”立刻回到了其手中。
罗睺虽然有心灭杀鸿钧四人，但也不是无智之人。
如今想逃怕是已经来不及，鸿钧老祖四人已经完成了对其的合围。
而且周围的空间都完全被锁住了，难以遁逃。
不过罗睺也不是畏战之人。
柿子捡软的捏，罗睺一眼就看中了事先被弑神枪重创的阴阳乾坤二人。
“杀！”
心意一动，罗睺身影立刻消失在原地。
阴阳老祖此时正在为新获得一柄顶级灵剑而高兴呢！
诛仙剑阵突然崩塌，阴阳老祖正要与鸿钧等人会合。
突然一道魔影出现在了前面，朝他袭杀而来。
阴阳老祖心中一惊。
“魔祖罗睺！”
心中虽有惊讶，但也丝毫没有畏惧。
阴阳老祖头顶阴阳图，手中一把阴阳二气剪就朝罗睺杀去。
可惜，阴阳老祖明显小瞧了弑神枪在罗睺手中的威力。
弑神枪在罗睺化身手中，和在罗睺本人手中，威力根本不可同日而语。
阴阳二气剪轻易地就被灭世黑莲给挡了下来。
而阴阳图却是难以抵挡弑神枪之威。
一柄血红色长枪瞬间就刺穿了阴阳图的防护，从阴阳老祖胸口中一穿而过。
先天至宝煞气立刻侵染到了阴阳老祖全身，连元神亦是难以逃脱。
“噗！”
阴阳老祖一口心头血喷洒而出，脸色立刻枯败了下来。
眼见着一击就受了重创，弑神枪再次朝自己杀了过来。
阴阳老祖心头一凉，知道自己这次彻底完了。
明悟死亡将至，阴阳老祖也是狠辣之人。
“仙道在，阴阳存！仙道昌，阴阳兴！魔祖罗睺你今日时期已至！”
阴阳老祖哈哈大笑一声，迎着弑神枪一举冲到了魔祖罗睺身边。
魔祖罗睺心中一惊，却是来不及遁逃了。
“轰！”的一声惊天巨响。
阴阳老祖亦是自爆了。
魔祖罗睺来不及躲闪，就卷入了一位大罗巅峰的自爆。
就是灭世黑莲也难以完全挡下阴阳老祖自爆之威。
本就因为天地反噬而受伤的罗睺，这下子脸色更加衰败了。
这个时候，阴阳老祖的自爆也彻底把鸿钧老祖三人的目光吸引了过来。
“阴阳老祖归寂了！”
鸿钧三人心头一暗，却也没有丝毫惧怕。
这场道魔之争只许胜，不许败。
仙道赢了，就算战死当场，未来还有重新归来的机会。
要是仙道输了，将来怕是没有回来的机缘了。
“杀！”
鸿钧、乾坤、杨眉心中对罗睺杀意不减，迅速朝其围杀而去。
须弥山中，由于阴阳老祖自爆而死。
罗睺以一敌三，四大顶级大罗战至癫狂。
西方幸存下来的万神莫有敢探查战场者。
当须弥山中罗睺深陷死地之时，沧海深渊当中，龙凤麒麟三族大罗混战，亦是接近了尾声。
东西两场量劫巅峰之战同时爆发。
此刻整个洪荒世界却是弥漫出了一股神而又神的古怪气息。
一种凌驾洪荒三千大道，至高无上之感充盈洪荒万灵心头。
洪荒大道深处，亦是不停的出现道鸣之音。
好似有一天地之主即将诞生一般。

第111章 沧海崩，四海出
洪荒天地出现此等异象，如果罗青看到的话，肯定知道这应该就是洪荒天道出世的征兆了。
只是此时除了少部分洪荒大能之士猜到了什么，大部分仙神还处于懵懂当中。
须弥山中，鸿钧、乾坤、杨眉三人正小心的围杀罗睺。
三人对罗睺手中的弑神枪都很是忌惮，他们可知道就是此枪逼的阴阳老祖不得不自爆的。
当洪荒天地天道出世的征兆越发明显之时。
经常借造化玉碟沟通天道的鸿钧老祖心头立刻有所明悟。
天道出世之时，当是其神合天意，踏足混元之日。
“终于还是要走出这一步了吗？”
鸿钧老祖脸色不显，心中却也是暗叹一声。
仙道以斩三尸之法踏足准圣境界，已经被鸿钧老祖借造化玉碟和天道之意推演了出来。
但斩三尸证道和混元证道还是有区别的，两者很难兼修。
之前鸿钧老祖也拿不定主意，他要走那条道路。
但此刻恰逢双重量劫爆发，天道问世，却是没有给鸿钧老祖留下更多的思考时间了。
……
沧海深渊中。
龙凤麒麟三族一百多位大罗金神，经过一场大混战，此刻俱是伤亡惨重，已经战死了一半左右。
祖龙、祖凰两者一个头顶龙角齐根而断，一个凤翅折翼。
祖麒麟更为凄惨，只剩下半个身体还保持着完整了。
一群大罗在沧海深渊中大战已久，导致沧海万水之源动荡，开始出现不稳之象。
作为沧海深渊伴生而来的祖龙，沧海本源不稳，更是使得祖龙心头烦躁。
意识中得凶暴杀意难以抑制，恨不得屠天灭地，将洪荒打成混沌方好。
“杀杀杀！都该死！都该死！”
“给我去死吧！”
无穷的杀意充斥着祖龙的脑海当中。
暗金色的劫煞之气已经将祖龙的元神彻底侵染成了晦暗之色，再也没有一丝清明之地。
“死死死……”
“都给我去死吧！”
祖龙张口咆哮一声，一道龙吟之色响彻九霄。
心中的恨意怒火无处发泄之下，意识朦胧的祖龙心下一狠。
沉寂在沧海深渊深处无尽岁月的洪荒万水之源，轰然爆炸开来。
沧海广袤无垠，其面积不下于整个洪荒地陆大小。
而沧海的所有生命来源皆出自沧海深渊当中的万水之源。
其乃是洪荒天地的水行本源精华之地，万千生灵的生命之源。
这一爆炸。
整个洪荒万灵都仿佛听到了一声大道哀鸣，一条虚无的水行大道突然在洪荒当中显化而出。
继而这条虚幻的水行长河，突然从中间崩断了一道无法量计的缺口。
万道齐响哀声。
水行大道崩断受创，这是洪荒所有人都始料未及之事。
而就在沧海深渊爆炸的那一刻，无穷的水行本源力量从深渊中爆发而出。
在深渊之中还正大战的三族大罗修士，猝不及防，被卷入了爆炸当中。
当场又炸死了一半大罗金神。
三族原本一百六七十位大罗金神，此刻加起来也只剩下三十多位了。
而且各个身受重创。
万水之源爆炸，将幸存下来的三族大罗当场冲散开来。
无尽的沧海之水没有了万水之源的镇压，开始狂暴起来。
万丈巨浪开始滔滔而起，整个沧海之水仿佛瞬间暴涨了数十倍。
一股股万丈潮水，从沧海深处，开始向洪荒大地冲去。
洪荒地陆四面临水，完全处于沧海的包围之中。
此刻沧海之水暴涨，水平面高出洪荒大地数万丈。
无穷的沧海之水开始向洪荒地陆倒灌，俨然有一副欲要淹没洪荒世界的架势。
水行大道崩裂，万水之源破碎，沧海暴动。
这浩大的声势，立刻使得不少仙神们脸色苍白。
“不好，沧海之水暴乱，大祸临头矣！”
“该死的龙凤麒麟三族，你们打生打死也就算了，还要拖整个洪荒下水！”
“快准备逃命吧！一旦洪荒地陆被淹没，不知道要死多少生灵呢！”
此时无数洪荒生灵心中对龙凤麒麟三族暗骂不已。
恨不得食其肉饮其血，实在是太可恨了！
一旦洪荒地陆被沧海淹没，连个落脚的地方怕是都没有了。
就在洪荒无数生灵惶惶不可终日之时。
洪荒世界无穷虚空深处，一声悦耳的清脆道鸣之音突然响起。
声传整个洪荒世界。
洪荒世界之前那一股欲出未出的飘渺存在，在万水之源爆炸破碎之后，终于迫不及待的破茧而出。
虚空之中幻化出道道九彩祥云，亿万朵金色莲花从虚无中诞生而出。
福德清灵祥气充盈洪荒天地。
此等祥瑞之象遍及洪荒各地，洪荒万灵哪里见过此等浩大的异象。
皆是目瞪口呆！
这一刻，洪荒所有人脑海里都出现了一个新的概念。
“天道！”
“洪荒天道问世了！”
天道一出，洪荒无穷浑浊劫煞之气立刻如同冰消雪融一般。
之前因爆炸而破碎的洪荒万水之源，在天道的指引下。
再次分化融合成了四个略小的万水之源，分别沉降在了洪荒世界东南西北四个方向的沧海当中。
四个小型化的万水之源宛如四个海眼一般，重新将暴乱的沧海镇压了下来。
无穷汹涌的波涛之水重新恢复了平静。
而之前万水之源爆炸产生的碎片亦是有一些未被天道聚拢，融入了洪荒地陆江河之中。
原沧海深渊之处，此刻祖龙祖凤祖麒麟等三族大罗修士，已经从劫气迷乱之中清醒了过来。
活下来的人只剩下三十多位，而且所有人俱是身受重伤。
不论是祖龙还是祖凰，或祖麒麟，此刻身上都弥漫出无尽的悲凉。
随着意识清醒，他们也都知道天道问世，三族闯下了弥天大祸。
因量劫而亡、沧海之源崩碎的无穷罪孽已经缠绕在了三族幸存下来的修士身上了。
洪荒罪孽加身的那一刻，立刻就有两个身受重伤的大罗修士坚持不住，自行化道而亡了。
天道出世，三族之前的谋划彻底宣告失败了。
此时不要说借势突破混元了，怕是想在无量罪孽缠身之下，保全己身都不容易。
眼见着龙族身上的血红色罪孽越积越多，天道之意环绕周围，随时有降下灾祸之兆。
祖龙眼中闪过一丝悲痛。
当即以神魂沟通天道之意，发下大道誓言：
“祸乱洪荒，至使无数生灵身亡，崩碎万水之源，龙族罪孽深重。我龙族愿意替洪荒永镇四海，以赎其罪！”

第112章 鸿钧斩三尸
天道是无情道，是没有个人意识的，是洪荒天地万灵万物的统合灵性。
祖龙刚刚发下天道誓言，虚空中就传来三声道鸣之音。
这是祖龙的誓言暗合天地，天道自动生发出了感应。
以道音相合，祖龙的誓言得到了洪荒天道的允诺。
这也是祖龙誓言中之所为，的确有利于洪荒天地，天道才会相合的。
虽说天道分化万水之源为四海海眼，但毕竟不是圆满如一的万水之源了。
如果无人镇压护持，无数年后四海海眼还是会相继流失干枯。
得到了天道的应和，祖龙面容之上闪过悲戚之色。
虽说在发动三族大战之前，祖龙就已经料到了一旦龙族战败，龙族结局会很凄惨。
但也没有想到结果会这般悲惨。
连同胞弟烛龙，龙族此战一共战死了四十多位大罗金仙。
征战洪荒中部的太乙，金神族人还不知道要死去多少呢！
祖龙看向还活着的应龙以及十余位大罗龙族，脸上闪过决绝之色。
“应龙长老，以后龙族就托付给你来照顾了！一定要守护好四海海眼，切记！切记！”
“族长！”
“老祖！”
应龙等族人看着祖龙也是一脸悲伤。
万水之源崩溃之罪，总要有一个交代才行。
不是说龙族镇压四海，就可以抹去其罪的。
“我祖龙出生于蛮荒，一生修道征战无数，如今化道而去，亦是美哉！”
“去也！去也！”
祖龙仰天长啸，大笑一声，身躯立刻仿佛被火焰融化了一般。
化为四道流光，分别飞向沧海分化出的四海海眼而去。
要和四海海眼相合，以镇四海。
祖龙化道而亡！
“恭送族长！”
应龙等人虽然悲切，却也无可奈何。
不过祖龙化道以镇四海，再加上之前的天道誓言，龙族身上的罪孽也确有减缓之势。
看着昔日的道友，刚刚的敌人，祖龙化道而去。
祖麒麟和祖凰也是心有哀意，物伤其类。
为了保全龙族，祖龙愿意以身化道镇压四海。
为了保全凤族和麒麟族，他们二人又有什么其他的选择余地呢！
“天道在上，我祖凰愿意以身永镇洪荒不死火山，不死火山不灭，我亦永不出世。以赎我凤族之罪！”
祖凰天道誓言一出，立刻得到了洪荒天地的响应。
不死火山乃是南域无尽火山的火行祖脉，亦是洪荒大地的地火之源。
有了万水之源崩散的前车之鉴，祖凰镇压不死火山，亦是得到了天地的认可。
祖龙和祖凰纷纷做出了牺牲，以保全族群。
祖麒麟自是没有了退路。
“天道在上，我祖麒麟愿意永护麒麟崖，以镇洪荒大地，赎我族罪孽！”
只是祖麒麟天道誓言发出，却是没有立刻得到天地回应。
祖麒麟面色一变，显然它所付出的代价不足以赎其罪责。
祖麒麟又连忙继续发誓道：
“从今以后，我麒麟族愿化为洪荒之祥瑞。祥瑞不出，麒麟不现！”
此言一出，洪荒天地这才有所回应，定下了天道誓言。
只是祖麒麟心中却是在滴血，祥瑞不出，麒麟不现。
这预示着从此以后麒麟族人再也无法自由的行走洪荒大地了。
听到祖麒麟之言，祖凰也是心中暗自感叹侥幸。
不管如何，龙族和凤族依旧有行走洪荒大地的自由，要比麒麟族强的多。
不过祖凰无论如何也不会想到。
福兮祸之所依，祸兮福之所伏。
麒麟族就算从此再也不行走洪荒大地，族群却是得以保全了下来。
而以后可以行走洪荒的凤族却是落了个分崩离析，族群离散的下场。
究竟谁很惨，还真的没法比较。
只是好歹祖凰活了下来，而祖麒麟回到麒麟崖之后。
没多久就因为身受重伤，外加无穷罪孽环身，就不得不身合麒麟崖，也化道而亡了。
三族争霸，结果落了个三败俱伤的结果。
战争结束之后，活下来的三族修士不少，但都罪孽缠身。
修行被严重阻碍不说，一些罪孽深重者，更是不得不化道而亡。
结果到了最后，三族实力十不存一。
洪荒三大霸主，名存实亡。
而以往被三族欺压的洪荒仙神，会放过翻身的机会吗？
龙凤麒麟三族的麻烦才刚刚开始而已。
……
西方须弥山。
在沧海深渊万水之源爆炸，天道出世之后。
鸿钧老祖也是立刻以造化玉蝶和天道之意相合。
机不可失，时不再来。
鸿钧老祖立刻开始动手斩却三尸化身。
只是此时正是鸿钧三人围杀罗睺的关键时刻。
鸿钧老祖一退，预备斩三尸。
不只是无意还是故意，却是把乾坤老祖的身体给暴露了出来。
罗睺得到这个机会，哪里肯放过。
在乾坤老祖惊骇不解的目光下，弑神枪撞开乾坤鼎，一枪插进了乾坤老祖的脑袋里。
“哈哈哈！给我死！”
罗睺癫狂大笑一声，弑神枪一抖。
轰的一声，乾坤老祖的脑袋就爆炸开来。
同时被崩灭的还有乾坤老祖的元神意识。
不远处的杨眉大仙看到乾坤老祖身亡，也是一时间惊骇不已，没有上前出手阻拦。
乾坤老祖战亡，其过去、未来、现在三身烙印就欲立刻隐藏而去。
只是已经杀子癫狂的罗睺如何能让乾坤老祖如意。
弑神枪周身先天至宝煞气对着三道烙印一扫，三身烙印当即崩溃消散。
至此乾坤老祖落了个彻底身亡的下场。
比之前自爆而亡的阴阳老祖还要凄惨。
阴阳老祖虽死，但三身烙印却是逃脱，未来未尝没有重新归来的希望。
而乾坤老祖三身烙印消亡，却是真的死了，没有回来的希望了。
当乾坤老祖身死的那一刻，鸿钧老祖已经以一件灵宝为代价，斩出了善尸化身。
斩三尸证道之法，相比混元证道要方便不少。
只要斩尸成功，就立刻成就了准圣修为。
鸿钧老祖之前已经做好了充足准备，天道一出，鸿钧立刻感应天道，斩出了三尸之一。
斩尸成功，成就准圣的鸿钧老祖，看到乾坤老祖被杀，心中也是惋惜一声。
乾坤老祖要是能多坚持一会，自不会落了个败亡的下场。

第113章 西方崩，魔道现
鸿钧老祖斩善尸而成准圣，身上的气息已经增强了数倍不止。
无论是罗睺还是杨眉大仙，心中皆是心惊不已。
“难道他证就混元了不成！”
这是罗睺和杨眉大仙两人心中共同的想法。
此时不光罗睺，就是杨眉大仙也是心生退意。
阴阳老祖、乾坤老祖皆是身亡。
现在鸿钧老祖又疑似突破成就了混元之境。
待鸿钧老祖灭杀了魔祖罗睺之后，鸿钧会放过他吗？
杨眉大仙心中惊恐万分，他不愿意去赌鸿钧老祖的善心。
心中退意已生。
鸿钧此时没有去对付杨眉大仙的心思。
现在鸿钧老祖的首要目标，还是要灭杀掉魔祖罗睺。
此时鸿钧老祖已成准圣，罗睺哪里会是他的对手。
就是有灭世黑莲、弑神枪两件宝物在，也不能在鸿钧老祖手中坚持几个回合。
逃又逃不掉，打又打不过。
罗睺彻底万念俱灰，知道自己在劫难逃，身亡在即了。
“罗道友，你残害洪荒万灵，使得西方大陆哀嚎遍野。
还不认输伏死吗？何苦来哉！”
鸿钧老祖看着困兽犹斗的罗睺，感慨道。
“哼！成王败寇，一群蝼蚁而已。
我想杀就杀，想灭就灭。弱肉强食，存强汰弱，此乃天地正理。
何人敢问罪于我！就是天地亦不可！”
虽然身陷死境，但罗睺依旧没有低头服输的意思。
“唉！道友你陷入业障了！”
鸿钧摇了摇头，知道多说无益，就要出手彻底灭杀掉罗睺。
注意到鸿钧老祖对自己起了杀意，罗睺嘿嘿一笑：
“哼！我乃魔祖，天可杀，地可灭，却无人可以杀我！”
疯狂之色在罗睺脸上浮现，鸿钧心中暗道一声不好，想要终结罗睺生命时。
却是来不及了。
只见罗睺癫疯怒吼一声：
“给我爆！”
原本积蓄在须弥山中，罗睺留待自己突破混元瓶颈的无量量劫劫力和汇聚而来的无穷孽力。
在这一刻，在须弥山祖脉，西方大陆大地灵根祖脉当中。
轰然爆炸开来。
西方世界大地祖脉一声哀鸣，犹如神龙断首，凤鸟折翼一般。
轰隆一声，整个西方世界仿佛发生了十二级地震。
天翻地覆，大地塌陷，浊煞喷涌，万灵震恐哀嚎。
本来西方祖脉就因为风灵山脉塌陷，被迫转移过一次。
已经有不堪重负，被重创之势。
如今被罗睺汇聚而来的无量量劫之力一爆。
西方世界地脉祖根再也坚持不住了，彻底崩断。
而且由于是被量劫劫力和洪荒万灵精血魂灵炸断。
无穷的罪孽之力缠绕在了地脉祖根当中，不断侵蚀着已经断裂的地脉祖根。
阻止其修复。
西方地脉祖根断裂之威，已经破开了鸿钧老祖困住罗睺的法力。
一遭脱困，罗睺癫疯大笑起来。
“哈哈哈！有西方大陆给我罗睺陪葬，也不枉我罗睺来此世间走上一遭。”
看到须弥山西方大地祖脉断裂，鸿钧老祖本就心情阴郁的不行。
此刻听到罗睺的嚣张之言，哪里还忍得住，就要亲手送罗睺归西。
只是罗睺哪里肯死在鸿钧手中。
在罗睺看来，洪荒无人可以杀他。
只有天可以杀他，地可以葬他。
“我罗睺在此以天道立誓，愿意以身化道，在洪荒立魔道一脉。
从此道消魔长，道长魔消。仙路不灭，魔道永生！
哈哈哈！我罗睺乃天地魔祖也！”
大道誓言话音刚落，只余下余音响彻天地。
而罗睺的身影已经消失在了鸿钧老祖眼前。
只在空中留下了一柄凶剑和一杆弑神枪，灭世黑莲消失的无影无踪。
鸿钧老祖面色铁青，到底下手晚了一步。
让罗睺身化魔道，自行归寂了。
“唉！仙魔一体，怕是从此仙道难宁了！”
鸿钧老祖叹息一声。
鸿钧老祖再转过头来寻找杨眉大仙时，却发现不知道何时，杨眉大仙已经消失在了须弥山中。
这是杨眉大仙害怕鸿钧老祖灭杀了罗睺之后，拿他开刀，而心生惧意逃跑了。
把阴阳、乾坤、罗睺三人留下的遗物收起。
鸿钧老祖对消失的灭世黑莲也没有过多在意。
只以为是灵宝自行遁去或被罗睺献祭给了魔道。
看着地脉祖根断绝，灵机开始消退，一片衰弱之势的西方世界。
鸿钧老祖亦是心头沉重了起来。
西方大陆遭此劫难，和仙魔之争脱不开关系。
仙魔一体，如今罪魁祸首罗睺已经身化魔道，这无穷的罪业都要落在鸿钧老祖的头上了。
鸿钧老祖心中已经在想着该如何修复这西方大地祖脉了。
这大地祖脉一日不修复，因果就难以彻底了解。
而且经此仙魔大劫一遭，西方衰落已成定局。
日后兴富之责，也落在了鸿钧老祖头上。
“天网恢恢，因果难消啊！”
感慨一声，鸿钧老祖身影已经消失在了须弥山中。
自从罗睺身亡，洪荒魔道出世。
龙凤麒麟三族争霸、仙魔之争两重大劫彻底落下了帷幕。
只留下了沧海崩散后的残骸四海，以及遍地创伤的西方世界，让诸神唏嘘不已。
天地量劫浊煞之气为之一清，洪荒天地开始复苏。
经此双重大劫一遭，天地水脉被重创，大地本源亦是受损不轻。
洪荒四灵，天地五行，如今只剩下火灵，金木三道还算保持完好了。
……
昆仑山，化天小世界当中。
当天地水脉崩散，天道出世的那一刻。
整个化天小世界微微一震，世界本源海洋当中。
此时世界本源只剩下薄薄的一层水面了。
而本源结晶此刻已经消失的无影无踪，只余下一具三千丈身高魔神立于原地。
“吾乃先天神圣：炎帝！”
一声道音，应和天地。
此言一出，洪荒火行大道储君之位，立刻被炎帝所占据。
无论是祝融的赤帝，还是祖凰的离火帝君，在火行大道中的位置都生生的被挤下了半个身位。
炎帝位格居在了火行大道首位，为火行储君。
神魔之身消散，罗青的身影从幻影中走了出来。
“炎帝位格法相，火之储君也，也不枉费我谋划三次逆反先天之机了！”
罗青心情大好的笑道。
这第三次逆反先天成就先天神圣，炎帝位格。
可以说一举把罗青的根脚，拔高到了洪荒第一等。
就是在诸多先天神圣当中比较，也只有少数先天神圣可以相媲美。

第114章 现在身
化天小世界当中。
罗青逆反先天成就先天神圣之身，化为先天炎帝火神。
先天神只根脚蜕变为先天神圣根脚。
其先天天赋亦是跟着发生了变化。
神与道同不变，依旧纯在，其神道修为随悟道层次而递增。
之前的赤皇神火这一次却是进化为了炎帝神火，位列先天第一等纯质神火。
另外这先天神圣之身还有更加玄妙之处。
此刻罗青眼睛一闭，其意识就好像可以感应到冥冥之中有一条火灵大道正盘踞在其头顶之上。
仿佛只需要罗青轻轻的一伸手，就可以触摸到火行大道一般。
参悟火行大道时，比之前增强了四五倍有余。
罗青心中也是暗自惊叹，也怪不得洪荒之中。
先天生灵无数，而先天神圣们却自成一等。
就算是最顶级的先天神只，在神圣们眼中也最多给一个“不错”的眼神评价。
实在是两者之间的差距有点大了。
修为低的时候还不显，大家都是天赋超绝，不用怎么努力，就可以证道太乙。
但一旦修为攀升进了大罗之境，对修士参悟大道的要求有了进一步的提高。
先天神圣们就快速拉开了和顶级先天神只们的差距。
越是修行到高深处，这先天根脚对于修行就越加重要。
此时罗青仿佛火行大道储君太子一般，不说他即是火行大道，火行大道即是他，也几乎相差不多了。
如今参悟火行大道，对于罗青来说如同喝水一般简单。
于火行一道，罗青现在已经是千火供伏，万火逼退。
再也没有相同层次的火行神通可以伤害罗青一分一毫了。
除非和对方差距过大。
要不然罗青就是万火之帝君，诸火皆需避其而过。
化天小世界本源海洋之地。
罗青眯着眼睛细细体悟神圣之根脚，给自己带来的种种惊喜变化。
除了自身天赋发生蜕变之外，和之前顶级神只时还略有不同。
那就是此刻罗青感觉自己仿佛成了天道之子，自身受到了刚刚出世天道的呵护。
气运、机缘、运道……
都随之得到了增强。
“怪不得都说先天神圣乃是天道之子，单单是天道庇护，就值得这般一个称呼了！”
罗青很是感慨的赞扬了一句。
“而且……”
当罗青睁开眼睛，大道之眼扫视虚空之时。
罗青已经从时间长河中，感应到了自己在时间长河内留下的种种痕迹烙印。
太乙境界修的是大道规则，当规则圆满，想要证道大罗时。
就需要聚拢洪荒天地中，自己所留下的万般痕迹，凝结现在身烙印。
以现在身烙印勾连大道，疏通胸中五气，凝聚顶上三花。
继而将圆满的大道规则凝结成一枚大罗道果。
当大罗道果诞生的那一刻，就是成就大罗金仙之时。
现在罗青借助逆反先天，完成神圣化之机。
却是感应到了自己在时间长河中留下的诸般痕迹。
其证道大罗的时机已经到了。
“大罗！”
罗青心念一起，脑海中对于大罗之境的渴望愈发的强烈，一发不可收拾。
或许是神圣之身心应天地，万道庇护之缘故。
当罗青一念起，时光长河就在其眼中愈发的清晰了。
从其出生，到修道成仙成神，诛杀太乙修为的百神山山主。
再到避难西方大陆，逃去洪荒北域……
等等过去之影像，皆可在时光长河中一一可见。
过去之身影快速的在罗青面前闪过，直到画面定格在罗青此时此地成就神圣之身。
当两个罗青相隔时光长河互相对视时。
罗青恍然大悟，明白这是其证道机缘降临了。
“机不可失，时不再来！此当为我证道之机缘！”
感应天道之勃发，证道机缘降临，罗青自不会犹豫错过。
这种天赐证道机缘，可遇不可求。
错过这一次证道机会，下次再想证道大罗不知道要等到什么时候呢！
罗青神圣之身，精气神三者齐齐而动。
向虚空中踏行一步，只身就来到了时光长河河畔。
无数现世之烙影仿佛鲨鱼闻到了血腥味一般，纷纷朝罗青聚合而来。
刚刚出生的婴儿罗青，少年时艰苦修道的罗青。
初成仙神意气蓬发的罗青……
亿万时光影像如同一张张照片叠加在一起，最终在罗青面前形成了一个威严神俊的先天炎帝。
当现世之身影全部聚合，仿佛另一个一模一样的先天神圣：炎帝“罗青”站在了罗青面前。
现世身罗青面容只是和罗青真身有八九分相似。
其身上的气质要比罗青自身还要威严冷峻，一双瞳孔中透露出冷酷无情之色。
仿佛天灭地葬，洪荒万灵灭绝亦和自身无关。
除却大道之外，身无所怜。
看着自己无情面孔的现在身，罗青眉头挑了挑。
原来不经意间，洪荒此世自己已经越发的没有了人间烟火味。
恍惚间，罗青眼神有点迷离。
都记不起他上一次想到五行部落、赤焰族人、火石队长等人是什么时候的事情了。
自从离开洪荒南域之后，随着罗青的修为越来越高，其心念愈发向大道靠拢。
其当年念念不忘的族人部落，亦师亦友亦父的火石队长好像在罗青心中得分量越来越轻了。
想起幼年之景，往昔之愿，过去的温馨重新从罗青记忆深处复苏。
罗青脸上多了一丝和煦微笑，身上的森森冷意亦是冰消雪融一般。
他好似又回到了数元会之前，是哪个刚刚登临仙神之境的少年。
“也不知道五行部落此时是否还存在，火石队长有没有成就金神、太乙！”
回忆过去种种，罗青黯然神伤。
“大道飘渺，愈近道，愈无情！当以此为戒，恪守本心！”
罗青心中亦是惊醒，对修道再次充满了敬畏。
不是说其蜕变成了先天神圣，修道之路就万事大吉了。
要是在无情之道上越走越远，指不定哪天，就会有弃世化道的危险。
当完全明悟修道亦需修心之后，罗青恭敬的对着面前的现在身行了一礼道：
“道友，多谢了！”
现在身乃是罗青现世之留念所化，对于罗青的道谢只是点了点头。
就瞬间化为了一道流光烙印，凝结在了罗青的身上。
现在身烙印凝聚而出。
现世罗青万影归一，再也不虑被人摄拿过往之留痕了。

第115章 证道大罗
当现在身烙印被罗青凝聚而出。
以现在身烙印为媒介，罗青的元神直接和洪荒大道本源之地相勾连。
天地仿佛被打开了一个通道，源源不断的大道本源从虚空中而来，灌注到了罗青体内。
胸中五气勃发而出，如同身心之根扎根在洪荒天地之中。
以胸中五气为根，神体为躯干，最终在元神之上绽放出了三朵仙花。
三花聚顶，五气朝元！
罗青一身的神圣底蕴在这一刻达到了巅峰。
圆满级数的火行规则，在罗青头顶三花之中，交织缠绕化成了一枚大罗道果。
此为火行大道道种是也！
至此，罗青成为了一位货真价实的大罗金仙。
当火行大道大罗道果凝结而成的那一刻。
神与道同天赋也是自发而生。
其神道修为，同时一举迈入了大罗金神之境。
相比仙道的大罗道果，罗青在神道的火行权柄进一步得到了扩张。
在火行神道上，至此罗青也算是可以占据一席之地了。
从此刻开始，在神道上，罗青就需要面对其他火神大罗的竞争了。
洪荒三千大道，在神道上，每一条大道只有一个道主之位。
一旦道主之位被占据，后来者要不转修仙道，要不就只能屈居其下。
而如今，洪荒火行大道中修为最为高深的元凤祖凰二人。
一死一废！
在火行道主之位的竞争当中，赤帝祝融算是罗青的首要竞争对手了。
“我和祝融祖巫果然是天生的道敌！”
想到祝融祖巫，罗青嘴角露出了冷笑。
之前祝融阻拦其位格蜕变之仇，罗青可是铭记于心呢！
此刻罗青已经成了仙神二道并修的大罗金仙。
待化天小世界中的突破异象散去，罗青的身影已经出现在了本源海洋之地。
如果这个时候罗青照镜子的话，就会发现，他的眉宇之间比之前多了一股祥和之气，少了一丝薄凉感。
看着眼前本源消耗殆尽的化天小世界本源海洋。
罗青皱了皱眉头，神念一扫，化天小世界的景象就出现在了脑海当中。
只见原本就荒芜的化天小世界，此时大地干裂，山丘倒塌，地脉枯竭。
就连小世界天空都是裂痕遍布，一副快要破碎的样子。
罗青这次逆反先天，可算是把化天小世界的底蕴消耗的一干二净。
“没想到，只是逆反神圣而已，本源就消耗这般严重！”
罗青皱了皱眉头。
这化天小世界他可还有大用呢，可不能任由化天小世界崩碎了。
阴阳化天镜只能开辟出一处小世界，要是破碎了，罗青一时还真找不到其他小世界。
地火风水四颗灵珠从罗青手中一跃而出，融入了化天小世界本源海洋当中。
四颗灵珠一进入本源海洋当中，立刻就激发了四灵力量，开始镇压小世界，稳固本源。
待罗青忙活一阵子后，化天小世界内，之前欲要破碎的世界壁垒总算被修复了过来。
罗青也总算松了一口气。
之前是对世界本源压榨的太厉害了。
待化天小世界缓过劲来，小世界自行运转后，就可以缓缓休养生息了。
罗青是打算把化天小世界当做自家修行之地的。
不过看着光秃秃，寸草不生的化天小世界，罗青就觉得任重而道远。
“要是有一个如同西华仙子一般，懂得打理洞府的属神就好了！”
罗青颇为头疼，倒是没有找道侣的意思。
而是心中动了收徒的念头。
罗一罗二等傀儡道兵，都不甚机灵，看守洞府还行。
打理一个小世界却是难为他们了。
日后随着罗青的修为越来越高，闭关时间越来越长。
这化天小世界的确需要有人打理才行。
不过罗青也不急，收徒之事还是需要慎重一些。
接下来的时日，罗青就不停的再把化天峰和幽冥洞天中的灵根灵草移植到化天小世界当中。
中品灵根玄梨树、上品灵根黄庭茶树，再加上顶级先天灵根先天葫芦藤等。
俱是被罗青移进了化天小世界当中。
而且罗青仿造着见过的瑶池仙境。
亦是打算把化天小世界分成两个区域。
在小世界中心圈出一大片区域，设为小世界聚灵之地。
以五行本源神石这些年演化成的一座千丈五色神山为核心。
先天葫芦藤缠绕在五色神山之上。
五色神山之外，就是半湖三光神水所化的一片百里直径的小湖。
玄梨树、黄庭茶树以及一些灵花灵草皆种在三光小湖湖畔。
最后罗青还把黄庭神圣死卵给扔进了三光湖水当中。
不管三光神水能不能点化黄庭神卵，罗青也是死马当作活马医了。
再外围，罗青同样布下了一座大阵，隔绝内外。
待忙活完所有事情，罗青看着自己营造的化天仙境。
一股似曾相识的熟悉感扑面而来。
罗青神色莫名的摸了摸下巴，自己这里简直就是瑶池仙境的翻版。
要是西华仙子见了，指不定要嘲笑他一番。
“唉！就这样吧！”
实在是自己没有经营洞府的天赋，罗青也只能如此了。
就在罗青打算好好梳理一番化天小世界时。
其不知一股危机已经朝他逼近了过来。
……
须弥山当中。
当日罗睺自崩西方地脉祖根，以身化魔道，身亡之时。
十二品灭世黑莲却是趁机劈开了空间，逃了出去。
罗睺自身就是阴邪之辈，魔道之祖。
能够以曼荼罗之道荼毒整个西方世界，谋杀万万生灵之人。
欲行献祭万灵之法，罗睺如何能不给自己留一条生路。
当“魔祖罗睺”身死道消的那一刻。
被封印在灭世黑莲当中，其提前斩出的一缕真魔魔念，就立刻复苏了过来。
亦是这一缕真魔魔念驾驭着灭世黑莲逃出了须弥山。
“主身哪个蠢货果然已经死了，从此以后，我就是罗睺，罗睺就是我。
我乃万魔之首，魔道之祖！”
这一缕罗睺的真魔魔念从灭世黑莲中显化出来冷笑道。
其虽然是罗睺斩出的一缕真魔魔念，魔道诡异，魔化万千。
就是一缕分魂，亦是和其主身心念有所区别。
当罗睺主身身亡，这一缕真魔魔念就成了又一个“魔祖罗睺！”
他即是罗睺，罗睺却不一定也是他。
此乃魔道诡异也！

第116章 夺舍之变
真魔罗睺此刻毕竟只剩下了一缕残念。
就算有至宝灭世黑莲在手，也没有丝毫复生的可能。
当务之急，对罗睺来说最重要的事情是赶紧找一仙神来进行夺舍。
正常来说一缕大罗金神的残念，想夺舍低级修士是轻而易举。
但罗睺何许人也？
他可看不上普通的仙神。
而但凡根脚底蕴不凡者，其修为都不会弱了去。
那一缕大罗残念也万没有可以轻易夺舍的道理。
所以罗睺过去数万年就已经为了身后事，提前做了准备。
洪荒一片荒芜的山脉当中。
灭世黑莲一闪，从虚空中跌落而出。
罗睺残念复苏，第一时间开始感应过去数万年其种下的胎心魔印。
这些胎心魔种的宿主，皆是过去罗睺所见不凡之神灵。
其中以顶级神只为主。
顷刻间，罗睺残念就感应到了十几个胎心魔印的位置。
这些有位于西方大陆的，也有洪荒中部或其他区域的。
而位于西方大陆上的几个胎心魔种，罗睺最先感应其身份。
“顶级先天水雷之神，此神倒是够资格被我夺舍！”
一位顶级双系神只，虽然比不上神圣之身，但在罗睺看来也不算差了。
毕竟此刻他也没有多少选择的余地。
先天神圣一出世不是太乙就是大罗，也不是罗睺一缕残念可以夺舍的。
只是当罗睺认定此顶级先天水雷神只时。
突然在遥远的洪荒中部，一处胎心魔印处感应到了一股磅礴的幽煞之气。
“恩？一位幽冥神圣神卵！”
此罗睺残念当场惊喜莫名。
夺舍已经出世的先天神圣很难，但未出世的那就大有机会了。
更不要说这幽冥神卵之中还有胎心魔印，这对罗睺残念进行夺舍就更加有利了。
罗睺残念当即抛弃了之前看上的水雷神只，对幽冥神圣之身望眼欲穿。
只要夺舍了这具神圣之身，以幽冥之道兼修真魔之道，日后不愁没有报仇之机。
有了决定，罗睺残念当即顺着魔印感应朝幽冥神圣之卵所在的位置而去。
至于这枚神卵为何会烙印有魔印，罗睺残念只当是罗睺真身秘密留下的一条退路。
罗睺残念本就是罗睺以胎心种魔之术，斩出来的一缕神念。
其与胎心种魔之术留下的胎心魔印本就是相辅相成的关系。
当罗睺残念歹意一起，其就立刻连同灭世黑莲瞬息间出现在了幽冥洞天，幽冥玄虎神卵之中。
有了罗睺残念的入住，胎心魔印当即威能大盛，强势的冲破了罗青在胎心魔印处设下的封印。
罗睺残念借助胎心魔印之利，直接和幽冥玄虎的元神相勾连。
如同一只饿狼一般，朝幽冥玄虎的意识神魂吞吃而去。
当罗睺残念展开对幽冥玄虎的夺舍之时。
化天小世界，化天仙境当中。
正在打理化天仙境的罗青突然脸色大变。
“不好！”
罗青惊呼一声，再也顾不得旁的，立刻朝幽冥洞天而去。
幽冥玄虎本就是罗青的一具分身。
两身虽各有元神，但神魂意念却是相通。
胎心魔印封印一破碎，主身罗青立刻察觉到了不对劲。
“胎心魔印果然是罗睺给自己预留下来的退路。能够瞒得过鸿钧老祖，还真不简单！”
罗青心中异常恼火，夺舍之事非同小可，不是你死就是我亡。
此刻罗青心中已经有了最坏的打算，如果幽冥玄虎真的挡不住罗睺的夺舍。
那他势必会立刻将幽冥玄虎给斩杀，以绝后患。
当罗青来到幽冥洞天，幽冥鬼柳树下时。
幽冥玄虎神卵当中，罗睺残念已经和幽冥玄虎神魂展开了互相吞噬的搏杀。
感应到分身神念正在和罗睺残念相斗，罗青阴郁的脸色总算是松了一口气。
幽冥玄虎能够坚持到他赶来还没有被罗睺完成夺舍。
至少说明，罗睺此刻只剩下一缕残念了。
要不然凭借罗睺半步混元的修为，还未曾出世的幽冥玄虎哪里能抗得过其夺舍。
“哼！一缕残念还敢如此嚣张，竟然妄想着夺舍神圣之卵！”
罗青心中冷笑一声，当即取出了阴阳化天镜，镜面一照，就将幽冥玄虎神卵给彻底镇压了起来。
有阴阳化天镜镇压，就是罗睺残念现在想跑，也跑不了了。
之前罗青主身不敢和幽冥玄虎分身神念相连，是怕罗睺神念强大，顺着分身夺舍主身。
但现在连幽冥玄虎都能对抗的一缕残念，罗青就没有什么好忌惮的了。
罗青的神魂神念当即投入了幽冥玄虎分身当中。
此时，幽冥玄虎魂海之中。
一只充满帝王之象的幽冥玄虎正和一神念魔神罗睺法相相搏杀。
罗睺残念此时脸色很是难看，他原本以为凭借他大罗残念之威可以轻易夺舍一个卵胎之魂。
但万万没想到，幽冥玄虎神卵当中，幽冥玄虎神魂居然已经孕育完好，有了太乙巅峰之境。
幽冥玄虎发出一声虎啸，罗睺残念被音波击中，当即神念有溃散之象。
“该死！这幽冥玄虎竟有克制神魂之能！”
屋漏又逢连夜雨，罗睺暗中叫苦。
而就在这个时候，罗青的主身神念和分身相合在了一起。
罗青主身此时可是大罗金仙修为，神念之强横，远胜之前的幽冥玄虎。
感应到幽冥玄虎气机暴涨，俨然已有大罗之威。
这下子罗睺残念彻底脸色惨白了下来。
“此幽冥玄虎神卵是陷阱？”
夺舍一位太乙金仙和夺舍一位大罗金仙那区别可是天差地别。
罗睺残念到底是罗睺魔祖之念，迅速镇定了下来。
只是对于暗中谋划他之人，罗睺却是想知道是谁。
罗睺残念向罗青询问道：
“你究竟是谁？”
眼睛死死盯着幽冥玄虎面相，想要从其中看出幕后之人身份。
罗青活动了一下幽冥玄虎的身体，听到罗睺之言，笑了笑。
却也不敢真的暴露真身身份，谁知道罗睺还会不会留下什么后手。
重要防备一二。
“嘿！魔祖罗睺你还是做一个糊涂鬼吧！”
幽冥玄虎神魂一张嘴，强横的大罗神魂就令罗睺残念难以抵抗，当即吞吃进了喉咙。
转眼间就将罗睺残魂彻底吞噬炼化了个干净。
罗睺残魂败亡。

第117章 幽冥大帝出世
有罗青主身的加持，罗睺的残魂很是轻易地就被罗青给吞噬掉了。
不过为了以防万一，也为了彻底清除胎心魔印所留下的隐患。
消杀掉罗睺残魂之后。
幽冥玄虎主动从幽冥鬼柳灵根中，接引出了大量的精纯幽冥之气，朝露出破绽的胎心魔印冲刷而去。
原本这胎心魔印圆润如一，就是罗青也难以彻底清除。
但现在罗睺残念借此魔印而来，却是使得此魔印露出了破绽。
被大量的幽冥之气一冲刷，迅速的开始破碎。
不过一会功夫，整个胎心魔印就被幽冥之气彻底消去了痕迹。
罗青又以大罗神念来回在幽冥玄虎神卵中扫荡了数十个来回。
没有发现任何遗留的隐患后，这才彻底松了一口气。
这罗睺残念夺舍之事，也不是没有给罗青带来任何影响。
本来幽冥洞天就因为布下了吞幽大阵，导致洞天中的幽冥之气极速攀升。
借助三族争霸和西方仙魔之争两场量劫，使得幽冥玄虎已经处于问世的临界点了。
此刻幽冥玄虎神魂又吞噬掉了罗睺的残念。
这一缕残念虽小，但本质到底是半步混元的神魂。
其中蕴含的能量超乎想象的强大。
当幽冥玄虎将这缕残魂彻底炼化，幽冥鬼柳下的幽冥玄虎神卵就开始微微震动起来。
神卵表面出现了道道蜘蛛网般的裂纹。
看到幽冥玄虎出世的征兆，罗青笑了笑：
“这个时候出世，倒是刚刚好！”
到底是没有得到洪荒天地得天独厚的孕育。
幽冥玄虎想要在卵胎中修炼到大罗境界，实在有点困难了。
既然不能一出世就是大罗金仙，那早点出世也好。
当幽冥玄虎神卵开始开裂，一股帝皇幽冥之气从神卵中泄露而出。
旁边的天地灵根幽冥鬼柳垂下万千柳丝，道道精纯的幽冥鬼气渡进神卵之内。
助其一臂之力。
幽冥洞天之中，幽冥鬼柳高空之上。
无穷的幽冥鬼气汇聚成方圆万里浩大的幽冥旋涡。
如同龙吸水一般，倒灌进幽冥玄虎神卵当中。
不知何时，幽冥鬼柳树下的幽冥神卵消失不见了。
一道太乙金神身影出现在了高空之上。
在这道身影之后，一个万丈之躯的黑色玄虎虚影仰天长啸。
“吼！”
一声虎啸震动幽冥洞天。
无形之中一股玄而又玄的气息从昆仑山大地之下诞生。
迅速的朝整个洪荒扩散开来。
洪荒五域，不论何地。
但凡有幽冥鬼神诞生孕育之地，皆是感应到丝丝天地威压从虚空中而来。
先天幽冥大帝诞生了！
幽冥洞天中。
幽冥玄虎虚影咆哮一声过后，就转眼间淡化消失不见了。
只遗留下一道年轻得神圣身影，其容貌和罗青没有丝毫相似之处，神情冷峻，充满威仪。
“吾名罗玄，乃幽冥帝君！”
充满威严的罗玄之音响彻整个幽冥洞天。
以十大金神鬼王为首数十万幽冥鬼神，当即朝天空当中的罗玄跪拜叩首。
“我等拜见幽冥大帝！”
幽冥玄虎，罗玄先天就是幽冥大帝。
天生就具有摄伏幽冥鬼神，喝问幽魂之能。
幽冥鬼柳树下，罗青看着分身罗玄脚下的一个十二品黑色莲台。
“十二品灭世黑莲，当做罗玄幽冥大帝的护身灵宝倒也不错。”
罗青没有收为己用的想法。
他和罗玄本为一体，灵宝谁用都可以。
只是罗青手中已经有了阴阳化天镜，暂时也够用了。
十二品灭世黑莲说到底只是一件守御无双的灵宝。
罗玄回身降落到罗青面前，两人相视一笑。
罗青客气的行礼道：
“以后这幽冥洞天就拜托道友打理了！”
罗玄也正儿八经的行礼回应道：“道友客气了！”
说完话，两人又是对视一眼，笑了起来。
两人神念相通，互为一体，如今面对面说话，好似自言自语一般。
将罗玄留在幽冥鬼柳洞天中，借助幽冥鬼柳修行。
罗青将幽冥洞天中的鬼神带走一半，返回到了化天小世界。
化天小世界乃是以灵宝阴阳化天镜演化而出。
其自是如同阴阳化天镜一般分为阴阳两面。
只是之前罗青没有心思去经营化天小世界，也就管化天小世界中的阴界。
现在罗青欲要兴盛化天小世界，就让五大鬼王带着数十万鬼神进入了化天阴界当中。
罗青要在化天小世界当中，再造一处幽冥之地。
甚至未来，罗青还想着以化天小世界为根基，尝试构建一处小六道轮回。
给替洪荒世界创建幽冥地府、生死轮回打前站。
只是这些离罗青还有点远，以他现在的实力可没有能力去创建轮回。
先打造一处阴间幽冥之地，也不过是未雨绸缪而已。
回到化天仙境，五色神山洞府之中。
罗青将罗睺残念夺舍之事，又来回思索了半天。
罗睺残魂顺着胎心魔印前来夺舍，那说明仙魔之争已经结束。
至少罗睺真身已亡。
到了这一步，无论是三族争霸还是仙魔论道，两个量劫都算是告终了。
只是灭杀了罗睺残念之后，罗青还是心有迟疑。
罗睺真的这般容易就被灭杀了吗？
须弥山中的大战之景如何，罗青不得而知。
但罗睺残念被他灭杀之事，也太过于容易了。
“魔祖罗睺真的死了吗？”
连突破混元修为之前，都不忘了给自己留后路。
罗睺自身就没有想过其残念夺舍失败的可能？
罗青更愿意相信，残念夺舍只是罗睺逃生时，预留下来的诸多退路的其中一条而已。
“不管了，就算罗睺真的未死，其真身已灭，诸宝皆失。
回来了，也当在数个元会之后了。
到那时候，指不定谁害怕谁呢！”
说实话，如今罗青已成大罗金仙境界。
要是罗睺真身此刻现身，那罗青还有点担心。
其要只是分身，亦或者数个元会后才回来。
那罗青自信到时候，其修为已经不用怕魔祖罗睺了。
“罗睺虽残暴、癫狂，但其残念中留下来的种种记忆道法倒是值得借鉴。”
罗青虽看不上魔祖罗睺的行事风格，但对其创造出的种种魔功倒是推崇至极。
特别是其中模仿大道而成的曼荼罗之道。
而就在罗青研究罗睺遗留功法道册之时。
双重量劫结束，洪荒世界也迎来了一个崭新的神圣时代！

第118章 神圣时代来临
天地双重大劫一过，龙凤麒麟三大霸主种族皆遭重创。
盘踞在三族身边的飞禽、走兽、水族三类生灵亦是树倒猕猴散。
再也不复称霸一域之威势。
洪荒量劫之气为之一清，天地浊煞沉降，清灵之机升腾。
一切污浊好像被一扫而空。
整个世界仿佛一夜之间变得勃勃生机起来。
三族大劫结束不久，洪荒世界星空深处的太阳星就出现了躁动异象。
这里是无人能够寻找到的太阳本源之地。
整个太阳如同一颗巨大的火焰眼珠，就是扔进去一个金仙，怕是不过一时半刻也会被烧成灰烬。
而今日，太阳星确实振荡了起来，无穷的太阳真炎从太阳中心激荡而出。
只见两只火焰化身的金色巨鸟欢腾着在太阳星火海中游荡。
两只金色巨鸟乃是两只金乌，刚刚从太阳星中孕育而出。
转眼间就化为了两道人影，从太阳火海中走了出来。
兄长手握一枚河图洛书，弟弟头顶之上有一道至宝东皇钟闪耀无穷金光，宣泄着其浩荡威能。
“吾乃帝俊！”
“吾乃东皇太一！”
兄弟二人一出世，就感应天道。一言出，万道相合，道名恒定。
两股大罗金神之气机在星空中扫荡开来。
太阳星周围的附属小星尽皆瑟瑟发抖，唯恐兄弟二人诛灭群星。
太阳出，太阴亦是现世。
只是和高调的金乌两兄弟不同，太阴星中两道女神身影，周身环绕无穷月光，悄然出世。
此二女神，清冷俊美，容颜似月光清美，堪称洪荒第一等女神。
赫然是羲和、常曦两位太阴女神出世。
秉承着太阳、太阴二星的四位先天阴、阳神圣一出。
无论是太阳星还是太乙星，其本源都是顷刻间暴涨了数十倍。
原本在洪荒中不甚起眼的太阳和太阴二星，俨然成了虚空中群星之首。
就是洪荒大地亦是开始被二星所笼罩影响。
太阳太阴二星光辉交替辐照洪荒世界。
这一刻，一些先天神明，立刻知道虚空中的太阴太阳二星孕育出了了不得的先天生灵。
太阳太阴二星之神圣出世，仿佛触发了洪荒世界的某一处开关一般。
随后，洪荒各地不断有顶级先天神只和先天神圣出世。
这些得天道眷顾者，一出世其修为就是太乙，大罗之境。
着实给双重大劫中损失惨重的洪荒万灵带来了新的生机。
西方世界。
由于魔祖罗睺战败之际，炸断了西方地脉祖根，使得西方灵机衰败严重。
而且西方世界超过一半的仙神被罗睺所献祭，也让西方大陆人烟稀少了一些。
此刻和洪荒其他地方相比，西方大陆显得异常荒凉颓败。
而原本因为地脉祖根断裂而倾覆的须弥山当中。
此刻却是有两道神圣之光，从大地深处绽放而出。
洪荒世界东南西北各域、四海等各地，接连不断的有先天神圣出世的征兆。
神圣时代降临了！
昆仑山脉，化天小世界当中。
罗青没有理会外界纷纷攘攘而出的先天神圣们。
经过罗青的梳理研究，罗睺残念所遗留下来的曼荼罗之道精髓，被他一一体会。
此道很是不凡，比之后世所谓的圣人大教亦不逊色。
根据罗青的了解，虽说女娲，三清接引准提几位天定圣人。
后世都创建了所谓的圣人大教。
但传承的越久，几个圣人大教彼此间的差距就越大。
女娲圣人和道德天尊所建的妖教和人教就不提了。
一个以族群为教，一个干脆就不怎么收徒。
两教后来也没什么浪花。
而元始的阐教和通天的截教，与西方教、佛教的差距就大了。
不管其中是否是有封神量劫的影响。
但传到了后世，阐教和截教确实是没落了。
阐、截、人三教合一的道教才能和佛教相媲美，就能看出其中的差距了。
而不论是西方教亦或其演变而出的佛教，还是三教合一的道教。
其中都蕴含着曼荼罗之道深刻之理。
佛教曼荼罗和道教道坛，可以说都是对罗睺留下来的曼荼罗之道的延伸运用。
亦或者说是对曼荼罗信仰的运用。
想到后世洪荒修行得演变，罗青思绪有点发散。
“香火，信仰之道！后天神道！”
想到信仰香火，罗青不心动是假的。
后世连圣人都不能对香火免俗，佛道两教为了香火就差大打出手了。
具体香火信仰有什么作用，罗青也是好奇的紧。
只是有点可惜，如今洪荒还是先天生灵称霸的时代。
让先天生灵供奉香火、信仰？
这着实有点不可能！
后世洪荒香火信仰的主要来源，还是在后天人族当中。
此时连人族都没影呢，搞香火信仰就不靠谱了。
不过罗青也是把这件事记在了心里。
将来要是想创建个大教玩玩的话，肯定要把曼荼罗、信仰香火这些东西添加进去。
梳理完罗睺遗留道法功传，罗青眼神精光绽放的取出了一个玉净瓶。
玉净瓶内不是别物，就是罗青从盘古神殿，孕育十二祖巫的血海中，盗取出来的血海之水。
罗睺所传下来的道法之中，亦有对生灵精血、魂灵的研究。
整个洪荒之中，恐怕没有人比罗睺更加精研生灵精血之道了。
要不然罗睺也不可能血祭洪荒万灵来突破混元之境。
取出一钵血海之水，罗青双眼绽放青光，开始研究这血海之水中的秘密。
十二祖巫完全不像是精通造化之道的样子。
却是可以利用血海创造出“巫族”这一逆天种族，罗青猜想，其中得秘密就在这血海之水当中。
随着时间的流逝，罗青对血海之水的解析也是逐渐深入。
直到发现这血海之水中存在一种神秘的未知灵质。
大道之眼就再也无法继续解析下去了。
罗青以大道之眼看着点点大罗金仙神念，亦是无法观察到的未知灵质颗粒。
神色有点莫名。
大道之眼无法进行任何解析，连名字都辨别不出的物质。
无一不是远远超出了罗青修为之物。
“这莫非真是盘古祖神精血稀释而来的东西？”
巫族号称盘古嫡系，大道之眼又难以解析。
除了盘古之血，罗青也想不出其他东西了。
“盘古之血啊！”
罗青怦然心动。

第119章 欲救黄庭
数年时光一晃而过。
化天仙境之内。
罗青身旁盛装盘古血海之水的玉净瓶，已经空空如也。
而罗青手中却是出现了一滴鲜红欲滴的鲜血。
这滴血液就是罗青从一海血水之中提取神秘物质汇聚而成。
此刻，这滴血液在罗青手掌心滴溜溜的转动。
其鲜艳血红，无有什么神圣异象，也没有腥臭或清香。
好似这就是一滴普通生灵的凡血一般。
要知道，就算罗青此时只是大罗金仙的神圣之身。
罗青身上的一滴血，落在普通仙神手中，那都是顶级的天材地宝。
一滴血引动千里都不夸张。
而这疑似盘古之血的血滴，却是异常平凡，这如何能不让罗青惊讶。
“这莫非就是返璞归真？”
如果不以大道之眼来观测，只是罗青神念探索的话。
眼前这滴血，就是平凡之物而已。
只是这盘古之血被罗青提炼而出了，要如何使用它，倒是让罗青为难了。
打心底，罗青是对盘古之血很是忌惮的。
看看盘古血脉嫡传后裔的下场，十二祖巫，阵亡十一个。
唯独留下的后土祖巫也化身成了六道轮回盘，不得自由。
罗青是万万不敢将这滴血用在自家身上的。
谁知道这其中会不会有什么算计呢？
看着手心中的这滴血液，罗青脸色阴晴不定。
不敢自己用，但就这么放着，也着实浪费了一些。
其中的秘密，怕是在他证道成圣之前，大道之眼都无法进行解析。
“唉！此物乃是不周山灵性所托而来的机缘，或许取之于周山，用之于周山也不错！”
思考良久，罗青叹息一声。
眼睛看向了沉浸在三光神水小湖中的黄庭神卵。
祖巫们能利用盘古血海之水创建出一个种族“巫”族。
那就说明，盘古之血自有无穷的造化之妙。
以这一滴盘古之血精华，来点化黄庭死卵，还真的有可能使黄庭神卵复苏。
“就当是偿还不周山灵性因果好了！”
想到这里，罗青也不再犹豫。
从三光神水小湖中，取出一钵三光神水。
就在罗青欲要把将手中的这滴盘古之血投入到三光神水当中时。
罗青神色犹豫了一下，不知道想到了什么。
最后咬了咬牙，伸出手指。
一滴滴金色泛着火光的神圣之血从罗青手指中流出。
不一会罗青身前就出现了一篮球大小的金色血团。
这团金色火光之血，散发着一股强势的大罗之威。
要是落在地上，指定能砸穿万丈地陆。
“也不知道我这般做，是对是错？”
罗青心中暗道一声，也不再犹豫。
将这滴盘古之血，打入进了自己流出的金色血团当中。
两者泾渭分明，互不相容。
盘古之血稳稳的定在了金色血团中央。
任由罗青的神圣之血冲刷，盘古之血都是纹丝不动。
继而罗青就把金色神圣血团给扔进了一个直径三米左右的三光神水水球之内。
以盘古之血为阳精，罗青的大罗神圣之血为卵黄骨肉，三光神水为蛋清圣液。
三物融为一团，最后被罗青打入了黄庭死卵当中。
只是如此，这黄庭死卵是定然无法自主复生的。
将黄庭神卵从三光神水小湖中取出，藏入五色神山当中。
罗青又以神魂勾连化天小世界本源海洋。
此刻罗青即为化天小世界的意志一般。
无穷的世界造化之力，开始向黄庭死卵汇聚而去。
“唉，怕是这化天小世界孕育生灵的时间，又要向后拖延一段时日了！”
不过罗青也不后悔，至少目前点化黄庭神卵要比经营化天小世界更加重要。
千年时间悄然而逝。
让罗青失望的是，他以化天小世界造化之力孕育黄庭死卵千年，死卵依旧是毫无动静。
不见任何复苏的征兆。
“莫非此法不行？”
罗青暗暗思量着。
或许是运来天地皆同力，洪荒天道亦不想黄庭神圣就此无疾而终。
此刻昆仑山脉当中。
以化天峰为中心点，一东，一西开始出现浩大的神圣问世异象。
此异动，自然难以瞒的过化天峰之主罗青。
当异象刚刚开始出现，罗青就仿佛受到了冥冥中的天道指引一般。
脑中灵光乍现，找到了让黄庭死卵复苏的办法。
“哈哈哈！天助我也！”
罗青激动的大笑起来。
取出深埋五色神山之中的黄庭死卵，伸手拍了拍神卵道：
“小子，你的运道来了！此乃天意！”
话音刚落，罗青就带着黄庭死卵出了化天小世界，来到了化天峰之上。
遥望昆仑山脉之西，昆仑山最高峰昆仑峰方向。
万千白色玉莲，亿道至阴金光从昆仑峰山顶之上绽放。
罗青知道，这是西华仙子“西王母”，正式出世得预兆。
再遥望昆仑山脉以东，其虚空亦是盛开万朵金莲，三色神光照耀昆仑山东部。
如果罗青所料不差的话，这当是三清出世的征兆。
西王母和三清恰如昆仑山脉一阴一阳。
此刻昆仑山脉孕育的阴阳神圣同出。
亦是引动了昆仑山脉开始阴阳和合，聚拢无穷洪荒之灵机。
受阴阳神圣出世于洪荒天地得呼应。
过往平凡的昆仑山脉也开始崛起了。
大地之下昆仑地脉祖根勃勃而发，阴阳二气流转，开始不断壮大。
就如同罗青脚下的化天峰，受昆仑山脉地气的影响。
也开始肉眼可见的往上拔高。
而昆仑山脉的面积亦是在无声中向外扩张。
昆仑山脉过去蛰伏，收敛的无穷底蕴在这一刻爆发了。
罗青睁开大道之眼，扫视昆仑山地脉阴阳之走向。
阴脉以昆仑峰为中心，从西向东而来。
阳脉以三清问世所在的山峰为中心，自东向西而来。
阴阳两道山脉在化天峰之下完成了阴阳交汇。
眼见着东西两异象达到了巅峰，西王母和三清下一刻就将出世。
昆仑山脉阴阳二地气亦是达到了巅峰状态。
罗青眼神亮了起来。
“时机已至！黄庭你的机缘到了！”
罗青大笑一声，瞅准昆仑山脉阴阳二脉交汇相融的核心之处。
将黄庭死卵化为一道流光，击穿万丈大地。
如同一块石头一般，砸进了阴阳和合之地。
同一时间，昆仑山脉东西孕育的神圣出世了。
从西昆仑传来：“吾乃西华女神！”
东昆仑同时响起：
“吾乃太清！”
“吾乃玉清！”
“吾乃上清！”

第120章 昆仑五圣共汇瑶池
四位根脚非凡的先天神圣同时在昆仑山中出世。
而罗青的注意力却是都集中在了万丈大地之下的黄庭神卵上。
四位神圣出世的那一刻，也是整个昆仑山脉阴阳交汇的最高峰。
阴阳二脉地气，阴阳和合，宛若混沌灵机。
洪荒天地之伟力，不是一个小世界能相比的。
化天小世界孕育千年都未能点化的黄庭死卵。
昆仑山脉阴阳相汇处，摩擦出的一点地气火星，撞进了黄庭死卵之内。
这点火星就如同希望之火一般，点燃了罗青打入神卵之内的盘古血液。
点化阳精成功了！
一丝细微的生命气息从黄庭神卵中出现。
待昆仑山脉阴阳和平，停止暴动。
黄庭神卵重新出现在了罗青手中。
“成功了！”
罗青看着手中的神卵，露出了微笑。
不枉他将盘古之血打入神卵之中。
不过黄庭神卵虽然出世，但接下来想要孕育孵化他，却还有很长的一段路要走。
把黄庭神卵送回不周山，是万万不能的。
不周山道则森严，威压万灵。
黄庭神卵很难在不周山内得到孕养。
最终为了安全起见，罗青还是把黄庭神卵送回了化天仙境中孵化。
黄庭神卵的这个“不周山山神”根脚，实在有点非凡、敏感了一点。
“黄庭神圣已经被我救活，那不周山的另一件报酬应该没有了！”
想到昆仑山脉中出世的三清，罗青脸上露出了古怪之色。
要知道当初不周山上，不周山灵性为了让罗青救治黄庭神圣。
给出的报酬除了盘古神殿的位置，还有一个大概就是二十四品造化青莲所在了。
而原本造化青莲为天不容，所分化而出的三件先天灵宝应该是三清三教的象征。
“红花白藕青莲叶，三教原本是一家！”
如果罗青没记错的话，这红花白藕青莲叶应该就是指的是三清瓜分的造化青莲了。
很快，罗青就把这个问题抛在了脑后。
如今天道问世，洪荒很多事情、机缘就有了天定之说。
就算罗青有不周山灵性的承诺，但是否能真的抢在三清之前，得到造化青莲，还真是未知数。
此刻，罗青已经有了再次动身，前往不周山的想法。
不管如何，对于造化青莲，他都要搏一搏。
不过在这之前，还需要和几位邻居打一声招呼方可。
一旦他离开昆仑山，独留下太乙修为的幽冥大帝罗玄，罗青还真有点不放心。
此时洪荒已经进入了神圣时代，不说先天神圣遍地走，但也不像以前那般罕见了。
要是有人趁着罗青外出，突袭了化天小世界和幽冥洞天，那罗青肯定得哭死。
西昆仑，昆仑最高峰之上。
一座百里小湖，悬浮在山顶上空。
波光粼粼的水面如同一面镜子。
罗青刚刚站在瑶池门户之前，还未曾进入，耳边就传来了往日西华仙子熟悉的吟笑声。
“罗道友，请进瑶池一叙！”
得到了西华仙子得允许，罗青自是没有犹豫，这才一步踏入了天上的湖面之中。
再次来到瑶池之内，罗青两眼一眯。
放眼望去，依旧是星星岛屿罗布，海水静谧，飞鸟翔鱼的景象。
只不过，和上一次不同。
上一次罗青进来时，瑶池还只是瑶池洞天。
而现如今，这瑶池已经变成了一方瑶池小世界。
而且和罗青光秃秃的化天小世界相比，瑶池简直堪称仙境。
当来到瑶池仙境当中，罗青再次在五色神山之上，看到了熟悉的仙子身影。
相比于上一次罗青看到的西华仙子，如今正式出世的西华仙子却是要更加端庄大气一些。
如同一位女帝一般，身上的大罗威势让人难以直视。
罗青仿佛已经从西华仙子身上看到了洪荒女仙之首的绝世风采。
“恭喜西华道友问道洪荒，证就大罗之境！”罗青对西华仙子道贺一声。
西华仙子回应道：“罗道友也别来无恙，我们应该是同喜才是！”
熟悉的黄中李灵根树下，还是当年的那一个石桌。
罗青和西华仙子再次对面而坐，心中皆是多有感慨。
传说中的“西王母”就是非凡，哪怕不是天定的几位圣人之一。
此刻就算面对面而坐，也依旧让罗青看不透。
上一次来瑶池仙境，见到西华仙子时。
罗青还能从西华仙子化身上看到至阴之气和金气的痕迹。
这一次，罗青在不开大道之眼的情况下，却是看不出西华仙子的底细了。
在罗青眼中，此刻西华仙子仿佛一团迷雾一般，宛如混沌鸡子，让人看不真切。
在罗青惊讶西华仙子之能为的时候。
对面的西华仙子同样在惊叹罗青。
上一次见罗青还只是顶级先天火神，而如今不过数万年下来，罗青却是已经蜕变成了神圣根脚。
能够从顶级神只蜕变为先天神圣，非大气运、大机缘而不可得。
在联想到昆仑镜所给出的天机预示，西华仙子看向罗青的双眼就多了一丝探究。
经历过交易，论道，共敌东王公之事，两人也算是老朋友了。
一时间让人就在黄中李树下交流起来，多是以谈法论道为主。
就在罗青和青华仙子二人交流渐入佳境之时。
昆仑峰瑶池门户前，再次有客人到了。
“昆仑山三清来访，不知贵地之主，可否相见论道一番！”
三清中的大哥，太清老子站在瑶池门户前开口道。
旁边的玉清元始和上清通天亦是认真的打量着瑶池门户。
瑶池仙境中，罗青听到老子的声音，也是微微惊讶。
他还想着和西华仙子叙旧结束后，再次拜会三清呢！
没想到三清就主动找上了瑶池。
“这三位道友，当是和仙子同时出生在东昆仑中的三清道友。”罗青对西华仙子解释一句道。
其实不用罗青解释，西华仙子出世时，就对三清早有感应。
作为昆仑山脉阴阳二地孕育而出的神圣，西华仙子和三清之间，天然就有一种亲和关系。
按照后世人际关系划分的话，说兄妹有点夸张，但也可以称的上是远房表亲了。
西华仙子自然不会将三清拒之门外，就将三清也邀请进了瑶池仙境当中。

第121章 三清
在瑶池仙境中，罗青第一次见到了洪荒传说中最为着名的“三圣”。
太清老子一副垂垂老矣，仙风道骨的老神仙形象。
其身上阴阳二气流转，气机平和，没有丝毫锋芒之意。
称得上一个“和”字！
玉清元始则是一中年样貌，其周身气机相合天地，顺应天道灵机。
罗青观之，当称其“顺”字。
而上清通天则是一青年样貌，光看面相年龄，当和罗青相差无几，都是二十岁左右的样子。
通天身上却是昂扬着一股朝气蓬勃的叛逆气息，其眼神要比其两位兄长更加炯炯有神。
罗青只在通天身上看到了一个“逆”字。
三清三兄弟，相貌相似，仿佛就是同一个人青年、中年、老年的三个不同阶段一般。
但不论三人中的哪一个，身上的气息都是浩瀚如海，深不可测。
作为盘古元神所化的三清，可以说是盘古嫡系后代中的嫡系了。
也就十二祖巫的身份大概可以与三清比一比。
有盘古留下来的开天功德遗泽，也就不怪乎三人都能成为天定六圣之一了。
在罗青打量三清，心中感慨三人出身高贵之时。
三清也同时在观察罗青和西华仙子。
西华仙子也就罢了，作为昆仑山脉一母同出，阴阳二属先天神圣。
三清和西华仙子对彼此也都有所感应。
但他们也没有想到，昆仑山脉中还会出现第五位先天神圣。
只是罗青气机收敛，周身无漏，一时间三清也看不出罗青的根脚来。
来者皆是客！
三清、罗青和西华仙子五人一一行礼问好之后，也算是相互认识了。
五人皆是先天神圣根脚，再加上修行洞府同在昆仑山。
罗青和西华仙子是老朋友，西华仙子和三清有“表亲”关系。
很快罗青和三清也就熟悉了起来。
罗青对三清的性格也有了进一步的认知。
太清老子为人随和，情商高绝。虽然话不多，但每出一言都让人如沐春风。
玉清则是顺中有傲，言语举止之间多有傲气显露。
而上清通天最为年轻，也最为活跃，眉宇间的盛气格外凌人，性子略有急躁。
五人坐而论道，谈天说地，交流道法，一时间气氛和谐。
这一谈就是五年。
论道结束，罗青和三清离开瑶池之际。
西华仙子从黄中李灵根树上摘下来四枚果实道：
“四位道兄，我等同为昆仑仙神，此次论法小妹收获良多。
无以为谢，就只能以这黄中李为礼物了。还望四位道兄莫要嫌弃。”
罗青是用过黄中李果实的，也知道此果对于悟道有神异之处。
连同三清三人也没有推辞，都收了下来。
收起西华仙子的赠礼后，通天笑道：
“西华、罗青两位道友，我兄弟三人打算离开昆仑周游洪荒，不知道你们是否愿意同行？”
面对三清的同游邀请，罗青立刻摇了摇头。
“可惜，我还有一桩要事需要去办，却是不能与三位道友同路了。”
开什么玩笑，要是他和三清一同游历洪荒。
罗青敢肯定，遇到的机缘灵物，十之八九会落在三清手中。
这不仅因为三清人多，还是因为其根脚高贵，得到的天道眷顾比罗青强的多。
和他们在一起，罗青只能喝点肉汤，这罗青可不愿意。
“多谢三位道兄的邀请，小妹也算了！你们都离开了昆仑山，也需要我帮你们看家呀！”
西华仙子也是笑着婉拒了通天的邀请。
罗青古怪的看了一眼周身贵气环绕的西华仙子。
他总觉的这位传说中的“西王母”有点“宅”属性。
高贵庄重中透露着一股懒意。
“那就有劳西华道友，帮我照看一下化天峰了！
化天峰中，有我的一位义弟在，只是其修为尚浅，还望西华道友多多照顾。”
罗青也不客气，顺势把化天峰托付给西华仙子照看。
西华仙子亦笑道：“罗道友放心，昆仑山有小妹照看，无人能够相扰。”
……
瑶池之外，罗青和三清相互告别之后，就各自离去。
出了昆仑山脉后，一团行云之上，三清站立。
老子问道：“二弟，三弟观那西华仙子和罗青道友如何？”
元始回应道：“西华仙子乃是昆仑山阴脉孕化而出，其根脚就算比不上我们，怕是也当为洪荒第一等。
不过不知为何，我观其气息盛中有衰，道果有缺，将来怕是大道难成。”
说着元始摇了摇头很是惋惜，同为昆仑所出，元始对西华仙子还是很亲近的。
“至于那位罗青道友，我虽感其根脚非凡，当为一道翘首。
但内中却有先天不足之症，其神圣根脚亦是不圆满。未来求道之路，怕是也同样艰难。
而且其周身多有杀机业障因果缠身，怕是手中多有骸骨，非是良人。”
相比人畜无害的西华仙子，元始对罗青心中却是有所忌惮，不知为何隐隐不喜此人。
听到元始之言，通天却是皱起了眉头道：
“兄长所言差矣！岂不知大道五十，天衍四九，人遁其一的道理。”
“贵而不盛、强中有弱的西华仙子。看似根基有缺，却是尽显生机之兆，不见气衰。
其未来修行之路，就算有所磨难，想来也难以阻其前行。
西华仙子大道有望矣！”
“再观罗青道友，其虽有先天不足之症。
但其面相气机却是显露出，过去其人当时不断攀升之象。
只要这上升之势不断，罗青道友未来之成就，就未必比我们差了。
至于什么杀机业障，修道亦有道争，岂会不沾染任何因果业障呼？”
相比玉清元始，上清通天对罗青和西华仙子却是赞不绝口。
通天真心觉得二人前途不可限量，要不然分别之前，也不会共邀二人同游洪荒了。
元始还是摇头道：“三弟岂不知顺天应地，天意难违。一线求道生机不是那么好得到的。”
“事在人为，天定九分，尚有一丝余地与人为争。怎可言天意不可违？”
通天对元始之言，难以苟同。
这是元始和通天对于大道理解上的不同认识。
眼见着兄弟二人就要争吵起来。
老子笑着摇了摇头：
“二位贤弟莫要争辩了，左右同在昆仑修道。西华和罗青二位道友如何，咱们以后静观其变就可。”
老子发话，元始和通天自是再无意见。
反正他们无有寿命之厄，终有一天能看到罗青和西华的成就。
到时候今日之争，自分胜负。

第122章 造化青莲
瑶池仙境中，罗青和三清一起离开之后。
西华仙子站在黄中李树下遥望瑶池门户片刻，若有所思。
就在这时，一虎耳虎尾的少女从五色神山中走了出来。
来到了西华仙子身边。
西华仙子身上如果说是贵气、庄重，那这位少女就是青春洋溢、活泼。
西华仙子对少女好似很熟悉一般，对其到来没有任何反应。
只听见虎尾少女闪烁着一双灵动的眼睛叫道：
“姐姐在想什么？”
闻言，西华仙子收回目光，看着少女露出了微笑。
伸手摸了摸少女的头发，答非所问道：
“白华可想出去拜访道友？”
名叫白华的少女，听到姐姐允许自己离开此地，立刻亮起了眼睛，立刻点了点头。
“姐姐，白华可以出去？”
“当然可以，不过只允许你待在昆仑山脉中，不可远离。”
得到西华仙子的允许，白华很是高兴的答应了下来。
这瑶池小世界实在无趣的很，除了姐姐西华仙子和一些属神女仙外，白华都无人交流。
罗青此刻要是看到了西华仙子和白华少女以姐妹相称的画面。
肯定要震惊万分。
因为传说中根本没有提及西王母还有姐妹的事情。
只是罗青此时却是无缘见到这位名为“白华”的女神了。
内有幽冥玄虎罗玄留守化天峰，外有西华仙子照看整个昆仑山。
罗青离开瑶池之后，没有在昆仑山中久留，很快就朝不周山而去了。
三清已经问世，开始外出游历。
不知道什么时候就到了不周山，就会遇到二十四品造化青莲。
罗青不想错过此宝，就只能赶在三清到达不周山之前，前去取宝了。
此刻已经为大罗金仙的罗青，很轻易的就可以撕裂洪荒空间。
从空间夹层中，进行跳跃式瞬移穿梭。
之前罗青在太乙境界时就已经能够瞬移三千里。
此时到了大罗修为，罗青一个瞬移就是三万里，赶路速度一下子提升了十倍。
不过耗费了数十年的时间，罗青就再次来到了不周山之上。
龙凤麒麟三族大战已经过去了数千年之久。
原本汇聚到不周山中避难的仙神已经离去了大半。
不周山区域经过无数仙神的遍地搜刮，外围出世的灵物已经被掠夺一空。
站在不周山山脚下，抬头仰望不周山之巅，罗青对此行不周山之行，充满了期待。
传闻中后世的三十六重天界就是在不周山山顶之上孕育而出的。
不知真假？
罗青这次前来不周山除了想夺取造化青莲，也不无探寻天界的意思。
此次罗青以大罗修为再次进入不周山当中，不周山给他的感觉与上次有了明显的差别。
大罗神念一扫，就发现了无处不在的不周山灵性，如同迷雾一般笼罩整个不周山。
这是太乙修士绝难察觉到的东西。
罗青将黄庭死卵在昆仑山脉中复苏的画面和一缕黄庭神卵的生命气机。
以神念的方式给了迷雾般的不周山灵性。
不周山灵性虽无灵智，但对于不周山山神的生命气息却是格外的敏感。
黄庭神卵的生命气息刚刚被罗青传递过去。
整个不周山如海洋般的灵性就猛的一震，才重新恢复正常。
原本死气沉沉的不周山，在这一瞬间好似充满了无上生机。
无数灵物在这一刻破土而出，引动周山之中的万千神灵相争。
“怎么回事？不周山灵性好像刚刚出现了暴动？莫非有绝世灵宝出现。”
一位行走在不周山深处的先天神圣疑惑道。
周山灵性暴动一瞬的异象，引起了山中大罗仙神的关注。
只是无论任由他们如何探查，也都是一无所获。
而山脚下，当失神瞬间的罗青再次清醒过来。
脸上却是露出了微笑。
“找到了！”
作为救活不周山山神的报酬，罗青虫不周山灵性中得愿所偿的找到了造化青莲所在的位置。
数年之后。
不周山深处一处悬崖峭壁，碧水深潭前。
罗青以大道之眼凝视深潭之水，却是没有丝毫发现。
这造化青莲孕育之地所隐藏之处很是隐秘。
不过只要知道了隐藏之地就好办，罗青有的是办法将其找出来。
以阴阳化天镜镇定住水潭四方诸维空间。
火行大道的力量从罗青手中一跃而出，一缕先天炎帝真火掉落在水潭之中。
炎帝真火立刻如同遇到了烈油一般，迅速的在水潭中燃烧了起来。
不过片刻功夫，诺大千丈之深的水潭就被神火炙烤蒸发一空。
而在罗青的神念中，被火烤干裂的滩地却是有一滴潭水在神火中依旧纹丝不动。
双眼凝视此水滴，罗青露出了微笑。
谁能想到堪比先天至宝的二十四品造化青莲，孕育之地居然是在一滴水滴当中。
找到了其藏身之地，接下来得事情就难不住罗青了。
耗费一段时间，破开隐秘之地的守护力量。
罗青轻易的来到了一处千里池塘空间。
此空间中，造化力量弥漫，无时无刻不在流转着勃勃生机。
而在千里水面当中，中间独有一座小岛，岛上有三米直径大小的小水潭。
一朵硕大的莲花正在水池当中无风而摇曳自动。
即将完全盛开的莲花只剩下些许地方就要彻底绽放。
水池周围却环绕着一股沉重的灾劫之气。
丝丝黑色闪电在莲花池四周游荡。
仿佛随时准备给与水池中即将成熟的灵根致命一击。
“果然是二十四品造化青莲，还未出世就已经不为洪荒天地所容，欲要先行破灭此物。”
罗青看着水池当中在灾劫环绕下瑟瑟发抖的造化青莲，神色很是凝重。
此物还没有彻底成熟出世，就已经引来了洪荒天道的关注。
为天地难容，欲阻止其出世。
罗青想要彻底得到此物，却是要解决洪荒天道的问题。
要不然就是把造化青莲移植回昆仑山，怕是最后也难逃破碎得下场。
根据后世传言，造化青莲是因为没有开天功德，自身品质又超过了洪荒所能允许的极限。
这才会引来天地之怒，被迫破碎成三件先天灵宝。
对于这个说法，罗青还是有点认同的。
遍观洪荒中超越顶级先天灵宝，位列先天至宝行列之物。
无一不是和盘古祖神息息相关。

第123章 白虎白华和玄虎罗玄
造化青莲是典型的出世就逝世，为天地难容，这在洪荒中就是近似无解的难题。
更不要说现在洪荒天地还有天道在上，更会视造化青莲为眼中钉肉中刺。
轻易不会让其出世的。
未来想要获得完整的造化青莲，罗青目前能想到的办法就只有一个。
暂时把造化青莲封印起来，不让其再继续成长了。
直到什么时候，罗青可以为造化青莲填补上开天功德再讲。
罗青把造化青莲连同三米见方的小水池一起封印了起来，转移进了一个专门炼制的用来移植灵根的空间灵宝。
跨出造化青莲孕育空间后，罗青很是叹息了一声。
家里还有一个人不知道能不能结出完整的七个灵宝葫芦的先天葫芦藤。
现在手中又得到了一个为天地难容的二十四品莲花。
再加上之前被他修复完好的幽冥鬼柳，被救活的黄庭山神。
罗青都有点怀疑，这洪荒世界是不是有自己的意识。
专门给他送来一些残缺的机缘，就是想让他救助这些灵根灵物。
想到这里，罗青也是笑了笑。
“看来我还真是天生劳碌命！”
此行来不周山的最主要目的之一算是完成了。
目光遥望盘古神殿，罗青决定再探神殿一次。
火元上帝法相可不是罗青的终极目标。
上一次罗青只是太乙金仙修为，面对达到了圣人层次的核心五个法相，大道之眼无能为力。
而这一次，有了大罗修为，罗青希望可以有所收获。
就在罗青朝不周山山腰而去的时候。
昆仑山脉化天峰中潜修的幽冥玄虎罗玄，却是迎来了一位熟悉又陌生访客。
化天峰待客处。
之前在瑶池中和西华仙子以姐妹相称的少女白华，正站在罗玄面前。
白华见到一脸冷酷的罗玄之时，神情微微一愣，竟莫名的感到一丝亲近。
“小女子白华，乃昆仑峰瑶池中人，见过这位道兄！”白华向罗玄行礼道。
罗玄是罗青的分身，两人神念意识相通。
在罗青离去之前，罗青就和罗玄完成了一次记忆相融。
所以罗青所见所知道的事情，分身罗玄亦是一清二楚。
此刻看到还保留着白色虎尾和白色虎耳，太乙巅峰修为的白华。
罗玄心神一震，莫名的惊疑。
不过脸上却是不显，客气的向白华回了一礼道：
“吾乃罗青兄长的胞弟，罗玄。
对瑶池仙境亦是从兄长口中有所耳闻。
在此见过白华仙子了！”
“哦？你是罗青得胞弟，巧了不是，本女子亦是西华仙子的胞妹。
你兄长和我长姐乃是相交好友，你我之间也算是朋友了！”
听闻罗玄的身份，少女白华眼神亮了起来，看向罗玄的眼神又亲近了一分。
白华得到姐姐西华仙子的允许之后，就开始出现在昆仑山脉当中。
昆仑山脉，由于西华仙子和三清的出世，引动了昆仑地脉崛起。
原本千万里方圆大小的昆仑山脉，此刻已经有了三千万里大小。
面积一下子扩增了近十倍。
有了一丝未来万山之祖、万仙之乡的气象。
此时昆仑山中除了伴随四圣而出的先天神只之外，亦是吸引了一大批外来仙神入住。
少女白华从昆仑以西，向昆仑以东逐步拜访。
这一日才来到化天峰当中，见到罗玄。
有了罗青和西华仙子的交情在，罗玄和白华之间也少了一丝疏离隔阂。
罗玄以中品灵根果实玄梨和上品灵根黄庭茶叶泡茶招待白华。
两人论法交流之际，罗玄心中却是百千回转，眼神深处，隐藏着对白华的探究之色。
虽然罗玄没有主身的大道之眼用以探查。
但作为先天顶级神圣幽冥玄虎，罗玄一双幽冥虎眼，亦是有辨别天地之能。
只看少女白华有着白虎尾和白虎耳，又是来自瑶池，和西华仙子以姐妹相称。
罗玄就有理由怀疑，这位“白华”少女，很可能就是当初“罗青”交易给西华仙子的庚金白虎神卵孵化而出。
只是当初罗青交易给西华仙子的庚金白虎神卵只是顶级先天神只而已。
但现在坐在罗玄对面的少女白华却是先天神圣根脚无疑。
作为幽冥大帝的幽冥玄虎，在气机上竟然无法压过对面的白华。
其先天庚金神只的根脚，极大概率是被西华仙子给进行蜕变了。
西华仙子除了至阴至妙的身份，可是还号称“金母”呢！
想到这里，罗玄心中也是颇为不平衡。
想当初他自身幽冥玄虎的蜕变，再加上之前主身第三次逆反先天的艰难。
西华仙子足不出户，自身还没有出世呢，就把庚金白虎根脚给提升到了先天神圣。
和罗青艰难的蜕变之路，可谓是形成了鲜明的对比。
不过再一想到，面前的少女白华乃是庚金白虎神卵所出。
罗玄心神也是有点微妙。
只以血脉而论，两人皆是从风灵虎族血脉中异变孕化而出。
同为虎族，就算不是血亲兄妹，也是血脉相连。
并且诞生于一地，这关系就近了。
想到此处，罗玄对面前的白华也是心生好感。
随着两人的交流，相谈甚欢。
不知不觉间，罗玄和白华的关系就愈发的亲近了起来。
如果罗青还在化天峰的话，肯定会第一时间发现不对劲。
就算两者有血脉关系，罗玄也不应该对一个第一次见面的先天神圣如此亲切才对。
可惜，罗青和罗玄两人虽然记忆是一样的。
但为人处世、性格、行为等还是有诸多差异的。
此刻罗玄这个幽冥玄虎就好像被未知的力量迷惑了一般。
而少女白华这个庚金白虎也不比罗玄强多少，陷入了神秘的粉色旋涡当中。
……
罗青对于相隔亿万万里之遥昆仑山脉中，罗玄的处境一无所知。
此刻罗青已经再次进入了盘古神殿当中。
就算罗青已经有了大罗金仙的修为，盘古神殿在罗青眼中依旧如同一团迷雾，不可解析。
没有立刻去探寻盘古法相，罗青在盘古神殿之内，睁开大道之眼。
一寸一寸空间的扫视而过，想要看能否找出祖巫们的孕育之地。
现在他有了大罗金仙修为，就算不能立敌十二都天神煞大阵，再盗取一些盘古之血也是好的。

第124章 盘古未死？
罗青在盘古神殿内搜寻了两遍，依旧是一无所获。
祖巫孕育之地经过上一次被罗青突袭进入，隐藏的更深了。
好在本来罗青就对此事没有报什么期待，也谈不上失望。
当罗青再次来到盘古石像前，凝望盘古石像。
这座盘古石像给罗青的感觉和上一次截然不同。
上一次这石像在罗青眼中，只是仿佛真人就在眼前。
而现在有了大罗金仙修为，这盘古石像在罗青眼中愈发的恐怖了。
已经不是石像那么简单了，就好像盘古祖神真的活了过来。
好在盘古石像没有任何复苏的迹象，要不然罗青肯定掉头就跑。
有了上一次得到火元上帝法相的经验，这一次罗青也算是轻车熟路。
76座混元准圣法相，5座核心混元无极圣人法相。
当这些法相的朦胧之影再次出现在罗青眼前的时候。
罗青脑海中的炎帝法相和火元上帝法相残影轻轻颤动。
五座核心法相中就有一座法相出现在了罗青眼前。
上一次就算是大道之眼也无法看清的元阳上帝法相，出现在了罗青眼中。
看到元阳上帝法相的那一瞬间，罗青心神一震。
意识一个恍惚，当回过神来时，其人已经重新站在了盘古石像之前。
刚刚参悟盘古法相之事，好像一场梦幻一般。
惊醒过来的罗青，掐指一算，时间居然已经过去了十年之久。
这让罗青莫名得有些心惊。
在罗青的感觉中，明明他只是刚看了一眼元阳上帝法相，就只是一瞬间失神而已。
就已经过去了十年。
不是罗青记忆出现了错乱，就是此地的时间出现了问题。
不管是哪一种，都足够让人震惊了。
好在罗青检查自身时，在火元上帝法相残影中，发现了一枚法相种子。
此枚法相种子当就是罗青此行观摩元阳上帝法相的收获了。
“真是可惜，要是可以把盘古81重法相全部记住就好了！”
看着恢复如初的盘古石像，罗青眼神有些惋惜。
只是机缘如此，也不可强求。
这盘古神殿和这盘古石像明显是有所限制的。
机缘不可能全部都让罗青一个人得了去。
观摩得到了元阳上帝法相道种，罗青此行来盘古神殿的任务也算是结束了。
不过罗青没有立刻离开盘古神殿。
罗青还是有点不死心，利用大道之眼开始更深层次的解析盘古石像。
他总觉得这盘古石像中除了盘古81重法相外，还隐藏着更深的秘密。
原本罗青以大道之眼只对盘古石像解析到了第三层。
现在罗青开始向第四层深入。
千年时光一晃而过。
对盘古石像第四层的深入解析，足足耗费了罗青千年时间。
不过一切都是值得的，盘古石像更深一层的秘密这一日终于要在罗青面前揭开了。
当迷雾散去，罗青双眼望向盘古石像深处时。
一颗混元无量的紫金色道果出现在了罗青眼前。
此紫金道果仿佛和罗青相隔亿万光年和无穷之岁月。
犹如至高大道一般，可望而不可及，非大罗神仙所能触及。
仅仅是一瞬间，在罗青看到此盘古石像中的紫金道果之时。
此道果仿佛察觉到了有人观察，有了应激反应一般。
道果周身流转的无穷混沌气流，微微泛起一丝涟漪。
“啊！”
罗青立刻痛苦的呻吟一声。
好像有一柄开天辟地的神斧，迎面而来，劈开了罗青的神魂意识一般。
这种来自大道、时间上的伤害，让罗青的大罗意识险些崩散。
就是大罗火行道果亦是摇摇欲坠，有了破碎的征兆。
这让罗青心中极度骇然，只是看了一眼，就让自己重伤愈死。
这紫金道果的来历不言而喻。
“盘古祖神遗留下来的道果吗？”
除了这个，罗青再也想不出还有其他可能了。
罗青心思千百回转，事实上，也只是一瞬间的事情。
当相隔着无穷岁月距离，盘古道果所散发的威压朝罗青倾压而来时。
眼见着已经重伤的罗青就要被盘古道果的涟漪给震成灰烬。
耳边突然响起了一道震耳欲聋的道喝之音。
“小友还不醒来？更待何时！”
此音犹如锁魂铁链一般，立刻锁住了罗青的心神。
将罗青的意识从无尽岁月和盘古道果的对峙中拖拽了出来。
当罗青重新睁开眼睛，发现他正盘坐在盘古石像之前。
保持着原本解析石像时的姿势。
而被盘古道果震伤的神魂却是已经恢复如初，身上没有一丝受到伤害的痕迹。
刚刚看到的盘古道果犹如梦中一幻。
只是罗青神感洪荒，惊醒之后，第一时间就发现了时间不对劲。
此时距离罗青解析完成盘古石像第四层，已经过去了万年之久。
之前观摩元阳上帝法相时一瞬十年，和这一次完全没有可比性。
“刚刚究竟是进入了时空错乱之地，还是说被盘古道果影响了对时间的感知？”
越想罗青越觉得恐怖。
如果刚刚看到的盘古道果真的是盘古祖神所遗留。
那么……
道果未碎，是不是意味着盘古祖神还未彻底消亡，总有一日会复活归来。
到时候洪荒世界又该何去何从？
此刻，一个白眉白胡子的老道正站在罗青身后不远处。
此人不是别人，正是仙魔之争的最终获胜者，鸿钧老祖。
鸿钧老祖摸着白胡子，一双如同混沌般的双眼，凝视着罗青的身影。
心中却是如同万里平洋中，掀起了一道百米波浪一般。
很是惊讶！
他万万没有想到，一个此子只是一个初入大罗金仙的先天火圣而已。
居然能看到隐藏在盘古石像最深处的隐秘。
“是机缘还是异数？”
鸿钧老祖感应天道推演罗青，却是发现未来一片迷雾，难以看清。
“后天生灵，逆反先天成火行炎帝神圣，此子福缘不浅呀！”
虽然没有探究出罗青的未来轨迹，但罗青的根脚已经是被鸿钧老祖给摸清楚了。
罗青惊醒过来之后，发现时间不对劲，万分惊恐。
回过神来时，才发现身后正站着一位老神仙。
想到刚刚将自己从那未知之地拉出来的道喝之音。
罗青立马知道，是此人救了自己。
要不然真死在了盘古道果之下，现实中还能不能活着，还真不一定。
而且此人气机如同瀚海，修为深不可测。
罗青当即行礼道谢道：
“小仙罗青，多谢前辈刚刚出手相助！”

第125章 初会道祖
罗青？
鸿钧老祖记住了这个名字。
看着罗青，鸿钧老祖脸上挂着微笑道：
“老道鸿钧，刚刚见道友沉迷在悟道之道，险要化道而去。
情急之下有打扰之处，小友不要怪老道我即可！”
闻言，罗青面露感激之色，心中却是震惊不已。
眼前站在着这一位看似人畜无害的老神仙，居然就是传说中的鸿钧老祖。
只是按照时间推算，此时得鸿钧老祖应该已经是斩三尸成功，证道准圣了才对。
至于是不是圣人，那罗青就不清楚了。
无论是准圣，还是圣人，对于罗青现在来讲，没有什么区别。
罗青赶紧再次见礼道：
“多谢鸿钧前辈救命之恩！”
“小友无需客气，就算我不救你，想来最终你也会逢凶化吉的。”鸿钧老祖摆了摆手道。
鸿钧老祖不在意这点救命之事，罗青却是不能当做没有发生。
这位鸿钧老祖在各种洪荒阴谋论中，可是老阴币一般的存在。
对于其中的真相到底如何，罗青是难以分辨。
但鸿钧老祖精于算计是肯定的。
为了避免给鸿钧老祖留下坏印象，使得道祖暗戳戳的给他穿小鞋。
罗青现在也万万不能得罪了鸿钧老祖。
罗青很是感激的向鸿钧老祖道谢。
罗青也知道鸿钧老祖来到盘古神殿，肯定不是专门来偶遇他的。
当表达完感谢之后，罗青也非常识趣的表示自己要离开此地。
鸿钧老祖到底是活了无穷岁月的仙神，对于罗青的心思也不理解。
不过鸿钧老祖这次进入盘古神殿的确是有重要事机。
也不方便让罗青停留此地。
所以鸿钧老祖也就没有阻拦罗青离去之意。
鸿钧老祖凝视着罗青道：
“我观小友仙神二道双修，神道以先天神圣根脚而天成，圆满无暇。
但仙道却是多有瑕疵，难入顶流。
我这里有一仙门道册，今日赠送给小友，小友闲暇之余可以多加揣摩。”
说着，鸿钧老祖就赠送给了罗青一卷散发着朦胧灵光的五色竹简。
罗青看着五色竹简道册，心中也是有所惊喜。
这可是仙道开创者亲手所书的道册，想来比他自行摸索的道法要高明的多。
“多谢前辈赠宝！”
罗青也没有推辞，道谢一声收了鸿钧老祖所传道册。
看到罗青收了道册，鸿钧老祖脸上也是露出了满意的微笑。
现在洪荒之中，虽说仙道已经有了鼎盛之势，修仙之神灵无数。
但在太乙、大罗这种顶级修士层面当中。
愿意转修仙道的仙神还是太少了。
看到一个愿意修行仙道的大罗良材，鸿钧老祖也是不免爱惜几分。
就在罗青即将要跨出神殿大门之时。
神殿深处的鸿钧老祖略一犹豫，又给罗青留下一言。
出了盘古神殿后，罗青总算松了一口气。
就算鸿钧老祖对他没有什么恶意，但和一位准圣待在一起，依旧给罗青带来了一些压力。
生怕那句话说错了，不小心得罪了鸿钧老祖。
极速的远离盘古神殿所在区域，罗青脑海里回响着鸿钧老祖最后的传音。
“小友要是不急着离开不周山的话，可往不周山山顶极天之上一行，或有机缘可得！”
罗青可是知道，不周山山顶乃是传说中的三十六重天界孕育之地。
上一次罗青知道太乙金仙修为，在重重大道威压下，根本难以接近不周山山顶。
而现在鸿钧老祖建议他，前往不周山山顶一行。
罗青心想着。
“莫不是传说中的天庭天界已经孕育出世了？”
作为不周山孕育而出，后世洪荒三界之核心。
三十六重天界，刚刚诞生之初，其内机缘肯定是不少的。
如果此时三十六重天界刚刚出世，那罗青自没有放过这个机缘的道理。
罗青抬头望了望，深入九霄云外的不周山山顶。
没有过多的犹豫，就朝山顶而去。
盘古神殿中，罗青离开之后。
鸿钧老祖亦是把目光放在了盘古石像之上。
罗青需要借助大道之眼才能观摩到的81重盘古法相，瞬息间就出现在了鸿钧老祖眼前。
81重法相中，只见火元上帝法相和元阳上帝法相两者黯淡无光，已经没有丝毫灵韵可供观摩了。
见此，鸿钧老祖就心中有数了。
“罗青小友倒是好机缘，居然得到了两重先天法相，未来可期！”
鸿钧老祖赞叹一声，挥了挥手，法相之影就消失在了眼前。
可惜，他已经走上了斩三尸道路，先天神道已废，盘古法相对其已经无用了。
当鸿钧老祖再次凝神观望盘古石像时。
之前罗青所看到的那一个紫金色道果出现在了鸿钧老祖眼前。
只是两者相隔无穷时间岁月，就算是鸿钧老祖也只是能观看两眼而已。
“盘古祖神究竟意欲何为？”
鸿钧老祖神色复杂的望着无穷遥远的盘古道果想着。
被鸿钧老祖眼神引动的道果反击，俱是被造化玉碟所阻拦，莫能伤其分毫。
只是鸿钧老祖亦是难以奈何对方。
把目光从盘古石像上收回，鸿钧老祖一双混沌之眼，仿佛看穿了神殿中的多重空间。
望见了隐藏在盘古神殿当中的一片血海。
其中十一个气血沸腾和正常先天神圣迥异的先天祖巫，已经到了出世的边缘。
只是鸿钧老祖看着血海中得祖巫，眼底却是闪过晦暗之色。
“传承于盘古精血吗？”
鸿钧老祖自语一声，心中所想却是无人得知。
……
不周山山体大致可以分为上中下三层。
从山脚到山腰，大道威压逐步增强。
而到了不周山深入极天中的最上层，那威压之强，就不是太乙金仙们能够抵挡的了。
这也是上次罗青止步于不周山山腰的主要原因。
这一次为了探索极天之上的未知天界，罗青顶着沉重的大道威压，开始向上攀爬。
而此刻往上而行的大罗仙神却是不止有罗青一人。
在山体的另一方向上，已经成就大罗金仙的东王公，也在激动的向山顶而去。
东王公已经感应到了，不周山山顶之上，正有一天大的机缘正等着他。
除了罗青和东王公之外，另有几位大罗仙神亦是在朝不周山山顶而去。

第126章 天界异样
不周山山顶直入九霄云外，深入到了虚无极天之上。
当罗青攀爬不周山来到山顶之上，仰望头顶时。
星空却是被一层亿万里祥云遮掩。
云气翻腾，烟雾缭绕之中隐藏着洪荒天地所孕育而出的三十六重天界。
罗青以大道之眼认真观察天界云层，收获却是不多。
祥云只是祥云，就算再是灵力沸腾，也没有丝毫异象。
显然天界不是在云层之上的世界那么简单。
只见不周山山顶这一片祥云深处，隐藏着一团九色云团。
丝丝道韵从九色云团中不停的向外喷吐。
“天界入口！”
现在罗青对所谓的天界还没有一定的概念。
天界是洪荒世界的一层多元空间，还是说是一特殊的小千世界或大千世界。
看到天界入口后，罗青也没有丝毫犹豫，就化为一道流光朝天界入口而去。
此时天界虽然出世，但还并没有彻底停止变化成长。
天界入口处自有层层大道规则阻碍外人的闯入。
罗青以阴阳化天镜开道，如同海水一般的法力朝九色云团深钻而去。
饶是洪荒天界特殊，也依旧难挡一位大罗金仙的硬闯。
突破层层阻碍，罗青最终一步跨入了九色云团当中。
罗青眼前画面一转，身影却是已经出现在了一方无边空间当中。
头顶是祥云笼罩，脚下是清灵仙土，仙雾灵韵弥漫天际。
饶是罗青大罗金仙修为，依旧是一眼难及边界。
“非是洞天类小千世界！”
当罗青进入天界的那一刻，立刻察觉出了天界和“化天小世界”此类空间的不同来。
无论是洞天福地，还是更高级的小千世界。
说来都是在洪荒世界主空间外，开辟出一处与之相连的附属空间。
而这天界完全没有洪荒天地附属空间的样子。
这天界完完全全就是洪荒世界的主世界空间。
好似是主洪荒主世界隔离出来的一处天上世界。
又以空间之力遮掩，寻常仙神在洪荒之中根本难以看到天界虚实。
“有意思，天界这般，那后世传说的阴间地狱想来也是如同这天界类似了。”
看出天界的本质后，罗青就知道自己之前想要以洞天、小世界演化阴间地狱的想法有些想当然了。
天界、地狱这等都是洪荒天地的一部分，远不是附属空间可比。
不过罗青此时也没有多想。
暂且把天界和小世界的区别铭记在心。
罗青就朝天界深处探索而去。
天界刚开，内中孕育的宝物不知凡几，罗青也是想着撞撞机缘。
天界诞生在不周山山顶之上，得到了洪荒天地无穷的造化力量。
此中的机缘宝物着实不少。
只是大多数宝物对罗青这个大罗金仙已经没有多大得作用了。
罗青也没有听说过洪荒天界中有什么出名的先天灵宝。
罗青从不周山山顶进入天界之后不久。
又是接连有几道身影闯入了天界当中。
在天界中搜寻了数月，罗青也只是发现了一些顶级灵材和一些低级先天灵根。
要说天界遍地是宝，倒也不假。
就是天界大地都要比洪荒大地上的灵机浓郁。
但也一直没有发现什么重宝得痕迹。
这和罗青预想中的天界机缘可不是很相符。
也怪不得，传说中在洪荒天庭出现之前，天界一直没有被洪荒仙神所重视。
实在是修为高的看不上此地，修为低的上不来。
就导致天庭创建之前，天界一直默默无闻。
就在罗青想着还要不要继续逛下去之时。
突然一股天地崩裂的气息从天界遥远处传来。
连罗青脚下的天界大地都抖了三抖，仿佛天界坍塌了一般。
以此同时，一股精纯的大道道韵从遥远处弥漫了过来。
罗青察之，立刻心中一惊，双眼露出了精光。
此道韵非同一般，在罗青眼中，好像三千大道清晰的出现在了眼前。
如果不是远处的未知机缘，罗青都想着立刻盘坐下来，开始参悟大道了。
此时天界当中，不光是罗青察觉到了异样。
包括罗青在内的数个仙神，都极速般的朝异常道韵来源之地飞去。
当罗青出现在道韵弥漫源头之处时。
就看到远处天界空中仿佛天上之天崩塌出了一个漏洞一般。
无穷的大道本源透过漏洞逸散进了天界。
仅仅是看到天空中的塌陷之景，无穷的大道规则就朝罗青扑面而来。
罗青喃喃自语道：“莫非是天道本源之地崩塌泄露了不成！”
要不然这崩塌之处逸散出来的大道为何这般浓郁清晰。
各种大道规则要比洪荒清晰了十倍不止。
一眼望去，无穷的火之大道规则就纷纷涌入了罗青脑海当中。
罗青大道之眼扫视虚空，就发现另有三道身影正盘坐在本源塌陷之地周围参悟大道。
“一个是东王公！”
“另两个身上炙阳之气浓烈，隐有太阳化身一般，莫非是传说中的金乌兄弟？”
看到三个人的身影，罗青心底闪过一丝诧异。
罗青也没有多想，亦是找到一处地方，就地盘坐下来。
欲要借助这莫名的塌陷之处，参悟道果。
十倍以上的大道清晰度，这等机缘也是可遇不可求。
取出之前从黄中李灵果中借鉴而来的先天悟道大阵阵盘。
再将西华仙子不久之前刚刚赠送的黄中李果实取出。
远处，东王公和帝俊、东皇太一兄弟，对于罗青的到来，也有注意到。
东王公还很惊讶，没想到在这里看到了昆仑山旧友。
而且着实没有预料到之前的先天顶级火神罗青，此刻居然已经是先天神圣，修为也进入了大罗。
不过东王公也没有多想，只当是罗青得到了大机缘。
他却是不知道，罗青就是当初在瑶池中重伤他的凶手之一。
要不然此刻绝无这般淡定。
而秉承着洪荒太阳星气运而生的帝俊和东皇太一，对于罗青就更不怎么在意了。
只是当罗青布下先天悟道大阵，取出黄中李灵果时。
却是引来了东王公三人的注意。
因为服下黄中李之后，罗青周身的道韵比他们浓郁了数倍不止。
“此人服用的必是顶级先天灵根灵果！”
三人心中同时想到。

第127章 双修之请
帝俊兄弟不是没有顶级先天灵根伴生。
太阳星中就孕育有一株先天顶级灵根扶桑树。
但也不是所有的先天灵根都会结出灵果的。
帝俊兄弟手中的先天扶桑树恰好是此类。
对于罗青能够服用顶级先天灵果来加速参悟大道的速度。
却是让东王公和帝俊兄弟羡慕不已。
此地本来大道就要比外界清晰十几倍。
要是再有灵果辅助，那参悟起大道规则来，就可谓是一日千里了。
罗青没有在意东王公三人目光，服下黄中李并没有吞咽下肚。
而是留存在了魂海当中，借助其参悟火行大道。
在先天悟道大阵和黄中李得帮助下，此地的火行大道犹如罗列出了解题过程的算数题目一般。
不断有大道答案，被罗青一一解析出来。
不知道这处天界塌方之处究竟勾连了何地。
以至于种种天地大地如此清晰。
在罗青开始参悟几年之后，又陆续的来了几位大罗修士。
不过众仙神都默契的没有互相打扰，纷纷求得一地，就地参悟大道。
修为越高，越明白大道飘渺高深，悟道时也越发的艰难。
本身大罗道果就是圆满级别的大道规则凝结而出。
想要让自身凝集的道果生长壮大，就只能在圆满规则的基础上。
百尺竿头，更进一步才行。
只是对大道的理解愈深，道法愈明，想要再更进一步也就越难。
这也是困扰大罗金仙修士修行的难题之一。
几个会元，修为不见增长一步，也是常有之事。
所以对于此处异常清晰的大道，众大罗修士才会这般重视。
在罗青这位主身感悟天地大道，提升修为之时。
……
昆仑山脉中。
距离罗青离开化天峰已经有万年之久了。
出生就是太乙巅峰，幽冥大道规则圆满的幽冥玄虎：罗玄。
有着顶级先天灵根，幽冥鬼柳帮助参悟幽冥大道。
此时罗玄的太乙修行愈发的圆满了。
距离其可以证道大罗金仙已经近在咫尺。
幽冥洞天当中。
万年下来，罗玄身上的幽冥大帝气息愈发的厚重。
无惧是洞天众得先天鬼神，还是几位鬼王，在罗玄身前越发的敬畏了起来。
就在罗玄在幽冥鬼柳树下修行之时，傀儡道兵罗一前来禀告。
“二老爷，瑶池白华仙子又前来拜访您了！”
听到此言，罗玄这才睁开深渊一般的眼睛。
“白华仙子！”
说起瑶池庚金白虎：白华仙子，罗玄也是颇为无奈。
万年前，他和白华仙子在化天山交流论道一场。
事后，罗玄也是后知后觉得察觉到了异样。
虽说两人都是虎族出身，但好感却是来的莫名其妙。
只是罗玄对此也没有探查出什么原因来。
本来以罗玄修行幽冥大道的状况来看，其性情应该是愈发的阴冷无情才对。
但白华仙子每隔一段时间就会前来拜山，要与罗玄进行道法交流，论道一场。
因为化天峰还需要瑶池西华仙子得照顾，罗玄也不太好拒绝。
两人就一直维持着这种百年一会的论道习惯。
化天峰上，看着愈发有仙灵之气的白华，罗玄心中也是无奈。
他感觉此女有点赖上了他的意思。
每过百年白华仙子就要前来找他论道一次。
就算罗玄从来没有去瑶池回访过一次，白华仙子依旧乐此不疲。
有着罗青全部记忆的罗玄，对此种状况，自是不陌生。
这也使得罗玄心中愈发的警惕了起来。
之前主身罗青去瑶池拜访之时，西华仙子可是没有让白华露过面的。
而西华仙子专门挑罗青不在昆仑山时，让白华来找化天峰。
无论怎么看，这其中都有“西王母”的算计在里面。
只是对于西王母打的什么主意，罗玄目前还不得而知。
看着亲近的白华，罗玄虽心生好感，好感度也是与日俱增。
但警惕之心，也是日盛，对此女有所防备。
对于罗玄心中的疏离，白华视而不见。
反而微笑道：
“罗道兄，你我相识万年，不知道愿意不愿意助小女子双修一场？”
“什么？双修！”
即便心中早有准备，但当白华提出来时，罗玄依旧被震惊到了。
西华仙子西王母究竟是什么意思？
……
暂且不提昆仑山中，被庚金白虎白华仙子的双修请求，搞的不知所措的罗玄。
不周山山顶天界当中，天界塌陷悟道之处。
三千年过去，此地已经汇聚了十几位大罗金仙，先天神圣亦是多位。
罗青手中的黄中李灵果早已灵韵消耗殆尽。
但在先天悟道大阵的辅助下，罗青这三千年的悟道修行，依旧比得上外界一个元会的参悟了。
此时罗青的大罗道果已经比之前壮大了一圈，修为大进。
修行速度之快，就是罗青自己也是万分惊讶。
就在罗青等人以为可以在此宝地，参悟无数年之时。
天界塌陷空洞深处却是出现了异常波动。
似有先天灵宝出世之兆。
“诞生在此塌陷天界深处的先天灵宝，怕是不简单呀！”
罗青盯着塌陷之处的眼神开始放光。
光看此处泄露出来的大道道韵，就知道里面不简单。
要不是冥冥中感觉到靠近此地有未知的危险，众仙神早就深入一探了。
而此时有先天灵宝欲从里面出来，不光罗青心动，对于在场的十几位大罗金仙俱是诱惑不小。
原本互不打扰参悟大道的和谐氛围立刻消散的一干二净。
众仙神盯着塌陷之处，各自警惕了起来。
罗青手中的阴阳化天镜亦是蓄势待发，不管等会出现的是何灵宝，他都要争上一争。
同时罗青也警惕起其他大罗修士。
其中让罗青值得重视的自然是几位先天神圣了。
东王公、帝俊和东皇太一，一位红眉老道，一负剑中年。
以及再次和罗青偶遇的女娲伏羲兄妹。
罗青也是感叹他和伏羲兄妹有缘分。
这已经是他们第三次在不周山上面偶遇了。
只是罗青和伏羲兄妹也只是相识而已。
先是抢过女娲灵宝，又和这对兄妹共同对敌过。
关系算不上和谐，也不算差，点头之交。
一但等会争斗起来，怕是大家都不会心慈手软。

第128章 珠，塔，剑
罗青在警惕其他人的时候，大家也都在互相戒备。
不过此地大罗虽多，但最让罗青忌惮的还是帝俊和太一兄弟二人。
其他神圣大罗了不起了身上有一件顶级先天灵宝护身。
而据传说中来讲，帝俊手里有先天灵宝河图洛书。
太一手中更是有先天至宝东皇钟。
罗青没有见识过先天至宝的威能，但对比宝器和先天灵宝就可以看出先天至宝的强悍了。
要是不小心被东皇钟撞到了，罗青可不认为以他现在的修为能够毫发无伤。
罗青对面，女娲和伏羲兄妹二人也在一直打量周围的仙神。
伏羲精通感应演算之法，眼观六路耳听八方，对周围仙神的感知很是敏锐。
“小妹，小心东边的那对兄弟，他们给我一种非常危险得感觉。等会夺宝时，最好不要与之力敌！”
周围仙神中，只有帝俊兄弟二人让伏羲如芒在背，很是忌惮。
“兄长放心！我会小心的！”
女娲对自家兄长的本事，也是心知肚明，心中对帝俊兄弟也升起了防备。
不过女娲真正戒备的还有罗青一人。
虽只是与罗青只有两面之缘，但罗青也给女娲留下了深刻印象。
阴险狡诈也就算了。
可是上一次见面，罗青可是以太乙修为斩杀了一位重伤的大罗金神。
这不是光凭胆大就可以办到的。
而且此时罗青已经从顶级先天神只根脚蜕变为了先天神圣之身。
这机缘也是让人瞩目，很难说罗青手里有什么强力法宝。
就这这时，空间塌陷之处，突然有灵光闪现，空中出现了一珠一剑一塔三件灵宝虚影。
灵宝即将从塌陷深处冲出。
就在众神相互警戒，欲要抢宝的时候。
忽然万里之外传来了如同奔雷般的轰鸣咆哮声。
如此惊变，自然是惊动了内圈的罗青和帝俊等人。
面对未知的情况，大家都纷纷警惕，不敢轻举妄动。
唯恐当了出头鸟，被众人围攻。
到时候，本领再高，灵宝再强，怕是也敌不过众人之力。
当远处得轰鸣声由远及近，靠近过来，进入众神的神念感应中。
不论是罗青还是其他大罗修士，脸色俱是黑了下来。
只见浪高数万丈的一股洪流之水奔腾着由东向西而来。
洪水浩荡，由远处而来，有万神不挡之势。
如果只是普通得洪水的话，就算水浪再高千万丈。
包括罗青在内的大罗修士，也不会把这洪水放在眼里。
关键是这洪水不是普通的凡水，此乃天河弱水。
罗青之前扫荡天界之时，就看到了天界中的天河。
这天河浩荡无际，河水汹涌。
天河弱水更是先天之水，为天地中最弱之水。
鹅毛不浮，飞鸟难渡。
此水还有破坏神体之能，就是普通的仙神掉入进去，顷刻间也会被融化掉。
罗青等大罗金仙自然不会畏惧区区天河弱水，就是在弱水里洗澡都没问题。
但能够相隔亿万里从天河之中，调来天河弱水形成这猛兽般的洪流。
背后之人岂是简单之辈。
更可恶的是，此时正恰逢三件灵宝从塌陷中冲突之时。
要是勉力抵挡弱水洪流，那哪里还有夺宝的余力。
要是让弱水洪流将灵宝给卷走了，罗青等人非得郁闷的吐血不可。
罗青等人要是合力，挡住这天河洪流自然也是没有问题的。
但众神默契的没有提出联手的想法。
面对奔腾而来的天河弱水，上品守御灵宝青天罩云立刻环绕出现在了罗青身上。
同时阴阳化天镜以空间之力隔绝方圆千米空间，形成了一个空间牢笼。
在罗青想办法抵挡弱水洪流时，其他人也纷纷亮出法宝，各想办法。
帝俊太一兄弟有河图洛书为护。
女娲伏羲周围环绕山河社稷图。
“轰！”
如同天雷炸响，万海之水倾泻而下。
数万丈高的弱水洪流，凶猛的朝众神拍了下来。
这洪流除了弱水本身的威能之外，其中还夹杂着一股浩大的灵宝威能。
几个没有强力护身法宝的大罗金神，面对弱水洪流，第一时间就变了脸色。
这奔腾亿万里而来的洪水，其中积蓄的能量，实在强盛。
根本不是普通的大罗金仙能够抵挡住的。
洪水席卷而过，第一时间就有五六位大罗金仙难挡洪流，被卷进了弱水当中。
如同掉入了天河水底，强大的洪流威能，不断冲击着阴阳化天镜所创造的空间屏障。
罗青看阴阳化天镜挡住了弱水洪流，没有被冲散，也着实松了一口气。
除了六七位大罗金仙，被弱水洪流卷走，不知所踪外。
罗青等人却是毫发无伤，这股洪流足足持续了三个时辰，方才到了尾声。
而就在这弱水洪流即将过去之时，空间塌陷之处。
三件灵宝的虚影终于消散，一珠一剑一塔从其中冲了出来。
当三件灵宝冲出塌陷空间之后，他连同未知之地的通道，也迅速的弥合了起来。
不过此时也无人在意那塌陷空间了。
所有人的注意力，都集中在了三件先天灵宝上。
“抢！”
此刻也顾不得还未结束的弱水洪流了。
群神纷纷朝三件灵宝冲了过去。
这三件灵宝一出现，就掉入了弱水当中。
只见无形的弱水卷住三件灵宝，就要顺着洪流遁去。
这一幕，可是激怒了帝俊等人。
这背后驱使弱水洪流之人居然敢虎口夺食，想一人占据三件灵宝。
此等嚣张之事，众神怎么可能让其如意。
众神纷纷祭出手中灵宝，朝弱水轰击而去。
本就处于尾声的弱水洪流，当场被群神打散。
千里之内弱水洪流如同爆炸一般，出现了一处真空地带。
弱水中的三件灵宝也当场被击散，朝三个不同的方向飞散。
灵宝分散开来，罗青等人也立刻分成三股，各自朝其中一件灵宝抢去。
罗青注意到帝俊太一分别朝一宝珠，一灵塔而去。
兄弟二人居然想抢夺两宝。
女娲和伏羲却是一起冲向了宝珠。
罗青不欲和这几位狠茬子斗争，就朝剩下的一柄灵剑追了过去。
和罗青有一样想法的还有一位后背负剑的神圣大罗，以及那位红眉老道。
以及两位不是神圣出身的大罗金神。

第129章 水灵：玄元控水旗
灵剑被众神轰击飞出万里之后，才被罗青等人追上拦截了下来。
对此灵剑，那位负剑青年最为势在必得。
其神情一展，背后之神剑就朝罗青和红眉老道等四人斩了过来。
神剑有分光化影之能，化为四道剑影分别杀了过来。
“上品杀伐灵宝！”
罗青眉头一皱，负剑青年手中得这柄神剑虽说品质不过先天上品灵宝。
但杀伐灵宝本来就比较稀少，上品杀伐灵宝已经极为难得了。
看看罗青现在手中灵宝一堆，但杀伐灵宝没两件，高品质的更是一件没有。
罗青可不敢以身试剑，身上的青天罩云一展就将飞来的剑影笼罩，挡了下来。
不远处的红眉老道手中亦是有一红罗绸缎击散了剑影。
罗青等人被负剑青年的分光化影神剑所阻拦，慢了其一步。
眼见着灵剑就要被其所得。
来礼不往非君子！
罗青四人也都是很有默契的，各种攻击朝负剑青年轰了过去。
负剑青年脸色一变，面对四位大罗金仙的攻击，他可不敢硬接。
就在其要躲闪的时候。
一面阴阳宝镜出现在了罗青手中，镜面一转，负剑青年就被照进了镜面中。
其当场被定格在了原地一闪，逃跑之势被阻拦。
四人得攻击，当场落在了负剑青年身上。
“噗！”
一口金色神血喷涌而出，肩膀也被轰碎开来。
被瞬间重创的负剑青年，面如死灰，不敢再当出头鸟。
挣脱阴阳化天镜的辖制，立刻遁逃开去。
打伤了负剑青年，罗青四人也是转身就互相攻伐起来。
罗青身上有青天罩云护身，混战当中，根本无惧两个非神圣出身大罗金神的攻击。
红眉老道亦是有上品灵宝红罗绸缎在手。
各种大道之威碰撞，灵宝撞击。
罗青也不欲和几人争执拖延下去。
要是帝俊太一，女娲伏羲等人争夺灵宝结束时。
他们这边还没有结束，势必又要引起纷争。
于是乎！
罗青打算下狠手，快速结束乱战。
数千道米粒大小的红光出现在了罗青周身。
这正是从太乙进阶到大罗神通的“星火之术”。
由于罗青身上的先天火焰从赤皇神火化为了炎帝真火。
以此形成的星火之术威能更是得到了数倍增强。
“去！”
千余道星火之光分散成三股，朝红眉老道等人激射而去。
此术刚刚形成，红眉老道就是脸色一变。
他们能感知到，每一道红光中都蕴含着大罗金仙全力一击。
这要是被数百道红光击中，怕是瞬间就会化为飞灰了。
星火转瞬化为一颗颗人头大小得先天火球。
方圆千里都处于星火之术的攻击范围。
红眉老道三人不敢大意，立刻纷纷全力抵挡此术的攻击。
以星火之术力压红眉老道三人，罗青身影一转就出现了灵剑附近。
伸手朝灵剑抓去。
就在这时。
罗青背后一柄神剑从远处朝其头颅斩了过来。
同时，前方出现一杆黑色大旗。
旗面招展，周身环绕万道灵水，水元道韵浓郁，旗枪尖芒闪耀。
化为一道虚幻水元枪影，朝罗青刺了过来。
看到黑色灵旗的瞬间，罗青立刻想到了之前的弱水洪流。
“玄元控水旗！”
罗青心中一惊，五方宝色旗可都是顶级先天灵宝。
也怪不得幕后之人能够调动天河弱水化为洪水击敌了。
他却是不能硬抗此宝的攻击。
青天罩云护身，阴阳化天镜化为一面天镜迎着水元枪影而去。
同时五行灵环合而为一，朝罗青身后的神剑撞了过去。
“轰”“轰”
两声灵宝碰撞之音，在罗青前后响起。
水元枪影崩散，阴阳化天镜倒飞回罗青手中。
毕竟不是硬接玄元控水旗本体的攻击，阴阳化天镜没有出现破损。
但身后的五行灵环却是被负剑青年的神剑一击给打散了开来。
五行灵环虽散，也消磨掉了神剑上大部分的威能。
青天罩云一展，将神剑剩下的攻击尽数挡了下来。
与此同时，从空间塌陷处飞出的那柄灵剑，也被罗青抓在了手里。
五行灵环飞回罗青体内，罗青拿着灵剑瞬息间出现在了千里之外。
从星火之术轰炸中狼狈逃出的红眉老道三人，这个时候，也发现灵剑已经落入了罗青手中。
远处，手持上品灵宝神剑的青年，肩膀上的伤势已经恢复，亦是面色不甘的看着罗青。
只是灵剑已经被罗青所得，这个时候再想抢夺就千难万难了。
想杀一个同等层次的神圣大罗金仙，千难万难。
打不多，想跑，一般想追杀都难。
就如同现在，就算他们人多，但罗青一心想跑，他们也不会想着追杀。
罗青对红眉老道等人的怒目而视，也不甚在意。
而是把目光看向了刚刚出现在的那杆玄元控水旗。
随着罗青的目光，红眉老道等人也是注意了过来。
他们也联想到了之前的弱水洪流之事。
幕后之人貌似也没有继续隐藏的想法。
在罗青等人的目光下。
一道倩丽的蓝衣女神从虚空中化为一团流水，走了出来。
一把握住虚空中的玄元控水旗，脸上露出微笑，向罗青等人行礼道：
“水灵，见过诸位道友！”
“水灵？”
罗青心头一跳，听名字，看玄元控水旗就知道此女的根脚了。
秉承水行大道而出的先天神圣。
和罗青这个火行炎帝可谓是正相对。
罗青想了想，也向诸人报出了名号。
“罗青！”
负剑青年：“弥煌！”
这对罗青来说是一个陌生的神圣。
而红眉老道的根脚却是让罗青心中小小惊讶了一下。
红眉老道道：“老道红云！”
听闻此名，罗青认真的看了红云老道两眼。
还真是一副慈祥善目之象，洪荒传说中的老倒霉蛋了！
剩下的两个非神圣出身的大罗，就不被几人放在眼中了。
神圣和非神圣，就是两个物种。
除了顶级神只能够让先天神圣们高看一眼外，其他先天神只生灵根本不被放在眼中。
“此剑，已经被我得手！各位道友承让了！”罗青挥了挥手中的灵剑，笑道。
弥煌很是不敢冷哼一声：“哼！明珠暗投！”
红云笑道：“罗道友手段高明，在下不及！”
神圣水灵也没有生气，反而笑了笑道：
“诸位，灵剑争夺已定。不如咱们去看一看另外两件灵宝如何？”
罗青、红云、弥煌三人也是对视一眼道：
“善！”
罗青虽然没了继续争夺另外两件灵宝的想法，但看一看帝俊和太一的手段也不错。

第130章 玄天斩灵剑
罗青、红云几人争夺灵剑结束的时候。
另外两件灵宝的争夺也终于落入了尾声。
灵珠争夺的主要竞争对手就是帝俊和女娲兄妹。
自负的帝俊以为凭借他自身就可以夺取灵珠的，结果被女娲和伏羲联手击退，空手而归。
灵珠落在了女娲伏羲兄妹手中。
这也让帝俊第一次意识到了，他也不是先天无敌之辈，洪荒卧虎藏龙。
如果说灵珠和灵剑得争夺，还需要罗青和帝俊等人费力争抢，大战一番的话。
对于第三件灵塔的争夺，就几乎没有任何悬念。
当罗青和帝俊两股神圣向太一几人的战场看去时。
就见远处战场之上，一个古色巨钟虚影出现在天空当中。
钟声一响，方圆万里虚空俱碎。
强大的威能让远离战场的罗青和水灵几人都皱起了眉头。
“不愧是东皇钟啊！这威能果然不是大罗金仙可以力敌的。”
罗青心中暗叹一声。
就见东王公几位想要争夺灵塔之人，在东皇钟的威势下，狼狈逃出了战场。
最后一件灵宝被太一收入了手中。
至此三件灵宝的争夺全部尘埃落定。
分别被帝俊太一兄弟，女娲伏羲兄妹和罗青三方夺取。
大家都是先天神圣，还是比较讲究脸面的。
既然争夺失败，事后也没有人再去想着杀人夺宝了。
左右不过一件不知道品质的先天灵宝。
只有罗青等三个拿取灵宝之人，才心中乐呵呵。
另外两件一塔一珠是何品质的灵宝，罗青不清楚。
但抢到手里的这把灵剑，罗青却是从中感受到了一股强大的开天杀伐之力。
稍稍炼化，灵剑的根脚就立刻被罗青得知。
玄天斩灵剑，上品先天灵宝，有开天灭魂之威能，算的上是一柄杀伐灵剑。
这让罗青心中很是欣喜。
这是罗青手中的第一件高品质的杀伐灵宝了。
上品灵宝青天罩云是防御灵宝，顶级灵宝阴阳化天镜属于控场辅助类灵宝。
威能强则强矣，就是少了一些杀伐之力。
现在玄天斩灵剑总算是补足了罗青手中的杀伐手段。
虽然此剑不是顶级先天灵宝，但罗青本来也没有奢望过，这一剑一塔一珠三件灵宝能够尽是顶级灵宝。
凡是顶级先天灵宝都是可遇不可求之物，整个洪荒中的数量都不会太多。
很多先天神圣都还在使用中上品先天灵宝呢！
夺宝结束，众神回望灵宝冲出的塌陷空间之地。
塌陷空间已经彻底消失了，一切破碎空间尽数被修复。
众神再次遗憾失去了一个上佳的悟道之地。
“这天界中机缘不少，在下先行一步，各位道友有缘再会！”
东王公黑着脸话音未落，就率先离开了此地。
自诩先天神圣中的顶尖存在，东王公一向自命不凡。
没想到今日却是又败在了其他先天神圣手里。
东王公一离开，众仙神也纷纷告别。
找到一个无人之地，罗青先把得手的玄天斩灵剑给彻底炼化了。
百年之后，天界一处无人山丘上空。
罗青手持玄天斩灵剑，朝下方的大地轻轻一斩。
不见能量爆炸之象，大地上却是出现了一道千里长千米宽的大地裂缝。
一块百米直径大小的暗黄色金属块，从裂缝中飞出，逐渐变小，落入了罗青手中。
“这么大一块顶级灵材：玄黄金，倒也算是宝物了！”
罗青笑嘻嘻的收起此灵金。
这天界刚刚孕化不久，各种天地宝材比不周山之上还要丰富。
罗青已经不知道搜刮了多少顶级灵材了。
但依旧乐此不疲，每得到一块顶级灵材，都会高兴一会。
没办法，就像一位顶级厨师，看到顶级食材一般。
罗青这位炼器宗师，看到极品炼器宝材同样是珍惜不已。
以罗青现在的大罗修为，炼制出顶级后天灵宝已经没有问题了。
但就算是最顶级的后天灵宝威力也只相当于中品先天灵宝而已。
对不缺上品灵宝的罗青来说，着实有点鸡肋了。
而洪荒之中的正统炼器之道，貌似顶级后天灵宝就已经终点了。
在后世的各种洪荒神话传说中，就没有见过正统的超越顶级后天灵宝品质的法宝。
至于后世传说中以不周山山体炼制而出的翻天印，大概率也没有脱离顶级后天灵宝品质。
而后世太上老君手中的金刚琢，据说是后天至宝。
但其应该是以大量的天地功德为柴鑫，这才能炼就。
用天地功德来炼制后天至宝，怕是也只有太上老君这种不惧量劫的圣人，才有闲心去炼制。
而且此法炼制的后天功德至宝，也不见得就能比肩顶级先天灵宝。
作为自身最为精研的炼器之道，罗青不可能放弃，一直在默默的积蓄底蕴。
无论是各种先天符文，还是顶级灵材，来者不拒，越多越好。
罗青立志要炼制出一件堪比先天至宝的法宝出来。
就在罗青朝天河下游一处广袤无边的沼泽之地飞去时。
天河上游，女娲和伏羲也正沿着天河之水流势，朝下游而来。
女娲冥冥之中感应到，天河附近应该有其一桩机缘所在。
兄妹二人这才一路顺着天河来寻找机缘。
不久之后，下游滩涂沼泽之地出现在了兄妹二人眼前。
看到无边沼泽大地，女娲心神一跳，自有天意垂落。
女娲欣喜道：“感应到了，应该就在此地！”
伏羲同样为妹妹感应到机缘而高兴。
两人当即朝着感应到的机缘所在之地而去。
而此时，广袤的沼泽之地中央。
罗青以神念遥控着大地乾元叶，已经深入到了大地万丈之下。
自从玄天斩灵剑夺宝结束之后，罗青就一直在以大道之眼来探寻宝物。
而根据传说所言，天界初开之际，应该有一土属性至宝“九天息囊”存在。
手中有着先天葫芦藤和造化青莲，两大灵根需要培养。
土属性宝物是越多越好。
罗青对九天息囊同样很感兴趣，想要找到此物，看是否对两大先天灵根生长有益处。
一路寻来，罗青以大道之眼观测，这片沼泽之地蕴含着超级多的土属性先天符文。
而土行先天符文最集中之地，就在罗青现在脚下。
罗青这才以大地乾元叶来搜寻脚下区域。

第131章 九天息囊
这无边的沼泽乃是以天河弱水所化，其内沉降着无尽的污浊之气。
罗青虽然不惧，但也没有亲自遁地下去的意思。
而是以大地灵宝，将神念附在大地乾元叶之上，驾驭此宝探寻沼泽深处。
有罗青的神念操控，很快大地乾元叶就在万丈之下发现了一人头大小的九色土囊。
待乾元叶从地下返回，一块人头大小的九天息囊就落在了罗青手中。
罗青眼神闪烁着奇异之光，暗暗称奇的看着手中散发着九色光辉的息囊。
息土和息囊算是土属性异宝，不见简单的归类到灵宝或灵材当中。
息土拥有加速灵植生长之功效，要是有足够的息土，万年灵草，成长期甚至能缩短到百年之内。
足可以见息土之神能。
而息囊同样了不得。
其培育灵植的功效比之息土肯定大大不如，但传说中息囊却是可以不断切割衍生，生生不息。
现在罗青以大道之眼观测手中的九天息囊。
就见到其内近乎无穷无尽的生机之力。
手指轻轻从九天息囊上切割下一块拳头大小的块落。
不过一个呼吸的时间，人头大小的九天息囊本体就再次恢复如初。
再以大道之眼观察，九天息囊本体依旧如故。
只是被切割下来的拳头大小的九天息囊，却是失去了生生不息的能力。
化为了正常的顶级灵土，息囊之土。
没有了九天息囊的神效。
罗青在洪荒中，不是没有见识过可以不断复生的植物甚至石头。
就是先天神圣之躯，严格意义上来说，缺胳膊少腿也能够恢复如初的再长出来。
从外表来看，这种神圣之躯和这九天息囊的生生不息没有什么区别。
但在大道之眼的观察下，两者的区别却是差异很大。
无论是神圣之躯还是正常的可以不断复生的动植物。
一旦动用这种“再生长”能力，其都会有一个自身本源能量弱化的过程。
也就是说，就算先天神圣之躯，如果你不停的斩断其胳膊腿的话。
也总有一天可以将先天神圣之躯耗尽能量而死。
但罗青手中的九天息囊被切割，再生长时，却没有任何能量损耗。
好似它根本不需要从洪荒天地中吸取能量，自身就可以源源不断的自生能量一般。
这就恐怖了！
洪荒世界虽然仙神道法奇异，貌似不讲究任何科学。
但能量守恒定律一样适用。
能量不会凭空出现，只会转移。
洪荒世界从无尽混沌中吸纳混沌之气，以补能源。
洪荒万灵从洪荒天地中吸收灵精之气，以成仙成神。
就是仙神神通也是自身的法力所转化。
“有意思，其中玄妙值得研究一下！”
罗青心中升起了浓郁的求知欲。
九天息囊必定是有一个隐秘的未知能量来源的，这种能力要是能够复制的话，那这一次天界之行就赚大发了。
就在罗青对九天息囊暗暗称奇之时。
女娲和伏羲亦是飞了过来。
待看到罗青手中的九色息囊，女娲心神一跳，脸色立刻黑了下来。
从感应来看，罗青手中的九色土团正是女娲感应到的机缘所在。
机缘虽好，但却被人捷足先登了。
女娲的心情顿时抑郁了。
最让女娲觉得丧丧的就是，这次先其一步抢了机缘的人还是罗青。
这让女娲连抢夺机缘的心思都没有了。
“此人莫非是我的天定冤家不成，这已经是第三次遇到他，丧失机缘了！”
女娲看着远处的罗青，心中恨恨的咬了咬牙，很是不甘道。
伏羲听到女娲之言，亦是有点小尴尬。
貌似还真有点这意思。
第一次罗青趁着女娲和后土决战，就盗走了机缘灵宝。
第二次，再遇到罗青，公平较量中，女娲落败于后土之手。
失去了一件上品先天大地灵宝机缘。
第三次倒是正常了。
但这第四面，罗青又是捷足先登的抢到了机缘。
伏羲沉吟道：“小妹可是感应到此机缘对你的修道之路万分紧要？”
女娲眯着眼点了点，从天道感应来看，罗青手中之物确实是其道途至关重要之物。
只是此物应在何处，女娲尚且不知。
事关女娲道途，伏羲也郑重了起来。
“小妹先不要急，待为兄看能否和罗道友交易一番。”
要是普通的机缘，失去了也就失去了。
但事关道途，那就马虎不得了。
在伏羲和女娲看到罗青之时，罗青亦是注意到了兄妹二人。
联想到手中的九天息囊，罗青这才意识恍悟过来。
这九天息囊莫非还是女娲造人所用之物。
这不是罗青事先不知道九天息囊的作用。
而是后世关于女娲造人的传说实在太多了。
各种女娲捏土造人秘方层出不穷。
有说用五色土的，有说用黄河水，黄土地的。
反正没有一个统一的说法。
现在女娲和伏羲二人，总不会无缘无故的出现在此地。
“嘿！没想到这九天息囊还是女娲造人的材料之一！”
这下子，罗青对手中的九天息囊更加看重了几分。
无论哪个洪荒传说中，人族都是其中必不可少的一部分。
这造人之物，亦是有大功德凝聚的。
只是这九天息囊事关天定圣人，女娲造人成圣。
该如何处理，罗青就要多思量了。
在洪荒世界和天道对着干，就是圣人也不会有什么好下场。
罗青自然也不会在未成圣之前，去触天道的霉头。
这个时候，伏羲和女娲从远处飞了过来，落在了罗青身前。
伏羲行礼道：“罗道友，你和我兄妹二人还真是有缘，这已经咱们第四次相会了！”
罗青笑着回礼道：
“见过伏羲道友，女娲道友！”
“我亦觉得和二位很是有缘分，每次见到你们我都会得到一些机缘。
二位道友实在是旺我呀！哈哈哈！”
看着脸色不自然的伏羲和女娲，罗青又笑着打趣道。
可不是嘛，不管先后，罗青每次看到伏羲兄妹都是有机缘所得。
不过闻言，女娲的脸色更黑了，一双美目狠狠的瞪向罗青。
就是伏羲亦是更加尴尬了！
“都是罗青道友你自身机缘深厚，和我兄妹二人又有何干？罗道友不要妄自菲薄了！”
伏羲苦笑一声。

第132章 与女娲的约定
“想要交换我手中的灵物？”
待伏羲说明了来意，罗青再看女娲望着他手中的九天息囊。
立刻万分肯定下来这九天息囊必是女娲未来造人所需之物。
如果是其他异宝，只要伏羲兄妹出的起价钱，罗青也不是不能和他们做一次交易。
但这可是女娲未来捏土造人所需之物。
交易？
除非是罗青昏了头，才会同意和女娲进行交易。
一旦进行等价交换，那此物的因果就和罗青无关了。
罗青还怎么从女娲捏土造人中分一杯功德呢！
而且罗青还想要研究研究九天息囊自我复生的秘密，自不会同意伏羲兄妹的交易请求。
看到罗青摇了摇头，伏羲兄妹脸色白了一白。
女娲更是叹息一声，心想着此物到底与她无缘了。
看到兄妹二人失望的表情，罗青这才笑道。
“伏羲女娲二位道友，先不要失望。
我只是说不会和你们交易此物，又没有说不能将此物借给你们！”
“借？”
果然听到罗青之言，女娲和伏羲两人脸色一愣。
目光看向罗青手中的九天息囊，此物看着又不是灵宝，只是灵材一类。
又如何借呢？
“二位道友不妨先看看此物的妙用根脚。”
看到二人疑惑地眼神，罗青笑了笑，将九天息囊递给了女娲。
叶不担心女娲兄妹会直接抢走。
女娲接过九天息囊神念深入一扫，立刻明白了这九天息囊的玄妙。
其擅长大地之道是没错，但女娲真正的求道核心却是造化之道，大地只是表象。
这么一件土属性至宝，或许对于女娲修行大地之道很有妙用。
但对于女娲的未来道途，帮助却是并不大。
一时间，女娲居然想不出这九天息囊机缘会应在未来何处。
就是伏羲看了九天息囊，也是疑惑重生，不知道此物对女娲的作用在哪。
伏羲兄妹毕竟也是先天神圣出身，也是要脸面的。
自然做不出有借无还之事，待伏羲兄妹看罢九天息囊，此物就又回到了罗青手中。
看着伏羲和女娲茫然思索的神色。
罗青就知道女娲只是感应到九天息囊是其机缘，但却不知道此物具体为何用。
“二位道友，不是我不愿意和你们做交易。
只是这九天息囊对我还有一些作用，暂时不能交给你们。
不过我可以保证，待将来你们需要用到此物的时候，可以来昆仑山，化天峰寻我。
到时候，这九天息囊必定会双手奉上。二位道友觉得如何？”
听到罗青这么说，伏羲女娲又暂时不知道要这九天息囊为何用。
倒也可以接受罗青之言。
“那就先谢过罗青道友了，如果罗青道友有遐，未来可以来凤栖山做客。
我兄妹二人必定扫炕以待。”
罗青和伏羲兄妹做好了约定，安抚下了二人后，三人这才分开。
看到伏羲兄妹消失在远处的身影，
罗青嘀咕一声：“这般处理也不错！”
九天息囊事关女娲未来成圣，此事如果是天道定好之事。
那罗青肯定不能把九天息囊据为己有，此乃取祸之道。
现在这样，以出借的名义未来将九天息囊送到女娲手中。
不说会让伏羲兄妹欠下一份天大的人情，一份造人功德肯定是跑不了的。
九天息囊事毕。
罗青接下来就很是随意地开始利用大道之眼，搜寻天界当中的各种灵物宝材。
单论寻宝能力，有大道之眼辅助，无人能够比的上罗青。
又是近百年过去，罗青拉网式的将整个天界扫荡了一遍。
收获的各种灵材仙草堆积如山。
罗青这才对天界失去了兴趣。
不周山之外，罗青回望不周山一眼。
这一次不周山之行，除了造化青莲到手了，天界中的收获也让阿罗青很是惊喜。
也见识到了帝俊、红云道人等新一批先天神圣的风貌。
这让罗青心中也有了一丝危机感。
洪荒中得先天神圣并不少，就算罗青火行炎帝的身份，独领火行大道。
但论根脚扔进先天神圣堆中，依旧算不上最顶级的那一小撮人。
“这次回去，要好好闭关修行一段时日了，可不能被这些人拉下太远。”
心中下了决心，如果没有意外事情的话。
罗青就决定，回昆仑山后好好修行一番。
灵宝、灵物、灵根等这些罗青都不缺，也就没了外出继续寻找机缘的兴趣。
说到底，洪荒当中，外物虽然重要，但却不是自身依仗的核心。
最重要的还是自身的修为底蕴。
就算拥有先天至宝又如何？
东皇太一未来还不是会身死道消。
……
昆仑山脉当中。
经过长途跋涉，不停的瞬移，罗青终于又回到了化天峰外。
“也不知道罗玄现在修行的如何了？”
看到化天峰一切正常，罗青心中松了一口气。
却也对自己的分身幽冥玄虎的修行进度有了兴趣。
只是当罗青走进化天峰之内后，才微微皱起了眉头。
只见幽冥玄虎罗玄此刻正和一位白衣女仙在庭外饮茶。
说笑之间，两人很是亲密。
“这……”
罗青眉头一跳，心中莫名的有了一丝古怪感。
分身罗玄不会在其不在得时候，找了一个双修道侣吧？
罗青进入化天峰时，并没有遮掩身形。
所以罗玄和白华二人也第一时间发现了回来的罗青。
二人连忙起身向罗青行礼。
“见过兄长！”
“小神瑶池白华，见过罗青道兄！”
白华仙子向罗青行礼问候的时候，一双虎耳悄然泛红。
“恩！”
罗青对二人点了点头，示意二人无需多礼。
但眼神却是看向了白华仙子。
罗玄知道罗青所想之意，立刻解释道：
“兄长，白华仙子乃是瑶池西华仙子的妹妹，我二人多有交流道法。”
“西华仙子的妹妹？”
这身份让罗青心中一愣。
本来只以为此女是瑶池西华仙子座下的女神，没想到居然是妹妹。
只是传说中“西王母”有妹妹吗？
就在罗青心中思索的时候，白华仙子也向罗玄提出了告别。
“代我向西华仙子问好，有时间我会去瑶池拜访。”
罗青没有挽留之意。
在罗玄即将要把白华仙子送出化天峰的时候。
罗青睁开了大道之眼，双眼凝视白华仙子。
白华仙子只是太乙修为而已，在大道之眼之下，根本没有秘密可以遁逃。
“先天神圣，庚金白虎！”

第133章 庚金白虎？辛金
大道之眼下，罗青一眼就辨认出了“白华仙子”的根脚底细。
只是此庚金白虎却是非彼“庚金白虎”。
原本只是先天顶级神只跟根脚的庚金白虎，不会无缘无故的就蜕变为先天神圣之躯的。
就像罗青的三次逆反先天，赤王、赤皇、炎帝位格。
都是依托火行大道而来的。
金行一道，单独庚金根脚就只能孕育出先天顶级神只。
想要在蜕变，就需要在庚金之外，添加其他金行道路了。
而刚刚的白华，赫然根本根脚已经发生了变化。
庚金乃是“阳”属性之金。
其庚金之身此刻已经是阴阳和合，蜕变为了金祖根脚。
此等发现，却是让罗青站在原地有点脸色阴晴不定起来。
如果罗青没记错的话，“西王母”亦是号称金母的。
再加上其至阴至妙之气的根脚。
那其身上所秉承的金行之道，大概率就是与阳金庚金相对应的阴金“辛”金了。
但现在不知道何故，西王母居然把自身的辛金本源剥离，融入了庚金白虎当中。
此时或许该称呼白华为“金母白虎”。
这让罗青意识到了白华身份的不同寻常。
罗青绝对不会相信西华仙子会这么好心，割自己的肉去喂虎。
“这白华仙子不会和幽冥玄虎一样，也是西华仙子的分身吧！”
思来想去，罗青想到了这个可能。
要是这白华仙子是西华仙子的分身。
也就不怪乎当初西华仙子愿意付出超高得代价，来和罗青进行交易了。
送别了白华仙子后，罗玄来到沉思的罗青身边道：
“兄长可是要和我融合交换记忆？”
罗青的思索被罗玄打断，抬头看了看罗玄。
却是没有立刻点头，想了想最后还是摇头道：
“你我分开独立修行就好，以后没必要互相连同意识！”
罗青所走的火行大道和罗玄所行的幽冥大道，必竟不同。
如果两人频繁的进行记忆、意识融合得话。
罗玄作为分身必定会受到罗青主身的严重影响。
这对罗玄的修行，弊大于利。
还是现在这般，两人性格迥异为好。
虽然拒绝了罗玄意识融合得要求，但罗青对于“白华”还是很在意的。
就对罗玄道：“你把我离开之后，白华道友的相关事情详细给我讲述一遍！”
罗玄自不会拒绝主身的要求，就把白华来访化天峰之事从头到尾讲了一遍。
最后，罗玄脸色有些疑惑道：
“不知道为何，一看到这位白华仙子，我就会心生好感，难以自抑。
就算把这好感斩去，下一次见到她时，这好感还是会重新涌现出来。”
听到罗玄的疑惑，罗青面色平静，没有任何表示。
他刚刚已经以大道之眼观察过了，白华仙子并没有对罗玄施展任何手段。
罗玄心中这无名而来的好感，大概率不是西华仙子的阴谋。
要不然，罗青不在，单靠罗玄自身。
西华仙子想干什么，罗玄怎么也难以抵挡。
“你去继续修行吧，尽快早日证道大罗！”
把罗玄送回幽冥洞天后，罗青来到了化天仙境当中。
经过地火风水四颗灵珠的加持，之前本源枯竭的化天小世界。
经过一万多年的积累，此刻已经恢复如初。
化天小世界当中，大地之下已经有灵根地脉开始诞生。
大地之上已经绿树葱葱，灵草、灵物开始出现。
在化天仙境附近，罗青已经看到了不少自然孕育而出的先天精灵。
只是小世界毕竟比不上洪荒主世界。
这些先天精灵生物，多是一些飞鸟走兽鱼虾，没有灵智，修为亦是低微的可怜。
化天小世界中终于有了生命的气息。
这在罗青看来，已经足够自己欣慰的了。
重回五色神山当中。
罗青先是把从不周山挖出来的造化青莲给移栽到了五色神山山顶之上。
如此一来，先天葫芦藤霸占了五色神山的山脚。
造化青莲占据了山顶。
罗青又看了一眼五色神山当中孕育的黄庭神卵。
经过万年的滋养，此时黄庭神卵当中的生命气息已经壮大了不少。
厚重的大地气息在黄庭神卵之上弥漫。
又看了看化天小世界中的阴界。
几位鬼王，已经带着十几万鬼神，建了不少鬼城。
只是化天小世界不像幽冥洞天那般有幽冥鬼柳作为幽冥能量来源。
所以化天小世界阴界，目前还只是花架子而已。
现在罗青也不强求阴界发展，看过一眼，没出什么乱子，就收回了眼神。
把身上从外界得来的各种灵材灵草悉数归类后。
罗青这才回到了静下心来进行修持。
三年之后，待罗青心神完全平复下来。
这才取出从天界所得“九天息囊”。
开始以大道之眼对此物进行解析。
九天息囊虽不是顶级先天灵宝，但其依旧是土属性至宝。
单论解析难度比起阴阳化天镜来也不低了。
耗费了数百年时间，罗青这才把九天息囊生生不息的秘密彻底洞察明白。
“原来如此，直接从混沌中隔空吸取混沌能量吗？”
九天息囊除了拥有一个自我修复的本源能力之外。
与之配合的就是一个先天符文所排列出的一个隔空聚灵灵阵。
当罗青切割下九天息囊身躯之时，其本源聚灵阵就会从未知混沌之地吸取混沌能量。
进而转化为自身的本源的能量，再运转自我修复之能。
这才有了九天息囊生生不息的外在表象。
这其中对罗青最为重要的就是这个先天隔空聚灵灵阵了。
这也是九天息囊区别于其他有自我再生之力事物的根源。
“有了此灵阵，倒是方便幽冥洞天和化天小阴界收聚幽冥之气了。”
罗青立刻发现了这个灵阵的玄妙之处。
之前罗青创造的“吞幽大阵”，只能聚拢附近的幽冥污浊之气以供幽冥鬼柳吸取。
就算吞幽大阵再精妙，辐射范围也局限在昆仑山脉附近。
而有了这隔空聚灵灵阵，吞幽大阵所能吸纳之气的范围就可以扩大到整个洪荒了。
这也变相突破了幽冥洞天所能容纳吞幽大阵的数量限制。
不是罗青不能布下更多的吞幽大阵，而是昆仑山附近的污浊之气就这么多。
吞幽大阵再多，也没用。
现在这个限制破除了。
幽冥珠也到了升级的时候了！

第134章 改造洞天、小世界
自从幽冥珠被罗青炼制成上品后天灵宝之后，罗青已经很久没有重新祭炼此宝了。
如今罗青修为已经提升到了大罗金仙境界。
自身的炼器能力积累再次得到了大幅度提升。
现在从九天息囊中悟得了隔空聚灵灵阵。
罗青就打算趁着这个机会将幽冥珠重新祭炼一番。
各种顶级灵材罗青毫不吝啬的选了出来。
最让罗青真重的就是从天界中得到了一块直径十米大小的空间石。
平常指甲盖大小的空间石都可以炼制出直径百米大小的空间戒指。
而这个直径十米大小的空间石，就是罗青打算用来极致的扩充幽冥洞天大小的。
炎帝神火的淬烧下，原本幽冥珠表面上的后天灵禁开始松动，其内的一些品质不堪的杂质被淬出。
各种顶级先天灵材随着硕大的空间石被罗青一一熔炼进了幽冥珠当中。
经过数月的炼制，一个崭新得幽冥珠重新出现在了罗青手中。
神念一扫，幽冥珠上36条后天灵禁合为一体。
幽冥珠已经化为了最为顶级的后天灵宝，站在了后天灵宝的顶端。
而再观以其衍生而出的幽冥洞天，只见其已经化为了一个方圆九十九万里的顶级洞天。
整个幽冥洞天的面积扩大了近百倍。
不过这也是幽冥洞天所能达到了极致了。
如果没有意外的话，在罗青证道混元之前，幽冥珠怕是没有任何提升的可能了。
依托而生得幽冥洞天，自然也是无有化为小世界的机会。
原本对于数十万鬼神来说拥挤的幽冥洞天，现在倒是显得空旷了起来。
来到幽冥洞天之内，原本布下的吞幽大阵已经在洞天扩大后尽数毁掉了。
不过罗青也不是很在意了。
现在他已经是大罗金仙修为，自是有能力将吞幽大阵的品级进行提升。
数十年后。
一座吞幽大阵结合隔空聚灵灵阵，而被创造出的大罗级别灵阵诞生了。
此阵摒弃了以往吞幽大阵的种种弊端。
可以从整个洪荒任何地方隔空吸纳污浊混乱之气，进而转化为幽冥之气。
被罗青命名为大罗幽冥灵阵。
而且这一次，罗青也完全放弃了正常的布阵手段。
而是从洪荒世界中牵引来了九百九十九座地脉灵根。
将这些地脉灵根尽数打入幽冥洞天当中，以此作为阵基。
将整个幽冥洞天大地演化为了一座超级广大幽冥灵阵。
以整个幽冥洞天内的地脉灵根为支撑点，来运转整个灵阵。
只要这九百九十九座地脉灵根不被损毁。
将来就算幽冥洞天演化为小千世界，这座幽冥灵阵依旧可以保持运转。
甚至还可以继续填充阵基，扩大灵阵规模。
耗费百年时间，这座以整个幽冥洞天来进行布置的幽冥灵阵才算彻底完成。
以幽冥鬼柳作为幽冥灵阵的核心阵眼，当灵阵启动之时。
亿万兆的幽冥之气顷刻间自幽冥洞天中而生。
与此同时，整个洪荒世界里的各种污浊沉降之气浓郁度顿时稀薄了一分。
幽冥洞天当中。
罗青看着洞天内愈发浓郁的幽冥之气，脸上也是露出了微笑。
从此刻起，这幽冥洞天就算正式踏上了正途。
而且罗青还很期待着，这幽冥洞天中会不会孕育出新生的鬼神出来。
一旦成功，这个小幽冥阴间就算彻底完成了。
看到幽冥洞天得到了本质上的蜕变，罗玄比罗青还要开心。
罗青看着身边的罗玄，思索了一下才问道：
“过去几百年，白华仙子来寻你，可有什么异常情况发生吗？”
也不怪乎罗青出言询问。
在罗青研究九天息囊过去的数百年间。
罗青虽然没有走出化天小世界，但却也知道白华仙子又来寻找了罗玄数回。
故此才有这么一问。
罗玄摇了摇头回应道：
“白华仙子没有任何异常，还和往日一般。”
看罗青问的认真，罗玄也慎重了几分。
罗玄道：“白华仙子可是有什么不妥当之处？”
“没什么，你们正常来往即可！”罗青摇头道。
罗青想了想，还是没有把白华仙子极可能是西华仙子分身的事情，传达给罗玄。
既然决定让罗玄独自走出一条崭新的道路，那罗青就要尽可能的减少主身对分身的影响。
待忙完手头上的事情，罗青自会前往瑶池，向西华仙子一问究竟。
罗青慧眼如炬，以大道之眼观察罗玄。
就见罗玄幽冥规则已经圆满如玉，其周身气机愈发的凝实收敛。
如果不出意外的话，一元会之内，罗玄将可以证道大罗。
重新将幽冥洞天安放在化天峰大地之下，罗青就回到了化天小世界中。
幽冥洞天改造完成，这化天小世界阴间，罗青自也要需要改造一番。
相比幽冥洞天布下广大的幽冥大阵。
对化天阴界的改造就要简单多了。
化天小世界毕竟是一方小世界，其内地脉灵根自生。
也无需罗青从外进行牵引了，直接以化天阴间中的自生地脉进行布阵。
只是化天阴间中，却是没有如同幽冥鬼柳这般的顶级先天灵根作为核心阵眼。
只有一株罗青之前从幽冥鬼柳树上折下的一根分枝，以三光神水培育插秧而活的先天鬼柳。
这株先天鬼柳品质也只是先天中品灵根的程度，距离幽冥鬼柳差了十万八千里。
以此为核心的幽冥大阵自也是比不上幽冥洞天，威能只有其十分之一左右。
不过对于化天阴间来说，也足够使用了。
处理好化天阴间，罗青却是来到了化天小世界本源海洋当中。
罗青一直有壮大化天小世界的心思。
只是小世界的成长，罗青也帮不上太多忙。
之前的地火风水四颗灵珠，对于庞大的化天小世界壮大也只是杯水车薪。
现在有了隔空聚灵灵阵，倒是让罗青看到了快速壮大化天小世界本源力量的机会。
化天小世界虽说已经脱离了洪荒世界，成了一个独立的小世界。
但其空间壁垒却是难以抵挡混沌世界中的混沌气流的侵蚀。
所以化天小世界还是处于洪荒宇宙的庇护之下。
所能吸纳的外界能量，也是经过洪荒宇宙过滤精华后的残渣剩饭。
要是单靠小世界自身本能壮大，其怕是自身消亡之前，都不见得能成长为中千世界。

第135章 先天道母神
罗青自身气机与化天小世界本源相合，以他大罗金仙之力。
整个本源海洋尽数在罗青的掌控之中。
现在想要快速壮大化天小世界本源，就需要利用隔空聚灵灵阵直接从混沌海洋中盗取混沌能量为己用。
站在本源海洋之中，罗青朝波澜的世界本源伸手一抓。
方圆千米之内的世界本源尽数被罗青抓在了手中。
只见这股浩大的本源力量，在罗青手中不断压缩变换。
不一会一颗铭刻着无数先天符文灵禁的世界本源珠就出现在了罗青手中。
此化天小世界本源珠，乃是小世界本源凝聚压缩而成。
其上铭刻着隔空聚灵灵阵的一部分的阵基符文。
以罗青出神入化的炼器造诣，炼本源力量为阵基不过小菜一碟。
接下来，罗青又接连出手，将整个化天小世界本源海洋掠夺一空。
化为了九百九十九颗本源珠，再以这些本源珠在世界本源海洋之地，演化出一座盛大的隔空聚灵灵阵。
当大阵立成，立刻有无穷的混沌能量凭空从大阵中融入本源之地。
这化天小世界本源海洋之地本就有炼化万气为本源的能力。
从虚空中而来的混沌气流，刚刚出现，就立刻被小世界规则所瓦解转化为各种能量。
混沌精华被小世界本源海洋所截取，转化为世界本源。
其余能量则尽数化为各种精灵之气充盈进了化天小世界当中。
看到无穷无尽的混沌之气在化天小世界中出现。
化天小世界本源的积累速度比之前提升了万千倍。
罗青这才满意的收回地火风水四颗灵珠，重新回到化天仙境当中。
小世界在快速的壮大当中，就连化天仙境之内，灵气精气都浓郁了一分。
感受到化天小世界的变化，罗青心情很是愉悦。
“这九天息囊还真是我的一个大机缘！”
这次从九天息囊中所得隔空聚灵灵阵实在是帮了罗青的大忙。
罗青取出九天息囊，将其埋进了化天仙境大地当中。
期待着九天息囊可以将化天仙境演化成一片真正的仙土。
忙活完所有事情后。
在罗青进行闭关修行前，还有一件事有待解决。
数十年后，当白华仙子再一次前来拜访寻找罗玄之时。
罗青也觉得时机成熟了，就起身离开了化天峰，朝瑶池小世界而去。
瑶池仙境当中。
当罗青再一次出现在黄中李树下，见到了西华仙子。
西华仙子依旧如同万年之前一般，风华动人。
只是其身上的那股子懒散之意更加浓郁了。
看到罗青的到来，西华仙子仿佛早有预料一般。
慵懒的坐在蒲团之上，斜身依靠在黄中李树身边，一双清灵眼睛笑眯眯的看着对面的罗青。
两人也算是老熟人了，又是昆仑山脉中的邻居。
也就少了几分客套。
罗青直接对西华仙子表明来意道：
“西华仙子，想来知道我这次来瑶池的目的为何吧？
不知道仙子究竟有何目的，还望仙子可以不吝指教！”
西华仙子自然明白白华的根脚或许可以瞒过罗玄，但绝对瞒不过面前的这位罗青。
“罗青道友可是已经知道了我那白华妹妹，乃是我的一具身份？”西华仙子问道。
罗青点了点头，这也没什么好隐瞒的。
西华仙子又道：
“我知道罗青道友身具一双神眼，道友不妨以神眼观我根脚！”
听到西华仙子之言，罗青神色一愣。
自从修为越来越高深之后，罗青已经不再光明正大的以大道之眼探察同修为道友了。
毕竟当着人家的面以秘术探查别人的根脚，是一种很不礼貌的行为。
不过现在西华仙子自己开口了，那罗青也没有拒绝得道理。
双眼立刻绽放青光，看向面前的西华仙子。
一双没有感情的眼瞳貌似要看穿西华仙子的所有秘密一般。
虽然西华仙子早知道罗青身怀一双非凡神眼。
但当罗青大道之眼临身之时，西华仙子依旧感觉自身仿佛被面前之人亲自剥光了一般。
所有根脚底细无处遁形，暴露在罗青面前。
这让西华仙子隐隐有一种羞耻感。
只是到底是自身所提的请求，西华仙子还是按耐住了欲要遮掩天机的冲动。
罗青以大道之眼观看西华仙子，顷刻间就洞悉了西华仙子身上的所有秘密。
正如罗青之前见到白华之时所想。
现在的西华仙子身上，已经没有了金行大道的痕迹。
完完全全的是至阴至妙之躯。
但罗青知道，西华仙子让他看的肯定不是其是什么根脚。
当罗青再深入探察，总算在西华仙子元神当中，发现了蛛丝马迹。
只见西华仙子元神深处烙印有半片天然道痕。
就算是罗青以大道之眼观之，依旧难以辨析此道痕的详情。
罗青双眼青光黯淡下来，不由自主的皱起了眉头。
这还是罗青第一次在先天生灵元神中看到先天道痕的存在。
看到罗青收了道眼，眉头紧蹙得样子。
西华仙子就知道，罗青定是看出了她身上的隐秘。
也没有询问罗青是否知道实情，西华仙子就主动道：
“想来罗青道友，已经知道了我现在的根脚，乃是至阴至妙神圣之躯。
而我原本应该是至阴至妙辛金金母之身。
不管是至阴之道还是辛金之道，走的都是阴属。
所谓孤阴不生，独阳不长。
这至阴加上阴金，更是阴上加阴。
这就造就了我这天生道母之躯，想要最终成道，是定要寻一阳来演化道母的。”
说话之间西华仙子看着罗青的眼睛温润了下来，其中的意思不言而喻。
而听完西华仙子之言，罗青心中也是古怪莫名。
难不成传说中的西王母和东王公凑成一对。
不仅是因为一位男仙之首，一位女仙之尊。
还与其求道之路相关。
看到西华仙子看自己的温柔眼神，罗青只感觉头皮有点发麻。
根据罗青所知，道母之路不是一条大道那么简单。
而是类似于曼荼罗、斩三尸、香火成神之类的一种求道途径。
此求道之路，多位女仙女神所走。
盖因想走道母之路，就需要孕育多位子嗣。
传说中的“西王母”、太阴羲和、后世昊天天庭的王母、众星之母斗姆元君等。
都是在以道母之路求道。

第136章 五色族
罗青在瑶池仙境中待了数天，这才重新回到化天峰当中。
思及西华仙子所言之事，其乃是天生道母种子。
将来欲要成道，必要有道母经历体验的。
而其分身“白华”如今就承担着走上道母之路的重任。
而西华仙子给白华选定的道侣，自然就是罗青得分身幽冥玄虎罗玄了。
说起来，罗玄和白华两人同为风灵虎族后裔，又都成了罗青和西华仙子的分身。
在西华仙子看来，没有比幽冥玄虎更适合成为白华道侣之人了。
看着化天峰上，相谈甚欢的罗玄和白华。
罗青脑海里又浮现出了西华仙子的绝世身影，一时间有点脑壳痛。
这关系乱七八糟的。
他和西华仙子的分身要是结成了道侣，那他们两人算怎么回事？
分身就是分身，总有和主身合二为一的时候。
到时候这两人的关系又该如何论？
而且这其中还夹杂着白华和罗玄以后所生的孩子。
说起来，他们的后裔，同时也是罗青和西华仙子的血脉。
最终罗青摇了摇头，把脑海里乱七八糟的想法通通压下。
算了，顺其自然吧！
就算罗玄和白华欲要结成道侣，也不是现在。
最起码也要两人都成了大罗金仙才行。
罗青没有拒绝西华仙子的这个提议，选择了放任自流。
不管怎么说，他都是不亏的。
回到化天仙境当中。
把各种纷扰的杂念祛除出脑海中，罗青开始了这一次的闭关修行。
身下是得到加强晋升的先天悟道大阵，手中握有风灵珠，以道眼观其中的风灵开天烙印演化开天之景。
在这两个辅助悟道手段的加持下，罗青对于大道的理解比平日间清晰了至少十倍。
罗青对于浅显的火行大道规则已经理解圆满，现在就需要往火之大道深处挖掘。
需要在圆满的火之规则上，不断开辟前路，壮大自身的大罗道果。
就算如今罗青已经是先天神圣之躯，更有开天烙印以供参悟。
对于大罗道果的修行依旧缓慢，只能靠水磨功夫慢慢提升。
这也是洪荒中大罗修士修行的常态。
任你天资高绝，在大罗境界的修行中，依旧要徐徐图之。
当罗青进入闭关之际。
又是数万年时间流逝而过。
经过半个元会的休生养息，原本被龙凤麒麟三族以及罗睺祸乱的千疮百孔的洪荒世界。
终于开始有了复苏之象。
先有大量的先天神圣以及无数的先天神只在洪荒各地出世。
又有亿万万先天精灵异兽被洪荒大地孕育而出。
无数生灵再次开始在洪荒世界中奔走繁衍。
洪荒南域，极南之地，比邻南海的南域边荒。
赤焰、青华、玄水、白金、厚土五个部落组成的五行部族。
自从搬迁到此地，已经过去了数个元会的时间。
由于此地偏僻荒凉，五行部落反而躲过了凤族称霸横扫南域之难。
后面的龙凤大劫、仙魔大难更是和这个与世无争的五行部落没有任何关系。
经过数个元会的休生养息，此刻五行部落已经比搬迁来此地之前，壮大了数倍。
上有几位太乙老祖镇压族运，下有上百金仙、金神长老梳理部族。
由于此地地处南域荒凉之区域。
没了强烈的外部生存压力，五行部落的人数也有了质的飞跃。
此时五行部落已经是一个人数超过五百万的超级大部落了。
虽然因为缺少竞争压力，致使新生族人，大多数都是修为低微之辈。
伴随着越来越庞大的部族，此时五行部落再维持这个状态已经越来越吃力了。
部落分族已经势在必行。
五位五行部族的太乙老祖如今正聚在部族的议会大厅里，商议着部族分化之事。
如果罗青在此地的话，就可以认出五人当中，有一位正是当年的赤焰火石队长。
经过数元会的修行，火石队长此时已经成长为了太乙火石老祖。
“分族之后，我们再叫五行族就有些不合时宜了。
此族名容易引起外神敌视，不如以后改为五色族如何？”一位老祖提议道。
“五色族，不错！”
“好，以后不管族人走到何地，都以五色族人自称。”
本来五行部族就是由五个远古部落组成，分属金木水火土先天五行。
此时更改族名，称呼五色族也颇为贴切。
得到了五位太乙老祖的一致认可。
根据五位太乙老祖的商议结果。
这一次五行部族将会分化为五个五行俱全的部落。
以后五色族中，族人不再划分赤焰、青华、玄水、白金、厚土之别。
除了一位五色族部落会留守这南海之边外。
另外四个部落都会向南域核心之地进行迁移。
后续五个部落如果要再进行分化，就由各部落自行负责了。
从此以后，五行部落这个古老的名讳消失在了洪荒当中。
一个崭新充满生机的“五色族”诞生了。
……
昆仑山脉当中。
罗青一闭关就是五万年之久。
原本他是打算一鼓作气修行到大罗中期修为，没有出关的意思的。
但今日突然心有所感，好似外界洪荒当中，发生了与其紧密相关的重大事件。
以至于沉浸在道则当中的罗青被突然惊醒了过来。
罗青皱着眉头凝视虚空深处。
到了他这种修为境界，一般心有所感俱是真实相映的结果。
但到底是什么事情，罗青不擅长推演，也就不得而知了。
思绪重重的视线望向幽冥洞天当中。
就见幽冥玄虎罗玄，此时周身的气机已经有了勾连时间长河的征兆。
这让心情烦躁的罗青立刻心生喜悦。
罗玄此刻已经到了证道大罗的临界点。
算算时间，罗玄也已经在太乙巅峰境界打磨了大半个元会的时日。
也是该到了突破大罗的时候了。
分身突破在即，罗青却是没有了继续闭关的心思。
开始为罗玄突破修为进行护法。
在罗玄欲要突破之际，相隔不远的瑶池当中。
一座荒岛之上，白华站在海边，身后一只千丈白虎虚影浮现。
时光长河中波浪激荡起朵朵浪花。
远处西华仙子立在云端，凝望白华。
显然白华比罗玄先一步跨入了大罗门槛，开始突破了。

第137章 分身结道侣
当庚金白虎白华在瑶池众先一步开始抄大罗境界突破之时。
幽冥洞天中。
幽冥玄虎罗玄，头顶之上幽冥鬼柳枝叶招展。
一条虚无长河也若隐若现的出现了。
罗青没有打搅分身突破的意思。
而是站在一个旁观的角度上，以大道之眼凝视虚空中的那条时光长河。
这时光长河事实上是不存在的，其乃是洪荒宇宙过去未来现在时空的映射。
乃是时间、空间等多种大道交织而成，不单单的时间大道的显化。
上一次罗青证道大罗之时，自己身在局中，还看不真切。
这一次趁着罗玄突破之机，罗青以大道之眼探查那条虚幻的时光长河。
倒是有所发现。
这条长河乃是洪荒宇宙演化的缩影。
过去就是过去，未来就是未来。
看似证道大罗之人，这一刻可以遨游时光长河。
回望过去，展望未来。
但事实上，能够触摸到的只有现在。
所以证道大罗，第一次凝聚的三身烙印，无一例外都是现在身。
“过去，未来都不可触摸吗？”
罗青看着罗玄在时光长河中开始凝聚现在身烙印。
思绪不由自主的想起了不周山盘古神殿当中看到的疑似盘古道果之物。
那盘古道果貌似就盘踞在无穷遥远的过去未来当中。
这显然是盘古祖神有意为之。
要是将盘古道果放置在洪荒当中，总有一天会被洪荒重仙神发现，给夺取。
如果时间长河，过去不可改，未来不可逆，那盘古祖神此举就可以理解了。
盘古祖神不认为洪荒宇宙当中，有人可以跨越时间而夺取其道果。
在罗青思索时间之道的时候。
幽冥洞天当中，罗玄已经凝聚出了一颗幽冥道果。
三花五气已全，正式跨入了大罗境界。
随着幽冥玄虎罗玄突破大罗金仙，整个幽冥洞天的幽冥气息都仿佛凝实了一分。
罗青回过神来，朝罗玄恭贺一声：“恭喜你证道大罗金仙！”
罗玄笑道：“兄长莫要打趣与我，我就是你，你就是我，又何必这么客套。”
闻言，罗青笑了笑，也是他自己着象了。
这个时候，罗玄又道：“兄长，小弟已经打算和白华道友结为道侣了，不知兄长意下如何？”
听到罗玄此语，罗青摆了摆手道。
“此事，你自己拿主意便可，我虽为主身，却也不会过多的干预你的修行之路。”
主身和分身的神魂意识是一样的，同为一人。
罗青对分身所思所想亦是有所猜测。
罗青对自己的认知还是很清楚的。
他前世就是一个普通的平凡人。
就是穿越到洪荒已有几十万年，他的本性当中依旧保留着一丝对普通人的思想。
白华和罗玄相处了数万年之久。
再加上罗玄本身就对白华有所好感。
很难不对白华产生更深一层次的感情。
回到化天仙境，罗青依旧对罗玄刚刚的话音而感慨。
修道之路漫漫，宛如一条看不到尽头的长河。
过去几十万年就好像是这条长河当中的一个起点。
罗青这一辈子都不知道能不能看到修行长河的终点。
心中未尝没有烦躁之意，有时甚至会幻想。
反正修行在久，恐怕最终也难见终道，干脆自我化道一了百了算了。
与其说是罗玄同意了和白华仙子结为道侣之事。
不如说是，罗青内心深处也渴望着平静无聊的修行之路能够有人相伴而行。
给未来无限久远的枯燥修行岁月，多一点点缀。
“唉！我终究不是无情之人！”
五色神山上罗青叹息一声，渐渐压下了心中泛起的涟漪，重新恢复了内心的平静。
再次陷入了死寂的悟道状态。
在幽冥洞天罗玄突破大罗境界的前一刻。
白华仙子已经率先在瑶池当中，蜕变为了大罗金仙。
当有一日，罗玄突然造访瑶池，来寻白华，欲要结成道侣之时。
瑶池仙境，黄中李树下，西华仙子嘴角上扬，眉眼舒展，露出了微笑。
昆仑镜当中，代表着西华仙子命运的照影亦是同时有了上升之势。
对于白华和罗玄如何行事，罗青和西华仙子都没有插手的打算。
当罗玄和白华正式结为双修道侣之后。
罗青和西华仙子的关系也彻底突破了普通的道友关系。
西华仙子如何，罗青不得而知。
他倒是颇有一种开小号谈恋爱的感觉。
分身之间结为道侣，这件事告一段落后。
罗青和西华仙子不约而同的再次开始了漫长的闭关修行之旅。
事实上，如今已经出世的先天神圣或顶级神只们。
在洪荒当中游走的还是少数，大多数都是以修行为主。
谁也不愿意落后别人一步。
只有当修为陷入瓶颈，大道感悟陷入停滞时，才会外出游历洪荒，以求突破芥蒂。
悠悠十万载时间，就好似洪荒漫长岁月当中的一个小片段。
此时整个洪荒宇宙已经步入了一个新的高速发展阶段。
昆仑山脉此刻已经是一座绵延亿万里的超级灵山。
整个洪荒当中，除了洪荒祖脉不周山之外。
昆仑山脉当可称为洪荒第一流山脉了。
再加上又处于洪荒中部，除了自本山当中诞生的先天神只外。
着实吸引来了无数仙神来昆仑山脉修行。
而昆仑山脉，无数山头中。
当以西昆仑山最高峰昆仑峰，东昆仑山最灵秀的玉虚山。
以及处于东西昆仑山交界处阴阳交汇之地的化天峰。
三座山头最为吸引昆仑诸多仙神的注意。
盖因这三座山峰之内，都栖息着不止一位大罗金仙在其内修行。
玉虚山有三位先天神圣大罗金仙，化天峰传言中有两位神圣根脚的大罗金仙。
昆仑峰瑶池当中，除了经常出现在昆仑山当中的白华仙子外。
其内传闻亦还有一位西华女神，乃是白华仙子的姐姐。
再加上一直没有露过面的罗青。
这三山七位神圣大罗金仙，被诸多昆仑山修士统称为昆仑七祖。
刚刚从闭关悟道状态中苏醒过来的罗青，扫了一眼罗玄传递过来的信息玉简。
看到自身被尊称为昆仑七祖之一，也是摇头笑了笑。
真要说的话，应该是昆仑五祖才对。
不过白华和罗玄的真实身份，乃是罗青和西华仙子两人之间共同的秘密。
就是已经游历结束，回山修行的玉虚三清，对白华和罗玄的真实身份也是一无所知。
他们都能三胞同出，自然也不会怀疑罗青和西华仙子不能有一个兄弟姐妹。

第138章 大罗中期
站在五色神山山顶之上，罗青睁开一双大道之眼，遍览整个化天小世界。
经过十几万年的发展，在隔空聚灵灵阵的助力下。
化天小世界本源比之前壮大了数倍。
以至于小世界当中的花鸟鱼虫兽遍及各处，各种生灵无数。
不过化天小世界到底只是一个小世界。
除了核心化天仙境外，其他区域单论灵气浓度是远远及不上洪荒世界的。
所以化天小世界当中的生灵多是凡俗，羸弱修为为主。
好在罗青也没有在意化天小世界中的生灵。
把目光收回，罗青把注意力都放在了自己身上。
十几万年的修行，罗青的修为此刻已经来到了大罗金仙初期巅峰。
一颗火行大罗道果此刻已经比之前壮大了两倍有余。
胸中五气也已经积累到了目前的极限。
只差最后凝聚过去身烙印，罗青就可以正式跨入大罗中期修为了。
罗青这个时候从悟道修行中苏醒过来，也是这个原因。
他乃火行先天神圣：炎帝。
大罗中期这种小瓶颈，对于罗青来说根本不存在任何难度。
修为到了，就可以一步跨越。
罗青一念生，洪荒世界的缩影映照所形成的时光长河就再次受罗青感召而出现。
时光长河中，现实烙影已经被罗青凝集为了现在身烙印。
遥望长河下游，罗青尝试顺流而下，却是被一层无形之壁垒阻挡。
显然罗青现在还没有踏足未来之地的能力。
把目光转向长河上游，罗青心中也是颇为不宁静。
他得过去身会牵连出前世吗？
这般想着，罗青定了定心神，朝长河上游漫步而去。
长河中，罗青一步跨出。
时光长河河底立刻涌现出一道虚无的光影，附在罗青身上。
这光影无形无象，没有任何画影。
如果不是此刻罗青知道此乃是过去身之影像。
任谁看了都只会以为这只是一道空白光幕而已。
不过罗青也没有任何吃惊的意思。
真说起来，目前洪荒当中修为已经突破到了大罗中期的仙神。
有几个有“过去影像”的。
大家都是天地第一次孕育而出的生灵，根本没有所谓的前世。
哪里又会有“过去”！
从他们出生的那一刻起，他们就已经落入了“现在”之中。
对自己空白的过去，罗青也是有心理准备的。
脚下的步伐没有停止，罗青一步步的朝河流上游而去。
每走一步就会有更多的无画烙影附在罗青身前。
不知道在时光长河中走了多远，附在罗青身前的过去身此刻已经化为了一道乳光凝聚而成的身影。
就在这过去身即将彻底凝聚成型的前一刻。
一道普通的人影突然从上游无穷远处，来到了罗青身前，朝过去身汇聚过来。
罗青看着这道人影，神情恍惚一瞬。
虽时间已经过去了数十万年之久，但罗青还是一眼就认出了这道人影不正是他穿越之前的身影吗？
当这道身影和过去身融为一体，一个平凡的普通人站在了罗青面前。
罗青和这个熟悉又陌生的过去身影对视一眼。
不由得叹息一声。
这过去身不是他，他也已经不是曾经的平凡人了。
有形而无神，这过去身只是一副过去的躯壳而已。
没有再对着自己的过去身缅怀，罗青心神一动。
面前的身影立刻化为点点星光，消失不见了。
与此同时，罗青元神当中，现在身烙印旁边浮现出了一枚过去身烙印。
过去、现在两身烙印齐聚。
罗青身上的气息突然暴涨，原本已经壮大到极限的大罗道果，也是打破了临界点。
迅猛的壮大了一圈。
当罗青身上暴涨的气机平复之时。
罗青已经重新回到了化天仙境当中，时光长河也已经消失不见。
一股强大的大罗金仙中期气息在罗青身上若隐若现。
直到百年之后。
罗青才将因为突破大罗金仙中期修为而导致暴涨的气机，彻底收敛起来。
自此，罗青的修为彻底稳固了下来。
当修为突破的那一刻，罗青就有预感，这一次他的修为走在了大部分先天神圣的前面。
想来，西华仙子、三清、帝俊等人的修为都还没有进入大罗中期。
这还是罗青第一次赶超洪荒中天赋最为顶级的这一批先天神圣。
修为突破之后，罗青静极思动，走出了化天小世界。
此时化天峰已经长成了一座万丈大山，坐镇在昆仑山脉阴阳交汇之地。
化天峰上的灵气异常浓郁，漫山遍野生存着各种灵兽仙草。
只是如此上佳的洞府修行之地，除了罗青和分身罗玄之外，就只有十个傀儡道兵行走在此地。
罗玄虽然已经和西华仙子的分身白华缔结了成了双修道侣。
但两个分身的修为毕竟还尚浅，正处于修行突飞猛进得时候。
罗玄和白华都还是以独自修行为主，只是每隔一段时间，相会一次而已。
而且两人与罗青和西华仙子身居洞府修行，无事不会外出不同。
罗玄和白华两人却是耐不住寂寞的性子。
因为昆仑山脉的繁盛，汇聚而来的仙神无数。
罗玄和白华也会经常的开坛讲道。
以至于罗青和西华仙子两人根本没有出面。
瑶池和化天峰的威名依旧在昆仑山脉中广传开来了。
再加上玉虚山三清道友也都是有爱讲法的习惯。
这就使的玉虚山、化天峰、瑶池三地成了昆仑山脉中的核心圣地。
想起讲道，罗青莫名的想起了鸿钧紫霄宫三次讲道的事情。
说起来，十几万年前罗青在盘古神殿偶遇鸿钧之时。
当时鸿钧就应该已经是准圣修为了才对。
也不知道鸿钧会在什么时候成圣。
罗青估摸着时日不会短了。
就算鸿钧再得天道青睐，从准圣初期，到准圣巅峰，斩出三尸合道成圣。
这个过程势必也不会简单了。
总不能，鸿钧在准圣境界的修行速度，比罗青这些先天神圣在大罗境界的修行还要快吧！
貌似这一点还真说不准。
鸿钧紫霄宫讲道时，怕是大罗巅峰的听道者还真不多。
这让罗青心中有所预估，自身修行还是不能放松。
势必要在鸿钧讲道之时，将修为推进到混元境界才行。
要不然到时候其他先天神圣纷纷斩三尸证道准圣，他自身又要落后，面临危机了。

第139章 玉虚山五圣再会
昆仑山脉玉虚山当中。
山门广场之上，三清老子、元始、通天分别端坐在一蒲团之上，分列左右。
广场之下，数千修为各异的仙神或坐或卧，挤满了小半个山头。
此画面正是玉虚三清正在开讲道法。
这才将附近的仙神异兽都吸引了过来。
而在三清讲法的广场角落里。
罗青和西华仙子正站在一处饶有兴致的听三清讲法。
前来听三清讲道者多是真仙、玄仙、金仙之流。
所以三清所讲道法亦是简单浅显易懂，不涉及深奥大道。
虽然对自身没用，但罗青依旧是听的津津有味。
即便罗青的修为已经比三清高出了一线，却也不得不承认。
单论讲道传法而言，三清甩了罗青至少三条街。
有时候不是修为越高深，就越会讲道的。
看到三清如此会讲道传法，罗青也就不奇怪，未来三人为何会立教成圣了。
罗青当日出关之后，和罗玄见了一面后。
就率先到瑶池拜访了西华仙子，两人相会之时。
恰逢听说三清在玉虚山开坛讲道。
罗青于是就邀请西华仙子一起来到了玉虚山，来给三清捧场。
此刻罗青和西华仙子二人，虽然站在广场当中。
但是周围来听道得仙神却是好像没有看到二人一般。
只有端坐在上面讲法的三清注意到了罗青和西华仙子二人，微微颔首示意了一下。
三清三人依次每人讲法七天七夜，共计21天，方才作罢。
讲法结束，群神异兽皆是朝三清遥遥一拜，这才散去。
待闲杂人等俱散，老子这才上前一步道：
“欢迎罗青和西华道友来访，多有怠慢之处，还望二位道友海涵！”
“道友客气，我二人唐突来访，打搅了三位道友讲法，才应该告罪而已。”
罗青摆了摆手笑道。
五位也不是第一次见面了，再加上都是邻居，也都自有一番亲切。
罗青和西华二人被老子三兄弟，引领到了玉虚山深处招待。
难得有五位先天神圣根脚的大罗金仙齐聚一堂。
自然少不了交流论法一番。
不管过去还是现在，到了大罗这一境界，向上可以借用的修行之法已经少之又少。
不像以后六圣时代，别说大罗功法了，就是准圣修行功法都不少。
而现如今，无论是罗青西华，还是三清等人。
都是处于一边修行，一边摸索功法的阶段。
如今这个蛮荒时代，多讲究传道不传法。
大家多是先天神圣或先天神只根脚。
自是悟性非凡，再加上每个人的状况不同，所行之路亦有偏差。
所以法诀多是用来借鉴使用的。
这就导致几乎每一个修行到金仙金神境界的修士，都有自己的一套修行法诀。
就是鸿钧老祖这位仙道创始者之一，当初在盘古神殿传交给罗青的仙道秘录。
罗青也没有拿来即用，而是参悟借鉴，融入到了自身的修行体系当中。
五人谈天论地，道法念念而出。
一场交流下来，各自所获都是匪浅。
最后说到开坛讲法之事。
只听通天叹息道：
“游历洪荒数万年，所见所闻，各地生灵修行多有愚昧之处。
吾平生当广传道法，有教无类，使洪荒万灵得以有大道攀升。
此乃吾一愿景也！”
听到通天之言，罗青只觉得略有耳熟。
通天所说得愿景，和日后其所建立的截教很是相似呀！
难道这个时候，通天就已经有了这个道念不成。
那元始？
想到通天和元始这对相爱相杀的兄弟，罗青目光看向元始。
果然听到通天之言，元始皱起了眉头。
“三弟所言差矣！
那先天神只、灵精之辈也就罢了。俱是先天而明，有造化智慧生灵。
但那些披鳞带角之辈，生而愚昧，食牦饮血，多有杀孽罪业。
此等污秽之物，又如何能得传我等道法！
三弟切莫多事，以防因果循环缠身，最后坏了自身道业！”
元始自持乃是通天兄长，开口就是对通天一番教训。
听到元始之言，通天脸色阴沉了起来，就要开口反驳。
“二兄你……”
其刚刚开口，老子就咳嗽了一声，打断了通天欲要驳斥之言。
“咳咳！好了，你们二人不要就此事争论了。
罗青西华二位道友当面，你们兄弟二人还想争吵一场不成？”
老子也是有点头疼不已。
或许是道有阴阳的缘故，兄弟三人虽然一母同胞所出。
但元始和通天二人处处不对付，要不是有老子这位大哥压着。
兄弟二人非得每隔一段时日，就吵一架不可。
就这，两人素日间，也多有看对方不顺眼。
看着老子头疼的模样，罗青心中也是暗笑不已。
以后有的是这位烦恼了。
罗青和西华仙子在玉虚山中，逗留了三月有余，这才结伴离开了玉虚山。
三清道友将罗青和西华二人送出山后。
三人并没有立刻回返山内，而是看着罗青消失的地方沉思了片刻。
老子眼神闪了闪道：“如果所看不差的话，那位罗青道友应该已经有了大罗中期的修为。”
“这位罗青道友的确是一位妙人，不过其修为虽先行一步，但也不见得是好事。
一味的提升修为，没有重视心性的提高，修为越高提升就会越艰难。”
元始还是不看好罗青，他们三兄弟作为盘古祖神嫡系后人。
修行速度绝对是洪荒世界第一等，此刻距离大罗中期依旧还有不少的差距。
本来和他们相差无几的罗青已经成了大罗中期。
在元始看来，罗青肯定是走了不少捷径，才会修行如此之快的。
通天听闻元始所言，看了一眼大兄老子，忍住了反驳的冲动。
不过眼神中却是闪过了一丝嘲讽之色。
当初离开昆仑山游历洪荒之时，自家这位二兄，就不看好罗青的修行。
现在人家先他一步有了大罗中期修为，还死鸭子嘴硬，给自己找借口。
反正通天道人对于罗青此人是异常看好。
罗青的成就越高，通天就越高兴。
元始二兄眼光就是不行！
还不肯服输！
……
罗青和西华仙子这边离开玉虚山之后。
眼见着就要到化天峰了。
“此番多谢罗青道兄邀请了，小妹就此别过，道兄勿要远送了！”
西华仙子向罗青道谢一声，就要返回瑶池当中。
看着西华仙子欲要离去的身影，罗青心头一动，心中却是早有打算了。

第140章 同游凤栖山
见西华仙子欲要离去，罗青随即开口叫住了西华仙子。
“道友且慢！”
西华仙子回过头来，眼神清灵的看着罗青。
“我近日欲离开昆仑山游历洪荒，道友不妨一起如何？”
罗青向西华仙子发出了同游邀请。
罗青突破修为，出关之后。就心有所感，有心再次外出游历一番。
但一个人也着实无聊了一些，就打起了西华仙子的注意。
反正依着白华和罗玄的关系，西华仙子和他之间已经不清不楚了。
而且自从两次映照时光长河，回顾了现在、过去人生经历。
现在身和过去身回归罗青身上之后，罗青的个人情感就愈发的高涨了起来。
原本无情冷酷的罗青，现在逐渐开始情感波动，向有情转变。
罗青不知道自身的这个情况对不对。
堂堂大罗金仙居然会出现情绪上的起伏波动。
不过这也让罗青心中泛起了嘀咕。
洪荒远古时代是没有情劫、情关一说的。
但他罗青并不是纯粹的洪荒远古生灵，其真正灵魂根脚却是来自亿万年后的一个普通凡人而已。
很难说，罗青自身会不会有传说中的“情劫”。
现在罗青正是感性的时候，也没有抗拒自身的这种状态。
他和无情道终究不是一路人。
面对罗青的邀请，西华仙子眼神中闪过一丝诧异。
略微思索过后，想及自身出世以后，还没有离开过昆仑山。
最终还是点了点头。
“那就劳烦道兄了！”
听到西华仙子同意了下来，罗青心中还是微微欣喜的。
总归来说，身边跟着一位绝世的仙子。不仅养眼，还能给无聊的修行岁月，带来一丝色彩。
“以后咱们就别道兄、道友的称呼了！我以后喊你西华，你叫我罗青即可！
道兄、道友平白喊的生分了！”
罗青得寸进尺的又提出了新的要求，不断打破两人之间的隔阂。
白华和罗玄结为道侣之事，到底是罗青帮了她。
西华仙子也就没有反驳罗青，不过也美目瞪了罗青一眼，让其适可而止。
罗青脸上一笑，给罗玄传了一道信息过去，就对西华仙子道：
“嘿！咱们现在出发吧！”
……
罗青和西华仙子结伴同行，离开了昆仑山脉。
瑶池和化天峰就交由白华和罗玄二仙神留守。
瑶池、化天峰、玉虚山三者在昆仑山当中同气连枝。
罗青也不担心会有外神威胁到五位先天神圣的大罗金仙。
这一次外出游历，罗青欲要重新回顾其过去之经历。
暂定以洪荒中部为起点，途经北域、西大陆，最终回到南域出生地。
没有赶路的紧迫性，罗青也就没有打算亲自赶路的打算。
一座顶级后天灵宝飞行行宫，从昆仑山脉中飞出，向着茫茫洪荒而去。
数千年之后。
洪荒中部凤栖山外，一座巨大的飞行行宫从九天之上飞落而下。
行宫当中，一身青色长袍的罗青和白衣仙裙的西华仙子并肩而立，看着行宫外的绵延群山。
一位比西华仙子还要显得稚嫩，却面若冰霜的少女立在两人身前。
罗青饶有兴趣的看着下方的群山道：
“玄女，你可打清清楚了，此地果真是凤栖山？”
名为玄女的少女立刻回应道：
“老爷放心吧！我都打探清楚了，此地的确是凤栖山。有一男一女两位大罗神仙在此修行。”
“恩，辛苦玄女了！”罗青点点头道。
罗青和西华仙子一起驾驭行宫，在洪荒中部游历了数千年。
而跟着的这位玄女，就是罗青当初第一次闯入瑶池时，所见到的那只青鸾玄鸟。
罗青的猜测没有错，这只青鸾玄鸟还真是西华仙子座下的九天玄女。
只是现在其还没有“九天”之名，只以玄女相称。
算的上是西华仙子的半侍半徒，这次游历洪荒，就将玄女也带上了。
平日里主要负责驾驭行宫，打探消息之事。
而这次游历到凤栖山附近，罗青就想到了与他特别有缘的“伏羲女娲”兄妹。
这才驾驭着行宫，前来拜访凤栖山。
收起行宫，罗青、西华玄女三人出现在凤栖山外。
“故人来访，不知伏羲、女娲二位道友可在？”
罗青向凤栖山中传音道。
话音刚落，就见一男一女两个先天神圣从凤栖山深处飞了出来。
正是伏羲和女娲兄妹。
“罗青道友别来无恙！”伏羲开口笑道。
看到罗青身边的西华仙子时，伏羲和女娲眼神都是微微一凝。
不过和罗青打过招呼后，还是互相见了礼。
“伏羲！”“女娲！”
“西华！”
互相认识之后，罗青三人这才被伏羲兄妹邀请进入凤栖山当中。
修为相近的先天神圣见面，少不了互相论道一番。
或许是因为罗青前世身为人族，再加上自身对人族身份的认可。
说实话，罗青对伏羲和女娲还是很感兴趣的。
虽说罗青和伏羲兄妹之间，也多有冲突，但罗青一直没有将这对兄妹给得罪死。
如果罗青没有看错的话，伏羲和女娲兄妹应该是秉承着先天少阴、少阳之气而诞生的先天神圣。
但让罗青最稀奇的地方就在于，无论是伏羲还是女娲，两人却是都没有走上阴、阳二道。
看看罗青、西华仙子。
罗青身为火行炎帝，走的就是火行大道。
西华仙子身怀至阴至妙之气运，走的就是至阴之道。
而伏羲却是走上了先天八卦之道，女娲更是先大地、后造化。
都和他们自身的气运根脚之道不相符。
这绝对是先天神圣当中的一对另类兄妹。
关键是，两人还都走通了。
最后女娲更是凭借造化之道而成圣。
显然单论悟性，伏羲兄妹绝对是先天神圣中最为顶级的存在。
罗青是远远不如的。
要让罗青放弃火行大道，改走其他大道。
没了炎帝之身的加持，怕是修行速度会立刻大降。
这也让罗青很是佩服伏羲兄妹的果决，自身的根本大道说放弃就放弃了。
心中有所好奇，当谈论到大道所行的时候，罗青索性直言不讳的向伏羲和女娲开口询问道：
“二位道友缘何放弃和自身根脚相契合的根本大道，而另行它途呢？
这其中可有什么说道？”

第141章 阴阳之争
听到罗青的话，就是西华仙子都眼神一动。
伏羲兄妹相视一眼，女娲对兄长点了点头，最后还是伏羲沉吟一声道：
“罗青道友，当年不周山天界争夺宝物得过程中，你可注意到了帝俊和太一兄弟二人？”
罗青点头应道：
“注意到了！如果我所看不差得话，这兄弟二人应该是秉承着太阳之道，在太阳星中诞生的。”
听闻到太阳中诞生的帝俊、太一二神。
罗青身边坐着的西华仙子，眼神凝重了起来。
伏羲又道：“罗青道友有所不知，有太阳就有太阴。太阳星中诞生了帝俊二神，那太阴星中势必也会有两太阴女神相出。”
对于太阴星中的常曦、羲和二女神，罗青自是知道的。
不过这又和女娲、伏羲改走根本大道有何关系？
皱了皱眉头，罗青问道：
“这又如何，左右不过四个先天神圣，应该和你们无关吧？”
伏羲就知道，罗青可能不太清楚他们之间的关系。
不过想到这其中的关联，也是露出了无奈的表情。
还不待伏羲向罗青解释，罗青身边坐着的西华仙子这个时候突然开口了。
西华仙子道：
“有关系的！无论是太阳太阴、少阳少阴，亦或者至阳至阴、纯阳纯阴，事实上都同属阴阳二道。
无论修行得是哪条分支，最终都会汇入同一条主脉！
不管愿不愿意，最终大家都会成为阴阳二道的竞争者。”
听完西华仙子所言，罗青愣了愣神。
原来阴阳二道中，还有这般讲究。
这让罗青瞬间回忆起了洪荒中关于阴阳二道先天神圣的传说。
伏羲兄妹摒弃了少阴少阳之道，而被帝俊、太一拉拢进了天庭。
更是被天庭尊称为娲皇、羲皇。
还有后来的众仙之首东王公、西王母欲和妖庭争锋。
再到后来，帝俊太一身亡，太阴亦是衰落，妖庭败亡。
阴阳二道中的先天神明间的斗争，原来一切也都是有迹可循的。
“同道相斥吗？”
想到这里，罗青眼神忧郁的看了一眼身边的西华仙子。
也就是说西华仙子和太阴星二女神，亦是同道竞争者。
而洪荒传说中，西王母和东王公同行，无疑是在竞争中败北了的。
虽说最终西王母活到了最后，但想想常曦、羲和二位太阴女神能够放过西王母。
这其中必定还是有着其他未知原因的。
这一刻罗青想到了昆仑山三清道友。
或许是败北之后，西王母被三清所保了下来。
看到西华仙子知道其中得门道，伏羲和女娲，对视一眼，立刻明白了过来。
想来这位西华道友，所行亦是阴阳二道。
伏羲兄妹微微朝西华仙子颔首，就听伏羲叹息道：
“唉！要单单只是阴阳二道间道友竞争得话，我兄妹二人也不会自甘认输，自行放弃。
先天神只和先天神圣之间犹如横着一条天堑，让人难以跨越其间的差距。
但先天神圣和先天神圣之间的差距，有时候却是比天堑还大。”
兄长话音刚落，女娲就补充道：
“太阴太阳二星所出，皆为盘古祖神嫡系后裔！”
说到这里，罗青心神领会，哪里还能不明白。
要是和正常的先天神圣竞争，大家都是神圣根脚，谁也不会怕谁。
但盘古祖神嫡系后裔，这个分量就重了。
也不怪乎伏羲和女娲这对天资超绝的兄妹二人，会选择暂避锋芒。
看看洪荒中以盘古祖神嫡系后裔所居的先天神圣们。
也就是三清、帝俊太一、常曦羲和、十二祖巫等人。
哪里有一个是好相处的。
这些盘古后裔都比正常的先天神圣强出一大截。
后面的巫妖争霸、封神大战，两大量劫。
说到底也只是盘古祖神嫡系后裔之间的争锋而已。
其他先天神圣、神只都沦为了量劫中的打酱油角色。
要不是巫妖争霸中，十二祖巫和帝俊、太一等人同归于尽。
一战导致盘古后裔，除了三清、后土外尽数覆灭。
洪荒后面指不定还是这些盘古嫡系后裔的天下。
想到这里，罗青眼中的阴郁快速散去了。
悄悄的捏了捏旁边西华仙子的玉手，给了她一个稍安勿躁的眼神。
西华仙子也没想到罗青会在这个时候，这般大胆，白眼瞥了一眼罗青。
她知道罗青在担心什么，不过其是不是太小瞧她了！
伏羲和女娲看到罗青和西华仙子之间的小动作，也是笑了笑。
说来也是奇怪，阴阳二道先天神圣一般都是成双成对出现的。
比如他们兄妹二人。
比如太阳二兄弟和太阴二姐妹，这些时日，太阳太阴二星也是多有交汇。
想来距离太阴太阳相伴，也是不久了。
而西华仙子这位阴阳之道的女神，居然会和一位火行神圣走到一起。
岂能不让伏羲和女娲稀奇。
也不知道，和西华仙子相对应的阳属神圣知道了，会作何感想。
罗青、西华仙子在凤栖山和伏羲兄妹愉快的论道，逗留了数年之久。
双方除了论道交流之外，亦是交换了一批修行资源。
罗青三人这才驾驭着行宫，离开了凤栖山，继续这趟游历之旅。
看到行宫消失在云霄之中。
伏羲和女娲又重新回到了凤栖山之内。
“你终于下定决心了吗？”
看到神情松了一口气，意志又逐渐坚定的妹妹，伏羲担心问道。
“兄长，你放心吧！我知道我在做什么。
如果继续在大地之道上走下去，将来又势必要和盘古祖神嫡系后裔相争。
不如趁这个时候，以大地之道转修大地造化。”
说来也是女娲倒霉，为了避免和二位盘古后裔太阴女神相争。
女娲转修了大地之道。
谁知道又在不周山中遇到了名为后土的盘古嫡系后裔。
而后土走的也是大地之道。
要是如此也就罢了，伏羲兄妹二人联手，也不见得就弱于一个盘古后裔了。
但根据伏羲的推演，这位后土身后，怕是还有一群盘古后裔存在。
这立刻绝了女娲与之相争的冲突。
这才下定了决心，要以大地之道转修造化之道。
好在大地本身就有一部分造化属性，转修造化之道，对女娲来说轻而易举。
“唉！说来都是为兄没用，要不然何必累妹妹你躲避它人。”
伏羲神情复杂，很是懊恼。
知道的越多，越心存敬畏，就越难有破釜沉舟一争的勇气。
擅长推演之道的伏羲，如今就处于这种纠结情绪之中。

第142 北海
离开凤栖山之后。
行宫当中，主殿内，只有罗青和西华仙子二人相坐。
虽同为阴阳二道先天神圣，但西华仙子明显自认比不上伏羲兄妹果决。
对罗青感慨一声道：
“伏羲女娲这对兄妹道友很不简单，非有大毅力者不能改换根本大道。
只要他们未来不死，注定会成为这洪荒最顶端的一批人！”
听闻此言，罗青心中也是点了点头，可不是嘛！
一个成了天定圣人，一个身亡，却转生成了天定主角人族的第一位人皇。
说起来，伏羲兄妹在原本的洪荒传说中。
伏羲化人族三皇第一皇：天皇，领导人族。
女娲为圣人，创立妖教，庇护后世妖族。
兄妹两人可以说霸占了后世洪荒中，数量最多的两大族群。
实力不是第一，但论实际影响的确是站在了洪荒的最高峰。
想到这里，罗青又眨了眨眼，看了看对面的西华仙子。
真要说起来，身边这一位将来虽然没有成圣，但声势也是不小。
罗青自身要是找不到成圣之路的话，说不定还没有西华仙子混的好呢！
只是话到嘴边，罗青却是信心十足。
对西华仙子笑了笑道：
“放心，你将来也不会比他们差的。不就是和盘古后裔争锋吗？咱们也不用怕他们。”
却是惹来了西华仙子一个白眼。
她自恃乃是洪荒一流神圣，又如何会庇护在罗青的羽翼之下。
两人相视一眼，不约而同的把太阴星二位太阴女神列为了假想敌。
而罗青想的更多，帝俊、太一兄弟也不得不防。
三千年后。
罗青和西华仙子驾驭着飞行行宫离开了洪荒中部得撑天之柱不周山。
这一次游历洪荒只圈定了大致的游行路线，走到哪算哪。
不周山就是罗青三人在洪荒中部得最后一站。
确定十二祖巫还没有彻底出世的消息后。
离开不周山，罗青和西华仙子径直得向洪荒北域而去。
越远离洪荒中部靠近北域，天地间的清灵精华之气就越稀薄，凶煞污浊之气越浓郁。
可见，当年凶兽一族对洪荒北域的影响有多根深蒂固。
就是中间经历了两次龙凤大劫和仙魔之争。
如此漫长的岁月，不仅没有将污浊恶煞的北域净化干净。
反而因为洪荒仙神厮杀不断，每时每刻都有无数生灵惨死。
导致洪荒北域的环境愈发的恶劣了起来。
除了无有灵智的蛮荒凶兽余孽外，各种披鳞带角、湿生卵化凶残至极的异兽修士也是层出不穷。
再加上重新在北域各处阴冥之地诞生的先天鬼神。
感应魔道而出的邪魔仙神。
整个洪荒北域俨然成了一座角斗场。
如今论及厮杀之惨烈，洪荒北域当居洪荒各地首位。
罗青、西华仙子、玄女三人皆是修清灵之气成道仙神。
一进入北域，立刻就感觉空气中弥漫着一股令人窒息的腥臭味。
这气息，很是让罗青皱眉。
这北域比当年他离开时，环境更加恶劣了。
都快要化为仙神炼狱了。
只是冥河老祖、幽冥血海还没有出现吗？还有传说中的归墟。
幽冥血海和归墟才是洪荒无穷污浊煞气的归宿，净化之地。
但现在看来，洪荒的污浊之气都流进了洪荒北域。
这才导致洪荒北域环境越来越恶劣。
看着行宫飞过的洪荒北域大地，到处都是穷山恶水，幽冥、瘴气、恶火笼罩所在。
所见生灵仙神，难有几个清明灵慧之辈。
罗青叹息一声，知道当前北域毁了，就言道：
“洪荒北域大地已经没救了，咱们还是直接到北海之上逛一逛吧！”
西华仙子这一次本来就是陪罗青出来游历的，对于行程安排没有任何意见。
经过近万年的相处，玄女也已经知道了自家娘娘和罗青的关系。
不用西华仙子再吩咐，飞行行宫就径直的加速朝北海而去。
……
当年龙凤麒麟三族大劫终末，万水之源沧海深渊爆炸崩碎。
最终得到天道之功，碎片化为了四道海眼，分别镇压洪荒四海之水脉。
洪荒北域之北的北海当中，自然也是落座了一个镇海海眼。
之后又有祖龙崩碎肉身以身合四海海眼，令龙族世世代代镇压海眼，以赎龙族罪孽。
其他三海情况还暂时不得而知。
但在北海当中，围绕着这个海眼却是引动了诸多不凡仙神大妖的决战。
因为这北海以前比邻凶兽老巢，在北海深处，极北之无尽海洋中，着实诞生了不少凶悍的先天海兽。
以往这些先天海兽、妖神在北海当中嚣张惯了，经常于海上掀起万丈海潮，搅乱北海。
而海眼和龙族在北海的入住、镇压，却是激起了这些先天海兽的不满。
北海中诞生的积年老妖神们着实和北海龙族狠狠的斗上几场。
一个残败的龙族分支之一，如何是北海巨妖们的对手。
北海龙族的势力一缩再缩，连带着北海海眼和龙宫都已经退到了北方偏东区域。
这里距离东海和北海的交界处已是不远，处于北海的边缘之地了。
即便如此，北海巨妖们也没有打算放过龙族。
他们铁了心的要将龙族驱赶出北海区域，毁了北海海眼。
想要掀起北海无尽的水脉淹没洪荒北域，化地陆为海底，扩大北海面积。
这一日，穿过广袤的洪荒北域大地。
第一次来到洪荒北海之地的罗青、西华仙子却是见识到了一场惊天大战。
当日罗青来到北海之变时，心中刚刚升起，初见北海的雄心壮志。
还没来得及，好好携西华仙子同游北海。
罗青就突然感应到了冥冥中的天道指引。
这也让罗青很是无奈，自从天道正式出世以后。
行走在洪荒当中，就好像被人监视了一般。
高阶修士感应天地，顺天应人的几率越来越多了。
这一次，罗青刚到北海，就顺利的感应到了一桩自身未来的因果。
“怪哉！怪哉！”
“今日这北海中的因果，竟然应在了未来？
这狗屁天道还学会给仙神先画大饼了！”
感应着天机因果，罗青暗暗称奇。

第143章 海眼
不怪乎罗青会这般想，而是天道刻意指引所致。
罗青感应到自身未来因果所在，不管所谓何事，岂敢怠慢。
洪荒有天道和没有天道，这天地所感完全是两种不同的概念。
以往这种因果感应，很多仙神可以不当回事。
现在天道在上，俯瞰洪荒世界，没有人可以无视天道因果的存在。
此事也着实引起了罗青的重视。
按理说这北海罗青和西华仙子只是路过而已。
这次离开之后，指不定十数元会下来，罗青就再也不会降临北海了。
那这未来因果会了解在何地？
罗青没有多犹豫，感应到未来因果后，立刻朝感应之所在而去。
西华仙子对罗青突然感应到的因果联系，也很感兴趣，没有阻拦罗青的意思。
与此同时。
北海偏东，远离北海中心，即将要落入东海的一片区域中。
一座水下碧晶水府龙宫正坐落在一个深邃的海坑当中。
而被北海巨妖们视为仇蔻的北海海眼也是正在此龙宫得保护下。
此刻，数百条各色龙族族人，正率领着茫茫一群虾兵蟹将，水族修士。
和成千上万条北海巨妖所化成的海兽潮所相杀。
只见万千千丈、百丈大小的巨型海兽之上。
正有四道人影和一道兽影，屹立于波涛当中。
任由汹涌澎湃的海浪冲刷，五道身影依旧纹丝不动。
这率领海妖们围攻北海龙宫的五道身影，分别是来自北海当中的大妖鲲鹏。
极龟、枭龙、乌将军与喜欢保持原形的金妖雀鳄。
这其中，极龟、枭龙、乌将军三者都有凶兽血脉，算不上纯正的先天兽形神只。
而鲲鹏和金妖雀鳄却是正儿八经的兽形先天神圣。
亦是此次围攻北海龙族的主力。
“各位北海同道，给我杀，踏平北海龙宫，瓜分祖龙精血龙肉。
破灭北海海眼，让整个洪荒北地化为我们北海万神的领地！”
已经是大罗金仙修为的鲲鹏，此刻正意气风发的对下方数万北海海兽发号施令。
有五位大罗金仙首领在上，下方的太乙、金仙巨兽们，已经杀意沸腾了起来。
传说中祖龙可是因为突破了混元之境而引来了天灾，所不得不化道分身以填四海海眼。
这则传闻，深得北海巨兽们的深信。
都对海眼中镇压的祖龙精血肉块垂涎三尺，说不得吃上一块祖龙肉，就有望大罗了。
这也是鲲鹏等五人可以召集众多海兽的因果之一。
“龙族必须死，胆敢踏入北海，一定要给他们一个教训，吼吼吼！”
“这些长虫的血肉太美味了，肉质鲜美，精血嫩滑，老子已经嘴馋了！”
“北海乃是我们的地盘，北海海眼必须崩碎不可，龙族也必需退出北海。”
……
一群北海巨兽席卷着万千崩灭地陆之水势，浩浩荡荡的朝龙宫杀去。
不一会，守护龙宫的龙族大军就和这群海兽厮杀了起来。
顷刻间周围数万里海域，尽数化为了战场。
红色的、金色的、绿色的等各色神灵巨兽之血，将整片海域浸染成了五颜六色。
北海龙宫当中。
三个大罗金仙修为的龙族老祖正面色铁青的和鲲鹏等人遥遥相对。
北海龙王脸色愤怒道：
“欺人太甚，这北海巨兽们实在欺人太甚。
我龙族都已经放弃北海核心海域，来到这北海边缘之地了，还如此咄咄逼人。
难道鲲鹏、雀鳄等人真的要与我们撕破脸皮不可？”
也不怪呼这位龙族大罗，北海龙王所愤怒。
当年龙凤大劫之前，龙族在洪荒中是何等的威风。
整个沧海四域尽是龙族的后花园，所谓的北海巨兽、极北妖神们。
不过是被龙族驱赶到旮旯海域的败犬而已。
如今龙族暗弱，又要分出力量分别用来镇压四海之地。
北海当中，这些曾经的败犬倒是威风了起来。
这让从龙族辉煌时代走过来的北海龙王等人如何能接受。
“龙王放心，此地距离东海不远，只要我们坚持一段时间。东海龙族势必会来支援我等。
到时候，就是这些猖獗的海兽死期！”
一位大罗龙族老祖长老狠狠的看着远处的鲲鹏等人道。
“哼！我龙族富有四海，就算是衰落，也是瘦死的骆驼比马大。
鲲鹏等人要是敢杀过来，今日势必要其等付出代价。”
另一位龙族大罗冷笑道。
别看龙族大罗金仙只有三位，比鲲鹏等人少了两位。
但龙族大罗皆精英，身上的灵宝远不是海兽大罗们可比的。
真要厮杀起来，就算龙族三位大罗尽皆败亡。
鲲鹏五人怕是也要至少有两个为其陪葬。
投鼠忌器，鲲鹏和北海龙王都相互对峙，不敢轻举妄动。
就在下方海域，双方低级修士拼命厮杀，八位大罗金仙互相忌惮之时。
数万里之外，一座飞行行宫正隐身在波涛骇浪当中。
罗青双方绽放青光，将大道之眼观察到的战况画面，清晰的再现在了西华仙子眼前。
看到龙族对面五人，还有曾经和罗青有过一面之缘，争夺过水火灵珠的鲲鹏。
罗青嘴角露出了微笑，不是冤家不聚头呀！
“看来，我所感应到的因果就落在了这龙族身上！”
目光看向北海龙族，罗青眼神慎重了不少。
他对龙凤麒麟三族并不是多感冒。
和极大多数洪荒神圣一样，甚至有点厌恶霸道的三族。
罗青也是万万没想到，他此行北海所感应因果，居然会落在龙族身上。
而且依天道感应所看，还是要罗青去搭救这北海龙族。
“这北海龙族后方，隐有另外两个大罗敌人。
一旦龙族一时不察，怕是覆灭之景近在眼前了！”
西华仙子无所谓帮谁，只是罗青的因果落在了龙族身上。
也不能真的看着北海龙族被灭，海眼破碎。
听到西华仙子之言，罗青自然也注意到了暗中欲要偷袭龙族得两个大罗金神。
“看来，此行因果应该就是要让我保住这处北海海眼了！”罗青眯着眼道。
北海龙族的死活不重要，重要的是要保住北海海眼的安全。
这般的话，龙族是要救，但也不能让其安全无损。
最好殒落两位大罗金仙最佳。
“西华可要帮我一下，咱们联手斩敌如何？”
罗青眼中杀意一闪而逝，向西华仙子发出了邀请。

第144章 一剑光寒
西华仙子对罗青翻了个白眼道“你看着安排吧！”
以如今两人的身份，本来西华仙子也没有袖手旁观的道理。
“好！今日你我昆仑二仙就会一会这北海仙神！”
罗青哈哈一笑，安排玄女驾驭行宫暂留此地。
而他和西华仙子则是遁出了行宫，朝几万里之外的龙宫潜行而去。
北海龙宫上方，北海龙王三人正谨慎得严阵以待，防止鲲鹏等人杀来。
却是没有注意到，北海龙宫后方，有两条隐影暗蛇逐渐靠近了龙宫。
这两条暗影蛇一公一母，乃是在北海出生的两条蛇祖，现如今更是有了大罗金神的修为。
这一次同样是受到了鲲鹏的邀请，来围杀北海龙族，为瓜分祖龙血肉而来。
两位北海蛇祖尤为擅长潜行，躲避神念探查。
以至于两蛇祖都靠近了龙宫之时，还没有被三位龙族大罗所发现。
龙族无所察觉，鲲鹏五位大罗却是注意到了蛇祖的动向。
当蛇祖靠近到了足够近，有把握偷袭龙族大罗的时候。
鲲鹏脸上露出了狰狞之色。
“几位道友，大事可期矣，动手！”
鲲鹏咆哮一声，当先就朝三个龙族大罗杀了上去。
剩下的金色雀鳄等人亦是露出了凶残的目光，纷纷朝龙族杀去。
鲲鹏五位大罗所过之处，途经附近的所有龙族修士以及所属水族，尽皆立刻爆炸而亡。
顷刻间，就有数千龙族所属修士被杀。
眼前这一幕，却是让北海龙王看的目露凶光，怒火而起。
“鲲鹏你等，尔敢找死！”
龙王咆哮着就欲上前阻拦鲲鹏等人的屠杀行为。
另外两个龙族大罗也是愤怒着要杀上去。
如此情急，龙族三位大罗的心神立刻出现了纰漏。
暗中隐藏在附近的两条蛇祖，抓住龙族大罗的破绽，就全力出手，偷袭了过去。
洪荒北域、北海到底算是洪荒贫穷之地。
除了鲲鹏和金色雀鳄两位先天神圣手里有着上品灵宝。
其他几位大罗金神，最好的也只是有着一件中品先天灵宝护身而已。
而三位龙族大罗身上，护身的先天中品灵宝就不下于两件。
两位蛇祖的偷袭，虽然对三位龙族大罗打了个出其不意。
但却是并没有立刻打杀死龙族大罗。
擒贼先擒王，两位蛇祖齐齐偷袭向北海龙王。
“轰的一声炸响！”
北海龙王被两位蛇祖的偷袭打落进了海底当中。
“龙王！”
“龙王！”
两位龙族长老惊呼出声。
想要救援龙王时，鲲鹏五人却是已经朝他们杀了上来。
而一朝被偷袭重创的北海龙王，也被随之追杀上来的两位蛇祖纠缠上了。
看架势，两蛇祖杀龙王之心不死。
已经被重创的北海龙王，看到一共七位大罗金仙围杀他们。
立刻心生绝望，心道自己此次绝无生还的机会了。
不由得怒喝一声：“鲲鹏你等卑鄙，二位长老，莫要管本王，和他们拼了！”
听闻北海龙王之言，两位龙族长老也是起了玉石俱焚的心思。
此时龙族刚刚结束三族沧海深渊大决战不久。
能活下来的龙族大罗修士，皆是刚强之辈，血性十足。
面对一群海兽，高傲的龙族如何会服输，立刻心生了死志。
死了也绝不会让鲲鹏等人好过。
“杀！”
七对三，十位大罗金仙顷刻间就杀红了眼睛。
方圆数万里尽数化为了修罗战场，原本大战的双方低级修士，立刻群鸟而散，四荒而逃。
三位龙族大罗修士虽有上佳灵宝助阵，但到底人数太少了一些。
而且最强的北海龙王第一时间被重创。
刚刚交战不久，三位龙族大罗修士就落入了下风，眼见着败亡在即。
只是血战中的十位大罗金仙谁也没有注意到。
罗青和西华仙子两道身影，已经来到了战场边缘。
两面极品先天灵宝宝镜已经蓄势待发，准备对敌人发出致命一击。
战场之上，北海龙王已经到了强弩之末，眼见着就要被两蛇祖所杀。
而另外两龙族长老，更是凄惨，龙身都已经被打残了。
“今日就是死，也要拉着他们垫背，我龙族绝不可辱！”
两龙族长老对视一眼，气势猛的一涨。
瞬息间冲进了围杀他们的人群中，轰的一声，两位大罗金仙同时自爆开来。
鲲鹏等人立刻脸色大变，万万没有想到龙族大罗修士居然这般刚烈。
没有丝毫想着逃命，而是选择了玉石俱焚。
两个大罗金仙龙族长老同时自爆之威，可不是闹着玩的。
弄不好，就要被拉着陪葬了。
鲲鹏老祖五人自是不敢大意，爆炸的那一刻，就欲转身而逃，避开自爆的范围。
“完了！北海海眼不保，我北海龙族成为龙族的罪人了！”
两龙族长老自爆身亡，北海龙王更加绝望，知道北海龙族这一次彻底完了。
围杀北海龙王的两条蛇祖，见龙族长老自爆。
他们胜利在望，亦是激动的欲要彻底绝杀了北海龙王。
而就在两位龙族族长自爆的那一刻。
数千里之外，罗青道眼立刻明亮。
“对手！”
对身边的西华仙子吩咐一声。
两人手中的昆仑镜和阴阳化天镜，同时朝不远处的战场上照射过去。
昆仑镜镜光瞬间跨越近万里，笼罩住了鲲鹏等五人。
此等变故立刻让鲲鹏等人脸色大变难看。
因为镜光笼罩之下，他们附近的时间居然仿佛慢了十数倍一般。
原本就难以逃离两大罗自爆范围的鲲鹏老祖等人，这一次彻底失了脱逃的机会。
“各位道友自求多福吧！”鲲鹏老祖怒吼一声，身上灵光一闪。
没等其他人回应。
转眼间五人就被一股巨大的爆炸之威席卷了。
同时，正准备绝杀北海龙王的两位蛇祖，亦是惊恐的被阴阳化天镜镜光所镇定在了虚空中。
更让人惊惧的是，伴随镜光而来的还有一道剑影。
还不待两位蛇祖挣脱化天境镜光束缚。
上品先天灵宝：玄天斩灵剑就从两位蛇祖的脑袋上一划而过。
占了偷袭的先机，就见虚空中两颗暗影般的大罗道果瞬间崩塌。
两位大罗蛇祖被罗青一剑所斩灭。
就是其现在身烙印亦未能逃脱，被化天镜镜光所磨灭。

第145章 联手斩敌
以为自己身死在即的北海龙王，正准备自爆龙体，以免被敌人吞噬。
却是发现，两蛇祖眨眼间就已经身首异处，被灭杀了个干净。
如此异变让北海龙王目瞪口呆，转眼间就欣喜若狂起来，有援兵来了。
这边两蛇祖被罗青一剑斩杀。
另一边，鲲鹏老祖等五人最终还是没有人身亡在自爆当中。
但逃脱而出的五人却都是狼狈不堪，鲲鹏和金色雀鳄还算好的。
毕竟两人乃是先天神圣之躯，体格比正常的大罗金神要更加强大一些。
另外三人就没有这般好运了，都是一副受了重创的模样。
“谁敢插手我北海海族和龙族之间的恩怨，偷袭我等？”
刚刚挣脱而出的鲲鹏老祖气的欲要吐血。
要不是身上有守御灵宝护身，这一次非要被炸成重伤不可。
鲲鹏老祖话音刚落，罗青得大笑之声已经传了过来。
“哈哈哈！”
“老朋友好久未见，你这小杂毛鲲鱼，不知道可还认得本神否？”
话音未落，罗青和西华仙子就已经并肩踏海而来，出现在了鲲鹏老祖等人面前。
“是你！”
看到罗青身影的瞬间，鲲鹏老祖立刻认出了罗青就是抢走水火灵珠的那个人，却是又惊又怒。
没想到当年区区一顶级火神，再见已经是先天神圣之身了。
这让想着报仇的鲲鹏老祖一阵无力。
而金色雀鳄四人看到偷袭他们之人，仅仅只有罗青和西华仙子二人。
也是立刻怒火大起，他们这边就算有人受伤，五对二也是他们胜算极大才对。
特别是金色雀鳄本就生性残暴，看到罗青和西华仙子哪里还忍得住。
雀鳄老祖大叫道：
“该死贼道，敢偷袭你老爷我，你们两个找死！”
说着，雀鳄老祖就要联合其他人一起围杀罗青二人。
就是鲲鹏老祖亦是报仇心切，欲要杀罗青而后快。
罗青和西华仙子既然选择了动手，接下这份天道感应因果。
自然也不会有放虎归山的心思，露面的那一刻，也已经对鲲鹏老祖等人全力出手了。
只见罗青和西华仙子一人手持一面宝镜，双镜镜光交织重叠。
空间、时间双重大道道则力量从天而降，将鲲鹏老祖五人全部笼罩在内。
无论是昆仑镜还是阴阳化天镜，俱是极品先天灵宝。
虽不是杀伐灵宝，但其威能依旧强盛无比。
鲲鹏老祖五人立刻宛如陷入了沼泽泥潭当中，挣扎难行。
“两件极品先天灵宝？”
面色苍白的同时，鲲鹏老祖已经心神惊碎，他如何也没有想到会遭到两件极品先天灵宝的攻击。
瞬息间，鲲鹏老祖就认清了形势。
罗青二人有两件极品先天灵宝护身，他们五人万万不是对手。
现在别说对敌了，还是先想着保命吧！
“逃！”
没有丝毫犹豫，鲲鹏老祖立刻化出了原形，一只万丈鲲鹏之鸟出现在了原地。
谁也不傻，鲲鹏老祖都知道逃命，更别说另外四人了。
金色雀鳄亦是化为了一只万丈大小，鳄兽鳄尾、雀身鹰爪的雀鳄兽，拍着翅膀就想挣脱束缚逃跑。
眼见着鲲鹏老祖五人被两宝镜所困。
罗青和西华仙子自是不会放过这个收割的机会。
西华仙子手中掷出一道银色圆盘灵宝。
罗青也是朝鲲鹏五人放出五行灵环，欲要辅助两宝镜镇压对方。
同时手中的玄天斩灵剑化为一道银线锋芒朝五人杀去。
看到罗青二人杀气腾腾的放出了灵宝来攻。
而自己等人依旧被灵宝镜光所困，鲲鹏老祖苍白的脸色更加难看了。
“该死！”
眼见着灵剑朝他杀了过来，暗骂一声。
鲲鹏老祖却是极为不舍的掏出了一件中品先天灵宝出来。
眼中流露出心疼之色，但也没有丝毫犹豫，将灵宝往前一扔。
轰的一声，这件中品先天灵宝就被鲲鹏老祖瞬间自爆了。
灵宝自爆，大道道则振荡，就是昆仑镜和化天镜所设牢笼依旧被炸出了一条裂缝。
“戾！”
一声震动天地的巨鹏鸣叫之声响起。
鲲鹏老祖脸色一喜，万丈巨翅一振，鸣叫一声，瞬息间就欲顺着裂缝逃跑。
罗青也没有想到鲲鹏老祖会这般果决，连中品先天灵宝都能果断舍弃。
五行灵环和玄天斩灵剑到底慢了一步。
剑光只是从鲲鹏翅膀上刺穿而过，带出一串神血。
最终还是在五行灵环施加镇压之力前，逃出了封印之地。
万丈大鹏鸟一拍翅膀，就飞出了几千里。
转眼间就逃到了数万里之外。
罗青看着鲲鹏老祖逃走的背影，犹豫了一瞬，最后还是放弃了追杀上去。
“罢了，罢了！这杂毛鸟实在飞的太快了，还真不一定能够追上！”
罗青对鲲鹏暗骂一声。
而且这里还遗留下了四个大罗金神，罗青可不放心留下西华仙子一人镇压。
鲲鹏老祖逃出生天的那一刻，五行灵环再次加固了封印牢笼的空间强度。
原本出现的裂缝瞬间弥合。
这让想趁着便利逃跑的金色雀鳄慢了一步。
被封堵在了牢笼当中。
这不由得让金色雀鳄脸色惊惧。
更让其恐怖的是。
另外深陷泥潭的三个大罗同道，却是一个被西华仙子的银色圆盘拦腰斩断。
一个被玄天斩灵剑削掉了半个脑袋。
两人立刻命丧当场，连现在身烙印亦是被瞬间绞杀的干净。
“逃！必须逃！”
想起刚刚鲲鹏老祖逃跑的过程，金色雀鳄惊恐也扔出了一件灵宝自爆开来。
只是金色雀鳄到底舍不得手中的唯一的一件上品先天灵宝。
只是自爆了一件普通的中品先天灵宝而已。
不过刚刚还会被中品灵宝自爆而出现疏漏的时空牢笼。
这一次有五行灵环的加持，却是仅仅颤动了一下，就重新稳固了下来。
“不！”
金色雀鳄见灵宝自爆失效，神情惊惧，就要把手中唯一的上品灵宝自爆开来。
可惜，其这个时候再想破釜沉舟已经晚了。
除其之外的另一个大罗异兽也已经被罗青和西华仙子联手斩灭了。
西华仙子的银色圆盘和罗青的玄天斩灵剑已经双双朝金色雀鳄斩杀了过来。
咔嚓的一声。
金色雀鳄身上的一件中品守御灵宝被银色圆盘和灵剑联手重创败落。
被困在原地难以动弹的金色巨兽，眼中的惊愕、后悔之意还未散去。
就瞬息间被圆盘法宝斩断了脑袋，继而灵剑从其头颅上一穿而过。
先天神圣金色雀鳄死亡。

第146章 北海事了
金色雀鳄头颅搬家，元神被灵剑瞬间剿毁。
一颗金色的大罗道果一闪而崩溃，象征着这位先天神圣大罗宣告战亡。
当金色雀鳄死亡的瞬间，罗青忽然感觉到一股异样。
仿佛有一道饱含厌恶的眼睛，正在九天之上盯着自己。
这种古怪的威压感觉让罗青身上泛起了鸡皮疙瘩。
不过这种感觉一闪就消失不见了。
但也是唬得罗青心中一惊，他身上的天道眷顾这一刻好像被削减了一些。
罗青和西华仙子对视一眼，都从对方眼中看到了惊疑之色。
先天神圣乃是天道之子，杀死先天神圣就会遭遇天道厌弃吗？
好在，这天道厌恶也不是没有化解的方法。
只是需要消耗自身的天道功德、气运、眷顾福运等。
“这先天神圣果然不是这么好杀的！”
罗青感慨一声。
什么是天道之子，这就是天道之子。
被人杀了，都有天道帮忙为其报仇。
这也让罗青心神谨慎了起来，看来以后没有必要的时候，这先天神圣还是需要尽量少造杀孽。
不然真的到了天厌地弃的地步，恐怕就真的在洪荒世界寸步难行了。
不过短短片刻功夫，七位大罗金仙，除了麻溜逃跑的鲲鹏老祖之外。
尽数被罗青和西华仙子所诛杀。
刚刚收起战利品，还活着北海龙王就向这边靠近了过来。
北海龙王这一次是真的被震惊到了。
他真的没有想到，这突然杀出来的两人，砍瓜切菜般的就袭杀了六个大罗金仙。
其中还有一位先天神圣，这如何不让北海龙王心惊。
如今北海外敌已经败亡，北海龙王又开始担心罗青二人打下方海眼的主意了。
只是形势不由人，北海龙王不得不硬着头皮上前道：
“不知道友如何称呼？于我龙族危难之际援助之手，我龙族感激不尽，必有厚报！”
北海龙王只希望罗青二人，不是冲着北海海眼来的。
要不然身受重伤的他，万没有幸存的道理。
“本神……”
罗青刚要行礼亮明自己和西华仙子的身份，最起码得让龙族记下这一份人情才行。
只是突然罗青凝了凝眼神，好几股强大大罗气息从东方朝这边极速飞了过来。
“龙族援军？”
“不能让龙族将这份救命之恩当场还报了！”
发现龙族援军到来后，罗青立刻就有了去意。
这一次他过来帮助龙族守住北海海眼，是为了获得天道显化的一份未来因果。
如果让龙族当场偿还了这份恩情，那日后这因果还能落在他头上。
罗青第一时间就明白了过来，他不能和龙族援军相见。
“这位龙族道友不必客气，本神乃是昆仑散仙罗青！区区小事，不用报谢。”
罗青留下一言之后，也不去等着北海龙王挽留。
转过头来，罗青对西华仙子道：“走，速速离开这里！”
西华仙子点点头。
转眼间罗青和西华仙子二人就消失在原地。
北海龙王见二位恩公只留下一言就欲离开，来不及阻拦，只能眼睁睁的看着二人离去。
“昆仑山罗青？这一次我龙族欠你一份人情，日后必有回报。”
感受到远处逐渐靠近的同族修士，北海龙王眼神闪了闪，很快明白了罗青急着离开的缘故。
这一次罗青二人的确是拯救了北海龙族，这个恩情因果龙族日后不得不还。
罗青没有再去管身后北海龙族之事。
让龙族欠下了一份人情，保下了北海海眼因果就好。
接上在外的玄女，罗青三人就再次在茫茫北海当中游荡了起来。
这一战杀死六位北海大罗金仙，所获得的先天灵宝加起来超过了十件。
只是这北海也的确是贫瘠之地，六位大罗金仙，还包括一位先天神圣。
所有战利品加起来，也只有一件上品灵宝和两件中品灵宝。
其余皆是下品先天灵宝。
罗青和西华仙子二一添作五，将所获的这些灵宝给瓜分了。
就是全程打酱油的玄女，都得到了两件下品先天灵宝的赏赐。
到了罗青和西华仙子这个修为境界，除了一些作用极为特殊或成套的下品灵宝。
不然下品先天灵宝已经对他们作用不大了。
就是等闲中品先天灵宝也不被二人放在眼中。
罗青身上护身有青天罩云，杀伐有玄天斩灵剑，又有阴阳化天镜辅助。
就将唯一的一件上品灵宝让给了西华仙子。
西华仙子手中的趁手的宝物如今也只有一个极品灵宝昆仑镜，和上品灵宝月阴轮。
上品灵宝分给西华仙子，也算是加强一下其手段。
剩下的灵宝罗青都不怎么看上眼了，就收起了两件中品灵宝，五件下品灵宝。
如今罗青和西华仙子的关系，一件上品灵宝也着实算不上什么。
灵宝瓜分完毕，罗青和西华仙子也没有急着离开这茫茫北海。
反而饶有兴致的在这北海上游历了起来。
洪荒北域乃是如今洪荒最险恶的地方。
这比邻的北海事实上也不遑多让。
一路游历下来，罗青所闻所见。
这北海当中到处都是凶恶的海族异神、凶兽余孽。
海域各处杀戮不断，到处都是充满了血腥气味。
看的罗青和西华仙子也是纷纷摇头。
这北海贫瘠也就罢了，氛围也着实酷烈残暴了一些。
多杀戮、少交流，内耗严重。
以后这北海仙神当会被其他洪荒区域远远甩在身后。
“这北域北海，以后怕是会沦为洪荒末流了。咱们今日继续启程，向西进发吧！”罗青叹息一声。
在北海游逛了一圈，罗青也着实有点看不上这北海之地。
也不怪呼，以后洪荒的纪年当中，这北域北海一直是打酱油的角色。
着实是此地神灵残暴愚昧了些。
将北域北海抛之脑后，罗青三人向西方大陆而去。
西方大陆，原本也是神杰地灵之处。
当年风灵虎族笑傲洪荒世界，西方修行世界何等繁荣。
可以自从凶兽大劫开始，这西方大陆就如同受了诅咒一般。
不断受到各种创伤打击。
地根祖脉先被重创，再被迫迁移，又被斩断。
西方仙神更是不知道被清洗替换了几轮。
就是再雄厚的底蕴，如今也已经被消耗榨干了。

第147章 再回风灵
数十万年后，当罗青再次出现在西方大陆，所见尽是荒凉之景。
虽比不上洪荒北域环境恶劣，但这西方大陆也着实算不上优良的修行之地了。
原本西方祖脉地根所在的风灵山脉。
当罗青再次出现在此山之时，心中亦是有无限感慨。
当年在此地进行第二次根脚蜕变的时候。
风灵山脉是何等的灵秀之地，汇聚的太乙修士就超过了百位。
外围的神明更是十万计，当之无愧的西方大陆核心之地。
但此时此刻映入罗青眼中的却是一片绵延不到千万里平凡山脉。
灵气稀薄、精气断绝，到处都是地缝深渊，枯石败木。
一副千疮百孔得荒凉颓败的景象。
别说太乙金仙了，就是金仙修士都瞧不上这风灵山脉了。
先后几次大战，彻底将风灵山脉给摧毁成了废墟之地。
罗青原本的修道之地更是已经消失的无影无踪。
行宫当中。
西华仙子饶有兴趣的看着下方残破的山脉，对罗青打趣道：
“你曾经就是在此地修行？”
罗青无奈的点了点头：
“恩！
不过当年此地可不是此等模样，就是比不上如今的昆仑山，也是相差不多了。
只是世事难料，谁知道西方大陆如此多灾多难呢！”
以罗青和西华仙子两人的关系，虽然还没有挑明。
但几万年游历相处下来，关系也是突飞猛进的拉近了不少。
双方无疑已经都视为对方为自己的未来道侣了。
很多无关紧要的之事也就没有隐瞒的必要。
罗青并没有向西华仙子隐瞒自身乃是从一后天生灵，不断蜕变超脱而来。
事实上，知道罗青这个根脚的仙神也不少。
至少西华仙子第一次见到罗青时，罗青也不过一顶级先天神只。
再见已是先天神圣炎帝，无论怎么看都是有问题。
西华仙子若有所思的看了罗青一眼，又望向下方凄凉的风灵山脉。
“怎么了？”
看西华仙子思索的样子，罗青疑惑的问道。
西华仙子出世时，这风灵山脉已经毁灭了，应该也不会有什么感慨才对呀！
罗青心中疑惑想着。
西华仙子闪烁着明瞳道：
“我在想，你我二人在北海斩杀雀鳄神圣时，染上了一些天道罪孽。
我们何不如，在这风灵山脉中建立一道场，讲道传法、点拨造化附近生灵。
这样一来，不仅不可以赚取一些人和功德，抵消神圣之血的罪业。
还可以偿还风灵山脉助你成道之因果。”
闻言，罗青心头一跳。
赚取功德也就罢了，有幽冥玄虎罗玄在。
净化天地污浊之气的天地功德并不少。
但偿还成道因果？
罗青之前还真没有想过这个问题。
万事万物皆有因果承负，于尘世喧闹中一游，就会有无数因果缠身。
而大多数洪荒仙神都认为过多的因果缠身非是善事。
这也是修仙成神中，推崇清净、避开尘世，不惹外物的原因之一。
罗青回忆了一下当年在风灵山脉中修行的情景。
虽说当年盗取众多先天火神的本源，是罗青秉承着公平交易的原则而来。
但罗青到底是和西方仙神，结下了一分因果关系。
而且后来风灵山脉地脉祖根崩溃转移，罗青也算是罪魁祸首之一。
回过神来，罗青道：
“我的确是当偿还此地一些因果，就以西华所言就是。
在此地开道场、传法！”
罗青接受了西华仙子的这个建议。
反正这一次他是出来是为了磨炼心智，游历洪荒。
暂留此地一段时间，也不无不可。
不管和此地的因果影不影响他的未来道途，罗青都希望可以把这个隐患彻底消除了。
数十万年过去，如今风灵山脉中修行的仙神彻底更换了几茬。
已经没人记得风灵山脉是西方大陆曾经的核心之地了。
现在此山中，只剩下大猫小猫两三只，了了万余不到金仙的修士而已。
事实上不光风灵山脉，就是整个西方大陆，现在高阶修士也是凤毛麟角。
然而不久之后，一则消息却是彻底席卷了整个风灵山脉。
使得风灵山脉众的万千修士，陷入了狂喜之中。
有三位至少太乙金仙级别的上仙，于风灵山脉中心开辟了一道场，欲要传法于此地万灵。
无惧是先天神只，还是后天鸟兽，有缘者皆可以前往听道。
这对于风灵山修士们来说，完全是天上掉馅饼的好事。
凡闻此消息者，皆是欣喜若狂，无不朝上仙道场而去。
风灵山脉，一座广大的山石道场屹立于山脉中心。
罗青和西华仙子隐于道场上的云雾之中。
下方道场中，数千修为不等的灵精修士前方，玄女正一本正经的开坛讲法。
作为太乙修为的玄女，她开坛讲法之音都是蕴含无上大道的。
一些凡俗生灵，甚至地仙之流，仅仅是听到玄女的传法道音，就立刻突破了一个境界。
看到下方玄女口出莲花万朵，道传九天，仙神、蝼蚁俱是得传道法玄妙。
罗青忍不住向西华仙子赞叹一声。
“玄女颇擅传道之法，有帝皇之师的气象！”
这也不是罗青故意夸大其词，向西华仙子卖好。
而是几万年相处下来，罗青真的很看好玄女。
后世玄女号称九天玄女，是真的当过人族五帝之首黄帝的老师的。
虽然后世各种传说中，关于九天玄女的传闻不多。
但在后世道教体系中，其也是仅次于西王母这个级别的存在。
“你莫要夸她了，玄女底蕴到底浅薄了一些，以后怕是还有很长的一段路要走。”
西华仙子摇了摇头，言语虽然这般说，但神情中对玄女也很是满意。
玄女虽只是一先天高级神只，但悟性、心智皆是不凡，要不然西华仙子也不会如此看重她。
“嘿，我这几万年来也经常指点玄女修行，也算是其半个老师了。
既然玄女有如此本事，我日后送其一个造化又有何妨。
先天神圣根脚太难，一个顶级神只的身份还是没有问题的。”
如今化天峰和瑶池两脉，都还没有真正的开始收徒。
门下也就只有玄女这么一个门人，罗青也是未雨绸缪，有心栽培一番。
最起码也要给化天峰和瑶池两脉培养出一个顶级的管家门徒。

第148章 灵山除魔行动
风灵山脉，罗青所建的化天道场中。
罗青正在道场上演讲道法，口吐金莲。
数万修为不一的仙神，紧紧盘踞在道场周围，认真听罗青讲法。
此时距离罗青在风灵山脉开辟化天道场已经过去了千年之久。
这千年间，罗青、西华仙子、玄女每隔数年就会开坛讲法一次。
当然讲法者主要还是罗青在做，毕竟在此讲道主要也是为了偿还罗青与风灵山脉的因果。
而今日，就是罗青彻底了结风灵山脉因果的最后一次讲道了。
今次最后一次讲道已经持续了三年，也终于要落下帷幕了。
最后一句道音落下，罗青立刻冥冥中自有感应，因果已了。
因果了结，也就到了罗青等人离开风灵山脉的日子了。
罗青看着下方数万修士道：
“诸位道友，今日缘分已尽，还望诸位未来能够道法有成！”
下面听罗青讲道的数万修士，几乎囊括了整个风灵山脉的修士。
千年以来，有罗青和西华仙子经常为他们讲道。
风灵山修士，还真出了一些好苗子。
至少此刻道场中，金仙已经不下于二十位了。
整个风灵山脉数万修士，修为境界平均也都在千年间提升了一个层次。
罗青开讲前，就已经声明了这会是风灵道场最后一次讲法。
所以众仙神也没有意外，但多少带了一些不舍。
“恭送罗师！”
在二十多位金仙的带领下，数万修士齐齐朝罗青行礼喊道。
当群仙众神再抬起头时，道场上方的罗青已经消失无踪了。
风灵山脉九天之上，罗青的身影出现在了停在此处的行宫当中。
“玄女，出发吧！目标，灵山！”
“好的，老爷！”
行宫在玄女的驾驭下，开始离开风灵山脉，朝灵山而去。
行宫内殿中，罗青和西华仙子并肩而立，看着后方的化天道场。
西华仙子笑道：
“此化天道场经过你我千年讲道所侵染，已经化为一处悟道之地。
也算是为风灵山脉仙神留下了一处宝地。”
罗青嘴角露出了微笑。
这也是他刻意为之，风灵山脉讲道千年。
他也算和此地仙神结下了几缕缘分。
要是风灵山脉群仙能够因为化天道场而兴盛，对罗青来说也是一件雅事。
谁知道以后风灵山脉中会不会走出一位洪荒传奇人物呢？
说不得还能提前结下一份善缘。
“罗青道：以后就看他们得造化了！”
……
灵山就是原本须弥山的新名字。
当年魔祖罗睺炸断西方大陆地脉祖根后，须弥山受创最重。
几乎遭遇到了毁灭性的打击。
要不是有两位先天神圣在须弥山问世，须弥山必将会彻底衰亡下去。
须弥山危难之际，接引、准提两位先天大罗神圣，在此山出世。
建立洞府、道场，教化须弥山生灵。
着实聚拢了一大批西方仙神投靠。
此山也因为二神圣建立的灵山道场，而正式更名为“灵山”。
须弥山彻底成为了历史。
罗青从风灵山脉转道灵山，也是为了认识认识这灵山中的两位道场之主。
接引和准提。
这两位未来的天定圣人，来历比不上三清道友，但也很是不凡。
根据传说，接引道人乃是顶级先天灵根苦竹化形所出。
握有苦竹遗体所化的顶级灵宝六根清净竹。
准提是顶级先天灵根菩提树化形而成，手中有菩提残木七宝妙树。
这两人可是天定的振兴西方之人。
既然来了西方大陆，罗青和西华仙子自然是要见识一下的。
当罗青所居行宫，跨越半个西方大陆，来到灵山之上时。
却发现灵山群仙众神此刻正汇聚在灵山道场当中。
而灵山附近还隐藏了不少修为不弱的仙神。
光是罗青看到的，就不下于十位太乙金仙。
“怎么会有这么多太乙修士守在灵山附近？”
罗青有点疑惑。
要知道西方大陆此时可是异常衰弱的。
光看之前风灵山脉连一个金仙都没有，就知道西方仙神有多惨了。
而灵山有接引、准提两位大罗神圣镇守，了不起了也就十几位太乙金仙而已。
现在光是外面就有十余位太乙金仙了，明显情况有点不正常。
遥望隐藏在灵山之中的灵山道场，罗青没有立刻前往灵山道场的意思。
而是对玄女吩咐道：
“咱们先不要贸然上前打搅灵山道友，玄女你去找人打听一下，灵山中发生了何事。”
玄女按照罗青的吩咐，出了行宫，就朝隐藏在灵山附近的仙神而去。
罗青可知道接引准提这两位道友，可是没有脸皮之人。
传说中为了壮大西方教，阴谋诡计、厚脸皮、坑蒙拐骗。
无论多脏的手段，只要有用，就无所不用其极，很是没有底线。
罗青虽然有心认识接引准提二人，但也得防着被这两人给坑了。
不一会，玄女就打探消息回来了。
从玄女口中得知具体消息后。
罗青心中有点惊讶道：
“什么？灵山道场要聚仙剿魔！”
玄女点点头，确认道：
“是的，老爷！”
“据说灵山道场的两位大罗道尊，百年前就朝灵山附近发起了聚仙号召。
欲要号召群仙前往西海除魔。”
“外围这些太乙金仙以及金仙修士，都是为此而来，只是大家都还心有疑虑，都在观望。”
“魔”罗青是知道的。
当年仙魔之争，魔祖罗睺在西方大陆身化魔道。
可是给西方世界遗留下了一个天大的祸根。
也不知道是不是因为魔祖罗睺身亡在西方的缘故。
洪荒西方出现邪魔或仙神走火入魔、身入魔道的概率远要比洪荒其他区域高。
所以西方的魔灾异常严重，为洪荒之最。
而西方大陆要说哪里魔灾最重，又当属西极之海，那里已经完全化为了魔窟。
这些情况也都是罗青来到西方大陆后，从西方仙神口中了解到的情报。
罗青只是没想到，他刚要来拜访接引准提。
这二人就正准备打算，率领群仙众神，西下西极之海剿灭邪魔。
这让罗青听到这个消息后，神情有点恍惚。
虽然一直在说仙道和魔道互为死敌。
但在后世的传说中，和魔道纠缠斗争最为凶狠的，反而是接引准提所创的西方教、佛教。
莫非，这双方恩怨，在此时就已经开始了？

第149章 西极之海
罗青还真对接引准提围剿邪魔这件事起了兴趣。
他总感觉这其中还有其他未知的事情。
围剿邪魔？
罗青不信现在的接引准提二人有这般热心正义。
心中有了主意，罗青就对西华仙子道：
“既然灵山道场要围剿邪魔，那咱们不妨也凑凑热闹！”
西华仙子这一次外出游历，一切以罗青为主，自也不会反对。
“一切随你！”
有了西华仙子的辅助，罗青也不怕接引准提耍什么阴谋。
“哈哈哈，我倒要看看这接引准提两人，到底有何目的。”罗青笑道。
心有成算，罗青也就绝了立刻前往灵山道场结识接引准提的心思。
而是和西华仙子带着玄女一起隐藏在了灵山附近，关注着灵山道场的动静。
霸占了灵山山脉核心区域的灵山道场当中。
此时接引和准提两位大罗神圣，已经汇聚到了数十万仙神修士。
站在队伍最前方的是二十位太乙金仙，以及百十位金仙。
剩下的就是地仙、天仙之流。
这已经是灵山附近几亿万里被感召而来的全部仙神了。
准提道人看了看时辰，百年之期已至，于是道：
“师兄，时辰已到，咱们该出发了！”
听到准提之言，接引道人眼中闪过一丝明光。
“那就出发吧！此一战必要攻破西海魔窟。”
“出发！”
有了接引师兄话，准提立刻朝下方的众仙神高呼一声。
随手向空中扔出了一件锦衣，锦衣立刻化为了一万丈飞毯。
灵山当场中的仙神，没有丝毫犹豫。
在太乙金仙的带领下，开始迅速的飞上锦衣灵毯。
待所有人全部落在其上，接引准提这才对视一眼。
立刻化为两道灵光，携带着锦衣灵毯极速的向西极之海而去。
“跟上去，灵山道场这般大张旗鼓的围剿邪魔，此事内情肯定不简单。”
“要是方便的话，咱们也能跟着灵山道场去打打牙祭。”
“诸位，接引准提二位大罗尊者已经出发，感兴趣的可以跟上了！”
注意到接引准提的行踪开始异动，隐藏在灵山附近，心中藏有小九九的一些太乙金仙和金仙修士。
也纷纷蠢蠢欲动，朝着灵毯飞行方向跟了上去。
为了避免泄露行踪，被接引准提二人发现。
罗青和西华仙子都没有出面，而是玄女驾驭着行宫随同众人跟了过去。
飞离灵山之后。
锦衣灵毯上空，接引和准提这对师兄弟也时刻戒备着四周。
接引道：“师弟可有什么发现？”
准提摇了摇头。
“只在身后发现了十几位太乙金仙以及几十位金仙修士的身影。
暂时应该还没有大罗金仙出现。”
接引认真的提醒道：
“师弟不可大意，一定要时刻保持警惕，此次行动事关日后道途，一定要确保成功。”
“师兄放心，师弟明白。”
锦衣灵毯后方数万里，玄女驾驭着飞行行宫，不紧不慢的坠在后面。
再加上罗青和西华仙子身上另有隐匿行踪的手段。
倒是轻易的避过了接引准提的探查。
罗青心有所感的对西华仙子交代道：
“西华时刻做好战斗准备，我总感觉此行会有一场大战在等着咱们。”
西华仙子赞同的点点头。
“我亦有此感，危机和机缘并存，看来此行应该会有机缘。”
又不放心的对玄女交代道：
“如果爆发激烈的大战，你可要躲得远远的，保护好自己。”
“明白，娘娘！”
玄女也没有矫情的意思。
能让罗青和西华仙子感应到的大战，那肯定是有大罗金仙的对手会出现。
玄女有自知之明，大罗之战根本不是他所能掺和的。
西方大陆最西方，就是西海之地。
西海毗邻南海、北海、西大陆。
此地是距离东海龙族大本营最远的一个海域。
龙族在北海，连北海海兽都对付不了。
到了西海，龙族的势力就更加衰弱了。
镇压西海的海眼，更是迁移到了极为靠近南海之地。
西海海眼和南海海眼两者相距不远，集合西海龙族和南海龙族两海之力。
龙族这才在万千仙神的窥视下，守住了这两个海眼。
这一日，西海沿海之地，经过百年长途跋涉而来灵山道场剿灭众仙，终于看到了海岸线。
锦衣灵毯停在了西海之边，数十万仙神飞了出来，站在了接引准提前方。
“诸位道友，按照之前的计划开始行事吧！”
准提话音未落，一挥手。
“谨遵道尊法令！”
群仙众神应道一声。
立刻以太乙金仙和金仙修士为主，分化出了近百个队伍。
这些队伍，一进入西海海域，就立刻散开。
成一字长蛇阵，彼此相隔千里，开始大规模扫荡西海海域。
但凡发现魔道修士的踪影，就立刻出手剿灭。
有接引准提两位大罗神圣照顾，灭魔大军开始快速的向西海深处推去。
紧随其后的行宫，一进入西海当中。
罗青和西华仙子就立刻皱起了眉头。
在西方大陆还不显，踏入西海海域后，海域当中立刻出现了令人厌恶作呕的魔道气息。
其中还夹杂了污秽、邪恶、癫狂之气，令人难受。
而且越深入西海深处，这些杂气味道就愈发的浓郁。
以大道之眼窥视除魔大军的状况。
罗青就看到，西海当中时不时的就会出现魔道修士，紧随着被群仙诛杀。
这西海当中的魔道修士还不少，不过入海仅仅月余，就诛杀了上千魔道修士。
“看来，这西海魔道还真成了气候！”
罗青皱着眉头，很是厌恶道。
西华仙子对罗青提醒道：
“要小心了，我在这西海当中感应到了一丝极为血腥污秽的气息，和魔道截然不同。”
听闻此言，罗青也是慎重了起来。
后世关于西方大陆的传说事实上除了西方教、佛教、灵山之外，就不多了。
罗青还真不清楚这西海当中会有什么状况出现。
毕竟后世洪荒大陆破碎后形成的四海中的西海和此时的“西海”，根本不是一个概念。
现在四海之地，向外都是无穷之海域，无尽海洋难见尽头。
其中隐藏的仙神修士实在难以计数。

第150章 魔域深渊
接引准提率领灵山门徒，顺着西海一路横扫万千邪魔修士。
罗青也一路跟着剿魔大军，深入到了西海深处。
直到空气中的魔道之气浓郁程度再上一个台阶。
一个横跨数亿万里海域的幽黑海域深渊出现在了群仙面前。
西极之海，魔域深渊。
洪荒西方世界，魔气最为浓郁之地，万千魔道尽汇之处。
坠在接引准提后方的罗青，也是早早的就发现在了远处魔气骇人的魔域深渊之海。
“不过短短十数万年时间，这魔道就孕育出了如此骇人的一处魔域，魔道还真不可小觑了！”
不怪乎罗青慎重。
仅仅是他从魔域深渊中感知到的气息，其中就隐藏着大罗魔修。
要知道魔道才刚刚诞生不过十数万年而已。
如此短的时间，就能够诞生出了大罗魔族，可想而知，这魔道有多难缠。
魔域深渊数万丈水域当中，亦是隐藏着不计其数的魔道修士潜修。
当灵山剿灭魔道的大军出现在了魔域深渊附近时。
这动静就已经惊动了魔域深渊中隐藏的万千邪魔修士。
“咻咻！这些伪仙伪神，胆子还真大，胆敢闯入魔域深渊。
这一次，要让他们见识见识我魔族的厉害！”
“召集麾下的小崽子们，给他们来一次狠的。”
“杀、杀、杀！杀光他们！”
面对灵山仙神的围剿，魔域深渊中的魔族修士不仅没有害怕，反而纷纷惊怒了起来。
不少魔道修士立刻开始号召群魔，要与灵山修士大军一决高下。
魔域深渊中隐藏的三位大罗魔族老祖，也是第一时间早早的发现了接引准提的身影。
“两个大罗先天神圣也敢冒犯我魔道大本营，两位道兄，这一次一同出手给他们一个教训如何？”
一个头生独角的魔道大罗向另两位大罗魔修传音道。
三魔中唯一的一位大罗中期魔修，凄惨的笑了一声。
“嘿！我我魔族隐修在西海当中，向来不惹事生非。
就连海域霸主龙族都不来驱赶咱们，没想到今日倒是来了两个正义仙神。”
如今被人家杀到了家门口，三位魔族大罗修士，自是没有退缩的意思。
一股浩大强势的大罗气息从魔域深渊之底升起。
犹如一道明亮的信号一般，一道道魔气之影从深渊海域中升腾而出。
上至大罗真魔，下至刚刚地仙的小魔头，数十万魔族修士聚势而起。
和灵山仙神大军形成了对峙之势。
一仙神，一邪魔，两相对立。
搅动了方圆千万里风云海域。
仙魔难两立，魔域深渊中的魔族主动出击。
接引和准提自是也没有犹豫的道理。
灵山剿魔大军立刻和魔域深渊魔族，在深渊外围海域厮杀了起来。
接引和准提对视一眼，接引道：“我们也出手吧，尽快击退魔族，不要误了咱们的大事。”
“区区三个魔孽，灭了它们！”
看到远处的三个魔族大罗，准提眼中闪过一丝不屑。
中期大罗又如何，准提根本不把这些人放在眼里。
下方仙魔大军互相拼杀，难解难分之时。
接引准提二大罗神圣和三个大罗魔族也交上了手。
只是刚刚交锋，三个魔族大罗修士就变了变脸色。
就是大罗中期魔族修士面对接引准提也是立刻就吃到了苦头。
六根清净竹、七宝妙树两件极品先天灵宝之威，再加上神圣之躯威能。
要不是此刻三个魔族大罗修士有地理优势，又配合默契。
怕是第一时间，就会被接引准提二人斩杀了。
不光三个魔族大罗修士落入了下风，就是海域中仙魔大军厮杀，魔族也多是不敌灵山仙神。
到底魔道才刚刚出现十几万年而已，论及底蕴是远远比不上仙道、神道手段的。
三万里之外，罗青以及行宫隐藏在云朵当中。
看到远处魔域深渊的战况，也是不禁摇了摇头。
现在的魔道到底是少了几分气运，魔族修士无良才。
怎么可能是接引和准提的对手。
看到魔族修士不敌，罗青干脆也就没了主动出手的意思。
他倒要看看，这接引准提在耍什么花招。
不过开战半天时日，魔族修士就已经有了溃败之势。
战死的魔族修士多达十数万，眼见着不少魔修已经脚底抹油，开始逃入深渊深处了。
这个时候。
虚空中，接引和准提二人也是抓住了一个机会。
六根清净竹和七宝妙树狠狠的从一个大罗魔修身上刷过。
“不！”
一声惊恐的惨叫声响起。
轰的一声，这位魔族大罗修士就彻底被两灵宝打爆开来。
形神俱灭，道果破碎，连现在身烙印都未能逃过，灭了个干净。
接引师兄弟回过头来时，却发现另外两个魔族大罗已经逃的无影无踪了。
“哼！算他们跑的快，要不然非灭了这些魔道余孽不可！”准提冷哼一声道。
接引脸上挂着淡淡的微笑，宽慰道：
“好了，逃就逃了，两个魔族而已，翻不起大浪。
还是抓紧时间清剿魔族修士，寻找血海入口吧！”
两个魔族大罗老祖一逃，下方的魔族大军再也没有恋战的心思了。
魔族修士顾不得厮杀了，纷纷向外遁逃。
接引准提二人却是没有以大欺小可耻的想法。
一左一右，六根清净竹和七宝妙树大发神威横扫万里海域。
不过眨眼间，接引和准提二人就亲手灭杀了十数万魔族修士。
除了少部分逃窜比较及时的，大部分魔族修士皆是丧命在了这一场大战当中。
魔域深渊十数万年积累下的底蕴，可谓是一朝丧尽。
看到接引准提二人的手段，瞬间杀灭十几万魔族修士。
罗青都忍不住皱了皱眉头。
“出手还真是狠辣呀，怪不得后世得魔族恨西方教、佛教入骨呢！实在是杀的太狠了。”
不过这和罗青无关。
看到接引准提二人开始往魔域深渊海域深入而去，罗青和西华仙子立马跟了上去。
魔域深渊核心之地，两个之前逃跑的魔族大罗金仙，此时正隐藏在一处隐秘空间当中。
那位大罗中期修为的魔修恶狠狠的道：
“这接引准提二人来者不善，但必定不会是来专门找咱们麻烦的。
可狠，老二丧命在了他们手中。
我倒要看看他们来此地为何，说不得要破了他们得谋划。”

第151章 幽冥血海
两个大罗魔头见接引准提一直在魔域深渊中搜寻什么似的。
立刻就明白了，灵山大军剿魔是假，寻宝是真。
只是这魔域深渊已经被魔族修士霸占了十数万年了。
此地不说已经被刮地三尺，也差不多被彻底搜刮了一遍。
两个魔族大罗修士就根本没有发现过什么好宝贝。
魔族都找不到，难道接引准提二人能找到。
隐藏在接引准提后方的罗青和西华仙子，却是和两个魔族大罗想法不同。
“想来应该是接引准提二人，有人从天道中感应到了此地机缘吧！”
罗青对机缘感应之事，也是多有体会。
西华仙子贵为顶级先天神圣，亦是有此同感。
看接引准提不停的在魔域深渊中探寻，罗青二人立刻明白了怎么回事。
借寻宝之机，剿灭魔道修士。
对于接引准提二人的机缘，罗青却是露出了极大的兴趣。
能够引动接引准提率领灵山万神一起发动，此机缘定然不小。
要是有机会抢夺的话，罗青可不会给接引准提二人面子。
在罗青和魔族大罗双方的窥视下。
寻找了近一个月后，接引准提终于在魔域深渊一处深渊之底，找到了他们的机缘所在。
“找到了！师兄，血海入口就在此地之下，只要我们能够破开空间屏障，就可以闯入进去了。”
准提发现一处异常的空间波动后，立刻惊喜的向接引打招呼道。
接引亦是对此处心生机缘感应，脸上露出喜色。
“好，你我师兄弟联手，必可轻易破开此空间屏障。”
此刻灵山门徒已经被两人散播开来，立一座大阵，守护在了外围。
没有耽搁多久，接引准提一人手持六根清净竹，一人持拿七宝妙树。
对着海底下方的一处空间薄弱之处，狠狠的击打了上去。
“轰”的一声炸响。
宛如宇宙被炸开了一个大洞一般。
只见海底出现了一个方圆百米大小的空间洞虚。
一股血煞之气，从洞虚当中冲霄而起，透过数万丈深的海水，血煞气柱直入九霄天际。
一股浓郁的血煞气息快速的从血煞气柱中扩散开来，席卷方圆亿万里。
这血煞之气，立刻引动了无数生灵的暴动。
见这血煞之气动静如此之大，准提脸色立刻黑了下来。
惊呼道：“不好，动静太大了，势必会引起附近修士的注意。师兄，咱们抓紧时间进入吧！”
接引亦是脸色凝重，没想到动静会这般大。
点点头道：“走！”
吩咐外围的灵山修士守护好大阵，接引准提师兄弟二人立刻投身进入了血煞洞虚当中。
魔域深渊，距离血煞气柱出现之地三万里之外。
当接引准提兄弟二人破开血海洞虚，引出血煞气柱之后。
罗青和西华仙子立刻被这浓郁的血煞之气给惊动了。
“好浓郁的血煞气息！”
西华仙子皱起了眉头，这已经不是简单的杀多少洪荒生灵，才能凝聚这般血煞之气了。
“嘿！怕是接引准提二位道友还真发现了一个了不得的地方。”
罗青笑了笑，脑海中的思绪如同翻江倒海一般，立刻联系到了很多事情。
对于接引准提至关重要的机缘之物，除了六根清净竹和七宝妙树之外。
貌似灵山一脉还有一座十二品功德金莲没有出现。
再加上这浓郁的不正常的血煞气息，罗青立刻联想到了传说中的幽冥血海。
功德金莲难不成是诞生在幽冥血海此等污秽之地？
越想越有可能。
这下子罗青也坐不住了。
虽然昆仑化天峰里已经有一株未成熟的造化青莲了。
但十二品莲花这等至宝，谁也不会嫌多。
待接引准提二人的气息消失在了海底之后。
这一刻罗青也急切了起来，对西华仙子道：“走，咱们立刻跟上去！”
让玄女尽快离开此地，罗青和西华仙子联手向血煞气柱之地极速而去。
同一时刻，两个魔族大罗修士眼中也是凶光展露。
万万没想到，这魔渊之海下面，还真的别有洞天。
“此地的宝物必须是我们魔族的才对！”
两个魔族大罗金仙对视一眼，心中的贪婪战胜了对接引准提的恐惧。
要是能在这血煞之地找到一两件好宝贝，还用的着害怕接引准提二人吗？
二魔头心下一狠，也立刻朝血煞气柱方向追了过去。
血煞气柱外围有灵山数十万仙神布下的守御大阵。
当罗青和西华仙子来到近前时，就被这座大阵挡了下来。
罗青眼中青光一闪，立刻发现了这座集合数十万仙神的大阵并不简单。
想要完全破开此阵，可得费一番大功夫。
罗青此时哪有时间浪费在这里。
朝西华仙子道：“不要和他们纠缠，直接闯过去！”
说着化天镜出现了罗青手中。
西华仙子闻言，也是心领神会的第一时间取出了昆仑镜。
两面宝镜对着拦在前面的大阵之壁一照。
前方百里时空立刻紊乱，空间破碎，一条时空通道立刻击穿了大阵壁垒。
罗青和西华仙子径直顺着时空通道穿过了灵山仙神布下的大阵。
等灵山修士反应过来，罗青二人已经转眼间消失在了海底下得洞虚当中。
两个大罗魔头慢了罗青和西华仙子一步。
“诸位道友小心，两个大罗魔道来了！”
一位灵山太乙金仙高喊一声，数十万灵山门徒立刻紧张了起来。
两个大罗魔头可没有罗青和西华仙子那般厉害的灵宝手段。
面对集合整个灵山修士的大阵，两人立刻陷入了泥潭苦战当中。
想要短时间内，闯过大阵却是没那般容易了。
海底之中。
在罗青和西华仙子联手穿过海底血煞洞虚之后。
眼前画面一转，身影已经出现在了一个血红恶腥的世界。
脚下赫然是一个无边广阔的血色海洋。
而且和盘古神殿中孕育十二祖巫的盘古血海不同。
盘古血海虽是血海，但却充满了一股神圣气息。
而此刻罗青脚下的血海，却是幽冥、恶煞、极致污秽浑浊之所在。
“果然是幽冥血海！”
罗青眼睛一亮，就知道猜对了。
“罗青小心！”
看到罗青神情发呆，西华仙子不由得提醒了一句。
同时拉着罗青瞬间闪烁，出现在了百里之外。
罗青被惊醒了过来，只见刚刚所站之地，已经被几道剑光所斩，虚空都破碎了。

第152章 六翅血蚊
罗青回头望去，就见万里之外，四道身影正在大战当中。
无量灵宝风暴席卷万里血海。
接引和准提二人正和一大罗修士以及一只血红道蚊凶兽战成一团。
满天都是七宝妙树、六根清净竹的灵宝之光照耀。
以及其中夹杂着的黑、红两色剑光。
亿万道无数二色剑光充斥天地，肆无忌惮的暴虐血海。
刚刚斩向罗青和西华仙子的几道剑光，还真不是别人故意的。
两人只是受了无妄之灾而已。
看到与接引准提大战的两道身影，罗青也是倒吸了一口凉气。
“冥河老祖和六翅血蚊！”
那战场中肆虐血海，宣泄无尽剑光的灵宝。
不用说，罗青也已经知道是极品先天灵宝元屠阿鼻二剑了。
也只有冥河老祖手持这两件凶剑，才能抵得住接引准提二人的联手进攻。
至于血海凶兽六翅血蚊，就是战场中纯属打酱油的角色。
罗青一眼望去，就知道这六翅血蚊凶兽怕是灵智全无，只知道杀戮癫狂。
根本不分敌我，连冥河老祖一起都是它的进攻目标。
也就是这里是无尽幽冥血海，六翅血蚊作为血海本源诞生的凶兽，在此地很难被杀死。
要不然怕是早就被冥河老祖和接引准提师兄弟给联手剿杀了。
罗青和西华仙子的联手闯入，已然是惊动了正在大战的冥河老祖三人。
只是迫不得已，看到罗青二人，三人虽然心惊，却也不敢停手。
六翅血蚊实在癫狂，毫无灵智。
一旦三人罢手，怕是六翅血蚊凶兽立刻就会坏了他们的机缘。
冥河老祖三人根本不敢让六翅血蚊靠近战场中心。
唯恐担心接下来，更多的人闯入血海。
接引脸色变了变，对冥河老祖道：“先联手灭了六翅血蚊这孽畜，再瓜分机缘如何？”
冥河老祖身边环绕元屠阿鼻二剑，瞥见了万里之外的罗青二人。
也是脸色苍白了两分，知道今日不能获得全部机缘了。
不由得冷哼一声：“哼！本神同意了！”
三人暂时达成一致意见，四件极品先天灵宝齐齐朝六翅血蚊轰杀而去。
只是这六翅血蚊乃是血海本源诞生的洪荒天地一神奇异兽。
乃是天地间第一只蚊子，其自有无上的保命手段。
接连被四件先天灵宝击中，身躯炸成了碎片灰烬。
却是不过瞬间，无穷的血煞之气又滚滚而来，化为一只只微小的血蚊，重新聚合成了六翅血蚊本体。
在这幽冥血海中，六翅血蚊乃是不死的。
当冥河老祖和接引准提三人联手准备驱逐六翅血蚊时。
万里之外的罗青和西华仙子已经看清楚了形势。
罗青大道之眼望向冥河老祖四人大战的中央之地。
只见波涛汹涌的污秽血海中，正有一金一红两个莲花花骨朵正在悄然绽放。
“业火红莲、功德金莲。”
看到这两个还未彻底盛开的花骨朵，罗青哪里还能不明白怎么回事。
怪不得接引准提搞这么大动静，也要尽力绞杀魔族呢。
原来感应到的机缘不仅是有一个十二品功德金莲，还有一朵十二品业火红莲。
“我们也出手，等会一旦那两朵莲花彻底盛开，就全力争夺它们。”
没什么好商量的了，罗青对业火红莲志在必得。
吩咐西华仙子一声，两人就直接联手，直接朝四人大战的战场，强硬插足进去。
看六翅血蚊被冥河老祖杀了又活，活了又被轰碎。
罗青大笑一声：“三位道友勿慌，我二人前来助你等降服此妖孽。”
罗青也看出来了这六翅血蚊的麻烦，此兽居然有不死之身。
最关键的是，这异兽有破坏十二品莲花的能力。
此时两朵莲花还未彻底绽放，不到蜕变为灵宝的时候，还无法摘取。
却是不能让六翅血蚊靠近过去，不然这两朵十二品莲花非得被祸祸不可。
听到罗青之言，接引准提、冥河老祖皆是脸色一黑。
也就是看出来了罗青和西华仙子都是先天神圣大罗，二人头顶之上又各有一面极品先天灵宝宝镜护身。
要不然三人怕是会率先联合起来，灭杀掉罗青二人。
冥河老祖眉头紧蹙，暗呼倒霉道：
“先将这血蚊凶兽驱逐离开这里在说。”
默认了罗青和西华仙子有前来分一杯羹的实力。
没得办法，形势比人强。
接引准提都是外来者，又来两个实力强大的外人，冥河老祖还能拒绝不成？
冥河老祖还生怕他自身被接引准提、罗青西华仙子四人联手先灭了呢！
接引准提相互对视一眼，也都看出了对方眼中的阴霾。
怎么这个时候突然杀出来了两个陌生的先天神圣大罗。
只是这个时候也不允许他们拒绝了，当务之急还是先驱逐六翅血蚊。
冥河老祖三人没有出手阻拦罗青二人进场。
算是默认了下来，罗青和西华仙子有实力分一杯机缘。
“呵！”
得到三人默许，罗青咧嘴一笑，对西华仙子点了点头。
二人头顶之上的宝镜，立刻朝再次被冥河老祖元屠阿鼻双剑斩碎的六翅血蚊照去。
一个时空牢笼，瞬间将六翅血蚊散开成的亿万只微小血蚊，凝冻在了虚空中。
再向外一推，这个时空牢笼就消失在了眼前。
被罗青和西华仙子联手放逐到了百万里之外。
有昆仑镜和化天镜的加固，六翅血蚊想要脱困而出，再回来，就没有那么简单了。
六翅血蚊被驱逐，所有人都暗暗松了一口气。
没了搅屎棍六翅血蚊的妨碍，罗青五人立刻都把目光集中向了两个颜色各异的莲花花骨朵之上。
三方立刻警惕了起来，只是两个莲花到底还未彻底绽放。
五人并没有马上就撕破脸皮，都忌惮的看向对方。
罗青也是颇为谨慎的看向三人，自我介绍道：
“昆仑山修士罗青、西华仙子，见过三位道友。”
“幽冥血海修士，冥河。”
“西方灵山接引、准提。”
三方五人各自介绍行礼后，到底是脸色缓和了不少。
“三位道友，我观此地只有这两个莲花异宝，却是不够瓜分，等会咱们各凭本事如何？”
罗青脸上挂着淡淡微笑提议道。
“呵！罗道友所言极是，机缘当各凭本事。”接引准提赞成了罗青的提议。
不赞成也没有办法，反正总归要斗上一场才行。
“哼！就怕咱们商量好了，后面再来人又如何？还能联手灭杀别人不成？”
冥河老祖不忿道。

第153章 功德金莲、业火红莲同出
听到冥河老祖的唠叨，罗青罕见的多瞅了他两眼。
这冥河老祖名号听起来要多威风有多威风。
但看起来这冥河老祖怎么有点天真呢！
罗青都怀疑是不是冥河老祖在这幽冥血海，没有见过外人，导致憋坏了。
如何防范再有外人瓜分机缘？
当然是能灭则灭，灭不了就让人家参与呗！
罗青没有再搭理冥河老祖，和西华仙子一起守在了两朵莲花花骨朵的一个方位上。
见此，另外三人也不再多言，同罗青一起占据成一个三角，将两花骨朵守护在了中央位置。
不过冥河老祖刚刚说曹操，曹操就到了。
不一会，刚刚罗青掉落进来的地方，就眨眼间又出现了两个大罗金仙的身影。
却是外面，艰难闯过灵山修士大阵的两个魔族大罗金仙到了。
看到两个魔族大罗金仙，罗青眉头一动。
就发现接引准提和冥河老祖都看了过来。
只是接引准提脸上闪过一丝杀意，冥河老祖却是脸上喜色一闪而逝。
罗青瞬间心中就有了计较，仙魔不两立，低声对西华仙子道一声。
“杀了他们！”
西华仙子点点头，就同罗青一起起身，朝远处的两个魔头杀了过去。
眼见着罗青和西华仙子准备除魔。
冥河老祖急了，就想上前阻止罗青二人灭杀两个魔族修士。
“二位道友且慢！”
只是冥河老祖刚刚起身，接引和准提却好似一直防备着冥河一般。
同时起身阻拦冥河，且道：
“冥河道友，你还是稍安勿躁，等着罗青二位道友料理外敌吧！
咱们刚刚定下了约定，却不好违反呀！”
“该死！”
被接引准提拦下，冥河老祖脸上闪过怒色。
当即不顾之前的约定，和接引准提战在了一起，誓要救援两个魔族修士。
接引准提知道冥河打的什么主意。
不就是想拉两个魔族修士做帮手吗？
接引、准提和罗青二人很是有默契，那就是不能让冥河老祖如愿。
这冥河老祖一看浑身血煞缠身，就不是善类。
再加上魔族也是污秽之道，罗青也是不愿意冥河老祖这方增强实力的。
这才欲要第一时间灭杀掉两个魔族修士。
一大罗中期、一初期两个魔族修士，刚刚进入幽冥血海。
还没有反应过来，昆仑镜、化天镜两宝镜镜光就已经朝二人照了过来。
“有陷阱！”
两魔族大喊一声，就爆发全身法力，想要挣脱两宝镜的束缚。
这个时候，罗青和西华仙子却是已经瞬移了过来。
“杀！”
罗青一道冰冷的杀声响起之时，手中的玄天斩灵剑已经朝大罗中期的魔族修士斩去。
同时西华仙子手中的月阴轮，也眨眼间出现在了另一位魔族修士身前。
两魔族修立刻亡魂大冒，全身魔气喷涌而出，欲要挡住攻击。
只是二人到底失去了灵活的转移挪动能力，就是挡住了第一波斩击。
却是也难以抵挡，罗青和西华仙子的持续不断的攻击。
两魔头到底还是没能从两宝镜联合造成的空间牢笼中挣脱出来。
就被罗青和西华仙子联手灭杀掉了。
罗青两缕炎帝真火往魔尸上一扔，两具尸体立刻化为了灰烬，消失在了血海中。
连残渣都没能留下。
从接战开始，到二魔伏诛，不过几个呼吸的时间。
还欲拯救二魔的冥河老祖脸色当场白了又青，青了又黑。
这两个魔族修士实在是废物，几个呼吸就被斩杀了。
“哼！”
冥河老祖冷哼一声，就不欲再和接引准提二人纠缠了。
就在冥河老祖想要罢战之时，突然血海当中的两朵莲花同时彻底绽放开来。
金色莲花幻化出亿万朵金色莲花虚影，周身有祥瑞之气环绕。
红色莲花激荡出层层血色火焰，炙烤血海血煞之气，可见丝丝污秽被血色火焰所燃烧净殆尽。
十二品功德金莲和十二品业火红莲出世了。
无论是冥河老祖还是接引准提，立刻贪欲骤起。
“抢！”
没有任何犹豫，三人立刻停战朝两个莲花冲去。
抢宝之时，却是容不得心慈手软。
冥河老祖身上的两柄元屠阿鼻杀剑，瞬息间就朝接引准提斩去。
接引准提亦是不甘示弱，清净竹和七宝妙树同时升起。
刚刚斩杀两个魔族修士，两朵莲花就彻底盛开了。
此时罗青和西华仙子距离两朵莲花最远。
对于莲花的争夺却是慢了一步。
这很难不让罗青多想。
莫不是天意如此，功德金莲和业火红莲活该被冥河老祖三人瓜分了。
不过此念也就是一转而逝，罗青却是不会轻言放弃之人。
“我们也动手！”
对西华仙子说一声后，手中的阴阳化天镜就立刻朝冥河老祖三人照去，要延缓他们的速度。
西华仙子亦是如此动作，昆仑镜同出。
只是冥河老祖三人到底是见识过两件宝镜的威能。
当空间牢笼降临，只见元屠阿鼻双剑与七宝妙树、六根清净竹灵光一震。
方圆千里的时空间封锁就立刻被震的粉碎。
双镜合璧失效了。
也就暂缓了冥河三人一瞬间的步伐而已。
“机缘到手了！”
就在冥河老祖和接引准提三人心生喜悦，眼见着一朵十二品莲花就要到手的时候。
却是变故突生。
只见两朵莲花不远处，突然空间一阵剧烈波动，一团乌红色血蚊雾团凭空而出。
“六翅血蚊！”
冥河老祖和接引准提三人惊呼一声。
原来这六翅血蚊却是被罗青假意驱逐了出去，实际上是被镇压在了阴阳镜当中。
这一刻眼见着两朵莲花就要与自己失之交臂，罗青也顾不得什么了。
当即隔空放出了这头凶兽，令其搅局。
就见六翅血蚊化作的一团血色雾气，瞬息间好似闻到了什么鲜美之物。
激动的就要朝两朵十二品莲花扑咬上去，吞噬掉它们。
冥河：“孽畜住手。”
准提：“妖孽你找死。”
他们却是不能眼睁睁的看着两朵十二品莲花被毁了。
三道大罗神通，外加四件先天灵宝同时朝六翅血蚊轰了过去。
没有任何幸免得道理，六翅血蚊再次被轰杀。
转眼间就欲要从血海中再次复生。

第154章 五行灵环破碎
为了防止六翅血蚊破坏两朵十二品莲花，冥河老祖和接引准提都被迫要挡住六翅血蚊。
这却是给了罗青和西华仙子机会。
追赶上来，五人再次站在了同一起跑线上。
看到罗青二人上前，冥河三人脸色一暗，顿感懊恼，错失了良机。
“四位，先解决掉这孽畜如何？”
冥河老祖话音刚落。
突然无边血海之水由远及近荡起了层层涟漪。
数万里之外，一道越来越高的血海洪嘲朝着几人奔腾而来。
这等变故立刻惊醒了罗青几人。
罗青身怀大道之眼，最先察觉出了不妙之感。
只见那奔腾的洪流当中，一只只血色污秽凶兽若隐若现。
其中不乏一些气息比肩太乙、大罗者。
遥望过去，洪潮无边无际，血色凶兽数以十万计。
这个时候，罗青哪里还能不明白。
这是两朵十二品莲花盛开，吸引来了这幽冥血海当中的凶兽。
只是这血海凶兽浪潮，看情况怕是难以抵挡了。
罗青就算再自大，也明白。
要是被大罗凶兽不要命的围攻的话，不死也得重伤。
就在冥河老祖几人还不清楚具体状况之时。
“夺宝！”
当机立断，罗青对西华仙子传音一声。
立刻不管六翅血蚊了，极速向两朵十二品莲花冲了过去。
“尔敢！”
正在抵挡六翅血蚊的冥河老祖三人，看到罗青的动作，立马惊怒一声。
也不管不顾的放弃了阻拦六翅血蚊，全力朝十二品莲花抢去。
却见不知何时，阴阳化天镜也出现在了西华仙子手里。
当所有人都杀向两朵十二品莲花的时候。
西华仙子却是操控两面宝镜，照向冥河老祖几人。
要为罗青争取夺宝的时间。
冥河老祖三人自有极品先天灵宝护身，虽然无惧两面宝镜的阻拦。
但频频被镜光所照，到底是分散了他们的精力，使得速度慢上了一筹。
眼见着两朵十二品莲花就要提前一步落入罗青的手中。
冥河老祖心下一狠，再也顾不得元屠阿鼻剑护身了。
直接朝罗青祭出了双剑，欲要阻拦罗青取宝，再不济也要轰散两朵十二品莲花。
不能让罗青一下子取走两宝。
接引准提对视一眼，同样打起了这个主意。
手中的六根清净竹和七宝妙树同样朝罗青攻了过去。
四件极品灵宝一离身，冥河老祖三人立刻被西华仙子手中的两面宝镜所暂时困顿在了空中。
“罗青小心！”
西华仙子见四件灵宝轰向罗青，立刻心急如焚的提醒一声。
罗青此时已经距离两朵十二品莲花只有咫尺距离。
眼见着就可以摘取两宝了，突然感觉身后有杀意袭来。
又听到西华仙子的提醒，罗青顿感头皮炸裂。
要是被四件极品先天灵宝轰实了，绝对会死的渣都不剩。
但罗青也着实不愿意放弃即将到手的两件莲花灵宝。
“拼了！”
一咬牙，罗青没有丝毫闪躲的意思，继续朝功德金莲和业火红莲抓去。
同时风火地水四颗先天灵珠并和五行灵环，牢牢的护住了罗青四周。
青天罩云也第一时间披在了身上。
就在罗青左右手法力变换两只擎天巨手，一左一右捞住两朵十二品莲花的时候。
四件极品灵宝的轰击也是立刻到来了。
轰的一声炸响。
元屠阿鼻双凶剑和地火风水四灵珠相撞在了一起。
四颗灵珠立刻嗡鸣一声，灵性大损，荡飞了出去。
但到底是拦下来了两柄凶剑的这一次斩击。
后面的六根清净竹和七宝妙树的攻击也是和五行灵环发生了碰撞。
五行灵环的本质到底是弱了不少，根脚只是下品先天灵宝而已。
被两件极品先天灵宝一刷，瞬间崩散成了五件灵环。
这还不算，其中的金灵环、水灵环更是被两灵宝正面击中，当场打成了碎片。
这件陪伴罗青走过无数岁月的五行灵环，至此破灭了金水二环。
此刻的罗青却是顾不得心疼五行灵环了。
刚刚抓住两朵十二品莲花的罗青，瞬间脸色一变，他竟然没能第一时间摘下两朵莲花。
两朵十二品莲花如同扎下了铁根，牢牢焊在了血海当中一般。
任由罗青使出多大的力量，都无法撼动分毫。
“此二宝与我无缘！”
冥冥之中自感天意，这一刻罗青心中有日了狗的感觉。
饶是罗青修身养性数十万年，已经大罗神仙，也忍不住骂了一声前世的国粹。
“踏马的！”
逗他玩呢！
他冒着生命危险来夺宝，结果告诉他，此宝与他无缘。
可以想象罗青此时心情有多卧槽了。
就在这时，清净竹和七宝妙树破开五行灵环的守护后。
余威到底是落在了罗青的身上。
青天罩云被两道攻击一荡，拦下来大部分的威力。
只有一小部分落在了罗青的身上。
饶是如此，极品先天灵宝的强大威能还是立刻震伤了罗青的神体。
“噗”
一口金色神圣之血被罗青喷出，溅射在了业火红莲莲花之上，被业火焚烧成灰烬。
眼见着被荡开的元屠阿鼻剑又要再次杀了过来。
这一次可没有灵宝去抵挡了。
罗青看着手中的两朵莲花，心下一狠，眼中怒火惊雷绽放。
“该死的，此宝与我有缘，它是我的。与我无缘，它也只能是我的。”
“吾乃火道炎帝，区区两朵莲花还敢反抗，还不臣服！”
感受到罗青的愤怒意念，魂海当中，炎帝法相骤然睁开怒目。
一股无穷的强势神威道压，从炎帝法相上释放，朝两朵莲花倾压而去。
原本对罗青很是抗拒的业火红莲，本就是火属莲花本源。
面对火之大道储君法相的镇压，业火红莲稍稍抵挡，就立刻摒弃了天道意志，选择了屈服。
化为一座十二品莲台，从根茎上脱落，落在了罗青手中。
另外一朵功德金莲起初面对炎帝法相欺压，还宁死不屈，不肯臣服。
但当炎帝法相本源深处的火元上帝法种和元阳上帝法种，齐齐一颤抖。
流露出一缕气机之时，功德金莲立刻转换了态度，自动脱落了下来，化为了十二品功德金莲。
罗青心中一喜，收了两朵十二品莲花，就瞬间消失在了原地。
而后，元屠阿鼻两剑斩迟一步，落空了。

第155章 得手
谁也没有想到，四件极品先天灵宝得攻击，都没能灭杀掉罗青。
反而两朵十二品莲花都落在了罗青手中。
罗青夺取了两朵莲花之后，身影一闪已经出现在了千里之外。
有西华仙子接引，两人并肩而立，与追赶上来的冥河、接引准提三人遥遥相对。
六翅血蚊暂时被西华仙子所困，没能过来捣乱。
“罗青道友你过分了，两件灵宝，你至少给我们留下一件吧！否则今日你怕是走不出这幽冥血海了。”
冥河老祖肺都要气炸了，万万没想到罗青手段如此了得。
就是接引准提看向罗青得眼神也是面露凶光，一左一右将罗青和西华仙子包围在了中央。
他们二人自感天道，知道那一朵金色莲花对他们至关重要，是万万不能舍弃的。
要是罗青不肯舍弃的话，说不得接引准提二人就要痛下杀手了。
从西华仙子手中接过阴阳化天镜，罗青一双泛着青光的眼睛，旭旭生光。
嗤笑一声：“嘿！两件灵宝被我所得，那也是与我有缘。
想要留下我，还有你们不要大言不惭了。还是想着如何保住自己的小命吧！”
对着冥河老祖三人说完话，罗青就对西华仙子传声一言道。
“逃！”
罗青牵起西华仙子的玉手，两人联合立刻化为一道遁光朝来路而逃去。
见罗青二人欲逃，接引准提冥河三人如何会让罗青如愿。
当即就要亮起灵宝，拦下二人。
就在此刻，数万里之外奔涌而来的血海凶兽浪潮，总算是进入了冥河老祖三人的感知当中。
迎头赶来的就是十数个双目赤红的大罗级别凶兽，后面太乙上百，金仙数千。
好似整个幽冥血海当中的凶兽尽数汇聚而来。
这一幕着实使得冥河老祖三人惊悚了起来。
冥河老祖自出世以来一直生存在幽冥血海当中。
对于幽冥血海中的凶兽状况最是了解。
这些凶兽虽说没有灵智，但凶残异常，又悍不畏死。
在这血海当中，想要灭杀此等凶兽也是非常艰难。
如今看到凶兽兽潮冲了过来，冥河老祖哪里还有心思去和罗青抢夺灵宝。
二话不说，转身就往血海深处逃去。
接引准提二人也是脸色难看至极，此时也不是夺宝的时候了。
还是逃命要紧。
立刻同罗青二人一般，向来时的空间洞虚方向逃去。
远处挣脱而出的六翅血蚊，还是欲求莲花，尖叫一声，追杀了上来。
本来贯穿两界的空间洞虚就离他们不远。
罗青和西华仙子联手遁术惊人，不过片刻，就再次出现在了魔域深渊当中。
紧随其后，接引准提二人也是心有余悸的逃了出来。
四人刚刚逃出生天，一股凶悍的蛮荒血腥气机就从洞虚中渗透了过来。
罗青脸色一变，知道对面的血海凶兽欲要追杀过来。
只是一但血海凶兽大肆入侵洪荒，彻底贯穿了洪荒世界和幽冥血海。
特别是幽冥血海和魔域深渊相连。
那后果却是福祸难料，说不得又会给洪荒世界埋下何等祸根。
到时候因果轮回，无穷孽力报应到自己身上，那就惨了。
罗青不由得对接引准提喊叫一声。
“先破了这个空间通道。”
正心存侥幸的接引准提听到罗青之言，也是立刻顿悟了罗青的意思。
确实不能让血海凶兽大肆闯入过来，要不然不光西海，怕是西方大陆也会再次遭受灾难。
到时候接引准提这两个始作俑者，怕是也会凄惨不已。
“好。”
接引准提此时恨不得先灭了罗青，却也不得不咬牙答应了下来。
四位先天神圣大罗，各持拿一件极品先天灵宝，占据空间洞虚四方。
齐齐发力，一击就将周围千里虚空给轰成了碎片，空间通洞立刻崩塌。
将正在穿越而来的六翅血蚊以及无穷血海凶兽挡在了对面。
片刻之后，洪荒世界空间的自我修复能力，将千里虚空恢复如初。
贯穿两界的空间洞虚消失不见了。
解决了幽冥血海的危机之后，罗青松了一口气。
“接引、准提二位道友，不必相送，咱们后会有期！”
留下一言之后，瞬间和西华仙子一起消失在了原地。
接引拦下了欲要追赶的准提。
摇了摇头叹息道：
“算了，这两人非是等闲之辈，你我二人未必能拦下他们。”
准提也明白这个道理，就是心有不甘而已。
只能大骂一声：“可恨，到手的机缘就这么丢了。”
接引阴着脸环视一圈，发现守在外围的灵山诸仙神，少了三分之一。
而且剩下之人，几乎各个有伤在身，尽皆被魔气所侵染成重伤。
接引立刻明白这是之前两个大罗魔祖所为了。
眼中凶光一闪，接引对准提道：
“机缘没了就没了，咱们还是先把这魔域深渊彻底清洗一遍吧！”
准提闻言一愣，不过也是点了点头。
两位灵山老祖一点头，魔域深渊群魔的结果就已经注定了。
没了大罗魔祖的庇护，魔域深渊潜修的魔道修士，不久之后就会被灭杀个精光。
魔域深渊再次掀起无边厮杀。
……
魔域深渊之事已经和罗青、西华仙子无关了。
逃出魔域深渊海域之后，就有玄女操控行宫向南海方向飞去。
这一次彻底得罪了接引准提二人，罗青也不打算再返回西方大陆了。
干脆从西海海域中，直接横渡去南海，再转南域算了。
行宫一个修行密室当中。
罗青屈膝盘坐在一个蒲团之上，西华仙子同时端坐在罗青对面。
两人身上一火阳之气，一妙阴之气。
法力气息流动，宛若一阴一阳，在罗青和西华仙子两人身上交相融合。
罗青在幽冥血海当中被六根清净竹和七宝妙树打伤。
没能及时休养，后面又接连动用全力。
致使两件灵宝的气息侵入了罗青神体，如泥敷骨，甚难驱逐。
这才使得，西华仙子来帮助罗青治疗伤势。
阴阳二气在罗青和西华仙子身上流通了三月有余。
罗青身上的两灵宝气机这才彻底消磨干净。
伤势尽复。

第156章 重回五行祖地
南海一座仙岛之上。
罗青和西华仙子离开西海进入南海后，已经在这座小岛上隐居了百年之久。
修行密室中，罗青脚下踩着一朵血红色的十二品业火红莲。
十二品业火红莲堪比极品先天灵宝，除了防御无双的能力。
还拥有绽放红莲业火的神通，以因果业火之力焚烧一切。
沾染上业火之力，轻者走火入魔反噬重伤，重则直接被业力烧成灰烬。
身上沾染罪孽业力越多之人，面对红莲业火也就越危险。
反之亦然，面对有大功德、大逍遥，身无拘束，没有业力缠身之人。
红莲业火的威力就会大打折扣，这算是红莲业火这种逆天火焰的一种缺点。
单论火焰威能，这红莲业火比罗青自身炎帝根脚的本源火焰还要强盛。
堪称洪荒第一等灵火。
这业火红莲本就是罗青逆天强行夺取而来的。
罗青耗费了数年时间，才依靠着炎帝法相，将业火红莲给强行炼化了。
却是导致罗青身上的天道眷顾又减少了一分。
很显然罗青逆天而行，强夺两朵莲花。
又强行炼化业火红莲，算是引起了天道的不满。
炼化业火红莲之后，那一朵功德金莲对罗青的抗拒明显增加了几分。
已经将天道得罪的不浅了的罗青也不敢过分逼迫天道了。
再加上这两朵十二品莲花是罗青和西华仙子联手夺来的。
虽然罗青和西华仙子关系不简单。
但就算道侣夫妻之间也没有吃独食的道理。
那一朵十二品功德金莲就交由西华仙子炼化了。
如今二人上有两面极品先天灵宝宝镜，下有两朵十二品莲台。
实力可谓是再次增强了许多。
罗青走出密室之时，西华仙子正静静的面朝大海观景。
眼神一闪，罗青敏锐的察觉西华仙子身上的气息增强了些许。
“大罗中期修为！”
数万年过去，西华仙子终于突破了大罗金仙初期瓶颈，修为赶上了罗青。
而罗青想到的却是很多。
西华仙子此时突破大罗金仙中期修为。
也就意味着洪荒大多数先天神圣，最近也都会相继来到大罗中期修为。
修为一旦得到提升，实力增强，进入了新的沉淀期。
罗青相信，这些先天神圣肯定不会安于现状，会搞事情的。
罗青上前一步牵住西华仙子的玉手，腾空而起，直入虚空中的飞行行宫。
西华仙子白了罗青一眼，没有挣扎，任由罗青握住她的玉手。
自从西华仙子以阴阳运转之法，帮助罗青疗伤之后。
两人的关系比之前又更亲近了一步。
“走吧，在南海上已经耽搁了很长一段时间，接下来去南域。”
“是老爷、娘娘。”
罗青无视西华仙子的白眼，对玄女吩咐一声，玄女应声回应。
洪荒南域原本是以天地霸主凤凰一族为首的飞禽族的领地。
但自从三族争霸结束后，凤族势力衰退。
以祖凰为首的凤族强者大多退守进了不死火山当中。
终年镇压洪荒大地火脉，不得外出一步。
使得飞禽一族没了领袖，陷入了分崩离析的地步。
没了约束，洪荒南域再次陷入了万灵生长竞争的状态。
大大小小的洪荒种族如雨后春笋般的成片出现在了南域当中。
以先天五行部落演化而来的五色族，在这漫长的竞争当中。
部落族群数量不断增多，强者恒出。
渐渐在洪荒南域东南部占有了一席之地。
被其他洪荒生灵族群尊称为五色人族。
就连五色族人，也开始自称自己为五色人族。
五色人族由先天五行五个部落融合而来。
虽然此时五色人族已经没了金木水火土五行部落的划分。
但五行血脉却是延续了下来。
五色人族出生之后，过七日就会逐渐开始显化五行血脉，再根据血脉修行相应的五行功法。
这一日，罗青乘坐着飞行行宫，沿着南海海岸，总算是登上了南域地陆。
再次重回南域，罗青心中亦是生出了无限感慨。
当年离开南域，前往西方，距离如今已经过去了数十万年之久。
离别之景，依旧如同昨日画面一般，让罗青难以忘怀。
今日重回故地，罗青第一目的地就是当年五行部落所在。
辨明了一下方位，行宫立刻沿着海岸线而去。
一年之后，只是当罗青来到原五行部落族地时，却是面色有些惆怅。
原本族人遍地的山谷此刻已是荒无人烟，杂草丛生。
所有的人烟痕迹在过去数万年间，尽皆化为了乌有。
只有一些风化得山洞，还显示着这里曾经有生灵居住。
“此地原是你生活地地方？”
西华仙子看罗青看着下方山谷沉默不语，就温柔的出言问道。
罗青有些愣神，自从现在身和过去身重回本源之后。
罗青身上的情感愈发的活泼了起来。
“算是吧！”
言语中有些寂寥，事实上罗青却实没有在这部落中生活过一天。
此时他灵魂是来自后世的人族，身体也蜕变为了先天神圣。
身上已经没有了一丁点五行部落的痕迹。
往日如烟，再也不可能回去了。
对此地没有任何留恋，罗青转身向真正的五行部落祖地而去。
不过数十万里，以罗青和西华仙子的脚程，不过片刻而至。
当罗青再次重回自己出生的地方之时。
还没有来得及看一眼，就忽然听到了一声若有若无的婴儿哭声从远处传来。
“婴儿？”
罗青心下一愣。
扭头看向西华仙子和玄女，却见两人面色如常，没有丝毫异样。
心头一动，罗青若有所思。
冥冥之中，罗青感应到了一道缘分从天而降。
转眼间来到最初的五行部落祖地，望着下方已经面目全非，杂草丛生的荒野。
罗青神念一扫，就在一处草丛当中。
看见一个人族模样的婴儿，正被一只一丈高的红色巨狼叼在嘴里嘤嘤大哭。
红色巨狼只有化神修为，而后方却是正有三个化神异兽追杀而来。
可以看见红色巨狼叼着婴儿慌不择路的逃窜。
如果没有意外的话，最终巨狼和婴儿会被后面的三个异兽追上杀死。

第157章 师徒缘分
望着下方逃命的巨狼和婴儿，罗青神色有些莫名。
西华仙子注意到了罗青的异样，顺着罗青的视线望去。
自是也看到了巨狼叼着婴儿逃命的画面。
认真的看了那婴儿两眼，西华仙子又瞅了瞅罗青。
虽说大家都是先天道体，但仔细观看还是能察觉出一些细微的差别的。
在西华仙子眼中，那巨狼口中的婴儿，应该就是罗青的同族族人了。
眼见着下方后面的三头洪荒异兽追赶上了红色巨狼，将其包围了起来。
红色巨狼放在嘴中的婴儿，呲牙咧嘴的朝逼近而来的三头异兽吼叫威胁。
明显有保护婴儿之意。
这让虚空中的罗青神色有些古怪。
后世常听说一些地方有狼孩的传说。
有野狼会哺育人类所抛弃的婴儿。
只是罗青没想到在洪荒当中，也会看到这种情况。
说起来，人和狼的关系还挺复杂。
有血腥厮杀，有镇压驯服，但也不乏温情脉脉。
莫不是人狼关系从洪荒之时就已经开始了吧！
看着下方即将展开血腥的一幕。
罗青的思绪回到了十数万年前。
当初在昆仑山化天峰时，罗青就已经有了要招收一同族之人为弟子的想法。
全了五行部落对自己的养育之恩。
如今在五行部落祖地，自己出生成长的地方，遇到一个落难的同族婴儿。
罗青自是感应到了这个婴儿与自身的师徒缘分。
只是这缘分到底有几分巧合，还是天定，罗青就不知道了。
“唉！罢了！”
罗青叹息一声摇了摇头，有点被迫害妄想症了。
巧合又如何，天定又如何？
左右不过一个徒弟而已。
就在三只洪荒异兽即将要扑咬上巨狼之时。
忽然一阵灵风吹来，迷了三只异兽的眼睛。
当三只异兽再次睁开眼睛时，却是发现地上的婴儿和巨狼已经消失的无影无踪了。
飞行行宫没有在这里过多的停留，转瞬间就化为流光再次远去。
行宫当中，玄女站在罗青和西华仙子面前。
看着地上的婴儿和卧在一旁瑟瑟发抖的红色巨狼，面色有些古怪为难。
“怎么，你不愿意？”
罗青看着玄女笑道。
玄女连连摆手，急忙解释道：
“也不是，只是老爷、娘娘，小神也没有养育婴儿的经验呀！”
虽然玄女在瑶池仙境中也没少照顾其他仙子，但大家都是一化形就已经是成年了。
像照顾这种还处于婴儿期的后天生灵，玄女着实心中没谱。
“好了，就这么定了！以后他就归你照顾了，照顾的好了，等回了昆仑山，老爷自有赏赐与你。
比如让你蜕变为顶级先天神只根脚？”
罗青无语的把这个与自己有缘的“徒弟”托付给了玄女。
没办法，玄女没有经验，他和西华仙子那就更没有经验了。
听到罗青所画得大饼，玄女立刻精神了。
拍着胸脯激动道：“老爷放心，我肯定会照顾好这个小不点的，保证让他长大成人。”
待玄女把婴儿和巨狼一同带了下去，罗青瞅了一眼西华仙子，着实松了一口气。
虽然这孩子和自己没啥关系，但不做贼也心虚呀！
西华仙子却是没有在意这个罗青的“徒弟”。
而是若有所思的对罗青道：
“你没有想过帮扶一下你的这些同族之人吗？”
听到西华仙子之言，罗青愣了愣神。
一双道眼望向下方大地。
过了之前的贫瘠之地后，欲往南域深处而去，所见的五色人族部落就越多。
仅仅神念一扫，罗青就从无数族人的思绪灵性中得知了五行部落数个元会以来所发生的事情。
虽然早有预料，所谓的五行部落族人大概率就是传说中的先天五色人族祖先。
但当得知五行部落终于演化正式成为五色人族之时。
罗青心中还是有些莫名的情绪存在。
不知道该是喜还是忧。
最后罗青还是惆怅的摇了摇头道：
“算了，各人有各人的缘法。
五色人族自有自身的造化所在，我过多的参与其中，反而可能会坏了他们的造化。”
要知道后世的天地主角“人族”，其绝对和此时的五色人族有着密不可分得关系。
罗青既为未来的人族大兴而欣慰，又不免担心五色人族的结局。
最终成为天地主角的是“人族”，而不是“五色人族”。
那五色人族最终会是什么下场？
随着自身的修为越来越高，实力越来越强。
罗青自能察觉到自己的一举一动都可能影响洪荒未来的大势。
所以在五色人族之事上，罗青才需要分外小心对待。
罗青担心自己要是过多的参与五色人族族事，会影响其族运。
万一坏了人族造化，那也不是罗青所愿意的。
西华仙子自是不知道罗青所担心的问题。
对罗青的态度虽然感到奇怪，不过也没有深究。
罗青没有刻意的去寻找当年的故人。
见面了又能如何呢？
已经过去了几十万年，就算相识，怕也是无话可说了。
在南域东南部闲逛了一圈，看到五色人族发展的不错，罗青也就安心了。
最后望了一眼五色人族方向，罗青神情重新恢复了正常。
“走吧，下一个目的地，无尽火山！”
当年三族大战导致洪荒万水之源沧海深渊破碎，水行大道受创。
水火阴阳二道，也就此失去了平衡。
其中洪荒大地火源祖脉，南域无尽火山最为狂暴。
当初一度要万山齐发，掀起无尽火焰淹没南域大陆。
还是祖凰回返及时，镇压了火脉源头不死火山。
这才将一场可能席卷整个南域的灾难，消弭于无形之中。
从此祖凰的身影就再也不曾出现在外界了。
而凤族也不断的收缩势力，紧守无尽火山山脉。
过去十数万年间，到底有凤族曾经霸主的威名震慑。
倒也无人敢进无尽火山去挑衅凤族的羽毛。
但随着大批的先天神圣、顶级神只修为大进。
大罗仙神数量越来越多，不断有先天神圣突破修为进入大罗中期。
先天神明们对凤族的态度也从忌惮化为了垂涎。
谁不知道开天三族，龙凤麒麟三族内，藏宝无数。
凤族屹立于洪荒不知道有多少元会了，收藏的异宝灵物无数，岂能不让人艳羡。
更不要说凤族称霸那些年，得罪的先天神明更是数不胜数。
如今因果循环，凤族的报应来了。

第158章 潜入凤族
无尽火山外围，时不时的就会有大罗金仙仙神前来拜访凤族。
都是打的先礼后兵的主意。
先是来向凤族借宝，愿意借倒也罢了。
要是被拒绝，少不了出手强行劫掠一番。
虽说大部分来人，凤族都怡然不惧，一番较量就可以打发了。
但依旧碰到了不少狠茬子，这些年，凤族但凡外出离开无尽火山者，没有几个能活着回去的。
或明或暗的死在了无尽火山外面。
而这一次，又有两大先天神圣大罗来到了无尽火山欲向凤族借宝。
帝俊、太一二人不久之前在太阳星中修为双双突破了大罗中期。
这一次来到无尽火山凤族，乃是欲求凤族的先天梧桐树。
先天梧桐树乃是相伴凤族而生的极品先天灵根，凤族如何会外借。
帝俊太一兄弟俩也是彻底激怒了凤族。
几个留守凤族的凤族大罗修士，此时正和帝俊兄弟俩斗法呢！
当罗青和西华仙子两人来到无尽火山之时。
就看到无尽火山九天之上，两只金乌法相的帝俊太一，正和几只凤凰大战成一团。
周围或明或暗的有一些仙神正旁观此战结果。
要是凤族赢了，那凤族还能勉强保持霸主之位，让外人忌惮。
单要是凤族输了此战，怕是凤族就会被群起而攻之了。
到时候，凤族得下场怕是不会好了。
就是罗青此行来此，也是心怀不轨，凤族之中，有他志在必得之物。
遥望虚空中的战斗，罗青转头看着凤族老巢蠢蠢欲动。
只是凤族小世界所在之地，正好毗邻不死火山。
一股强大的气息萦绕在凤族老巢之外，让罗青不敢轻举妄动。
祖凰只是镇压不死火山，不意味着凤族生死存亡之际，她就不会出手了。
现在诸多看凤族不顺眼的先天神明，没有强行攻打凤族，也是忌惮这位凤族老祖。
就是罗青也不愿意面对一位大罗巅峰，甚至半步混元的祖凰。
虚空当中，帝俊、太一与四位凤族大罗修士，斗得一个旗鼓相当。
帝俊太一虽然有先天至宝护身，又双双大罗中期修为。
但底蕴深厚的凤族，也不是吃素的。
四位大罗修士联起手来，数件威能不俗的先天灵宝牢牢的挡住了东皇钟的攻击。
罗青一双道眼扫视虚空，就知道短时间内，如果不拼命的话，怕是双方难分胜负。
再扫视周围虚空，罗青也是发现了至少四位大罗金仙隐藏的行踪。
罗青没有理会这些看戏之人，道眼不停的扫视无尽火山。
作为先天神圣炎帝，罗青从修行开始，所行的就一直是火行大道。
对于地火火山也是敏感至极。
洪荒大地火源祖脉，此等修行宝地，罗青也是垂涎三尺。
只是南域到底是偏居一隅之地，距离洪荒风云汇聚的中部区域有点远了。
“咦？”
正观摩无尽火山地火祖脉走向的罗青，突然在火脉中发现了一丝异样。
在那里发现了一缕熟悉的气息。
作为大罗金仙的罗青，只要见过之物，就会牢牢记在脑海当中。
此刻记忆翻滚，一道久远的身影浮现在了罗青脑海里。
“蜀道人！”
当初在幽冥鬼柳所在的洞天当中，偶遇到的那一位天地间第一只老鼠老祖。
只是让罗青比较诧异的是，当初那蜀道人也不过是金仙修为而已。
此刻观那火脉中的气机，却是已经到了半步大罗修为。
距离大罗之境只差一步之遥。
虽然还比不上罗青，但也着实不能小觑了。
毕竟不是谁都能接连逆反先天，从一中级先天神只蜕变为先天神圣。
“有意思，有意思！”
罗青此刻真的对这个久远的道友“蜀道人”来了兴趣。
“西华你在此地稍等，我去去就回。”
同西华仙子交代一声后，罗青立刻消失在了原地。
借助灵宝大地乾元叶，瞬间遁地进入了万丈大地之下。
顺利的潜入了一条火脉支流当中。
不一会就顺着火脉支流，一路潜行到了发现蜀道人气息的地方。
罗青以大道之眼搜寻蜀道人的气息。
沿着蜀道人遗留的气息不断向火脉深处而去。
丹凤山凤族祖地当中。
此山比邻不死火山，乃是凤族诞生之地。
凤族的核心秘地凤凰小世界就坐落在此山当中。
作为祖地，丹凤山亦是被凤族经营的密不透风，外人很难闯入进来。
正值凤族危难之际，四位凤族大罗老祖正与帝俊太一相争。
凤族很多高阶修士此刻都汇聚在了丹凤山之上，遥遥观望这场大战。
而无人在意的丹凤山地元火脉当中，此刻正有一道若隐若现的身影小心翼翼的潜入了丹凤山之下。
丹凤山护山大阵微微一动，瞬间恢复了平静。
没有丝毫引起凤族强者得注意。
正被罗青搜寻的蜀道人却是已经顺着丹凤山火脉，潜入进了凤族的小世界当中。
在地下火脉潜行了千万里之后，罗青终于也是来到了丹凤山火脉当中。
看着火脉当中，出现的一条即将崩毁的空间通道，罗青眼中闪过一丝光辉。
蜀道人不愧是老鼠祖宗，这打洞的能力还真是非凡。
居然在丹凤山护山大阵上无声无息的凿出了一个门户。
此时蜀道人还只是半步大罗修为而已。
等其到了大罗境界，这洪荒当中可还有护山大阵能够拦住此辈？
想到自家化天峰都不一定能够阻拦蜀道人的潜入，罗青眼中就浮现出一缕杀意。
不过到底还是理智占据了上风，罗青没有丝毫犹豫。
顺着蜀道人打出的通道，向丹凤山深处潜入了进去。
丹凤山各处隐秘之地，皆有阵法守护，就算罗青潜入进来。
也难以在不惊动任何人的情况下，盗取凤族宝藏。
只是当罗青来到丹凤山火脉核心区域时，却是双眼绽放出了精光。
就见丹凤山火脉奔涌而上，直入地下虚空，好似被拦腰截断了似的。
“妙呀！”
就是罗青看到了此地布局，也忍不住赞叹一声。
凤族居然将此地火脉与小世界相连通了。
这样一来，小世界就可以借助无尽火山洪荒火源祖脉来孕养自身了。
凤族的这个小世界绝对是洪荒一等一的火行修行宝地。

第159章 争锋帝俊太一
有蜀道人在前面开路，罗青很是轻松的就潜入进了凤族得这个小世界。
和瑶池的碧海世界，化天的阴阳二界都不同。
凤族得这个小世界，堪称火焰岩浆世界。
罗青一进来，放眼望去，就看到数千火凤幼崽正在岩浆池中翻跃腾舞。
只有五位太乙修为的凤族强者留守此地。
而令罗青眼熟的蜀道人此刻正在岩浆火脉中，向一座火山潜行而去。
罗青没有去打搅蜀道人的意思，而是双眼凝视向了小世界核心区域。
正如罗青所猜测得那般，这个小世界中隐藏着如同风灵开天烙印相似的一枚火灵开天烙印。
罗青也不去管蜀道人意欲何为，而是悄然遮掩身影，向那枚火灵开天烙印而去。
这正是罗青来无尽火山的主要目的。
手握风灵开天烙印的罗青，自然明白四灵开天烙印的重要性。
说句不客气的话，这四枚开天烙印。
除了可以辅助人悟道之外，说不得隐藏着盘古祖神开天之秘。
特别是这枚火灵开天烙印，更是罗青志在必得之物。
……
罗青和西华仙子分开之后。
西华仙子就神情凝重的遥遥观望虚空中的两太阳之神。
她可没有忘记，与这两位太阳神圣，相对应的还有两位太阴女神。
西华仙子和太阴女神之间势同水火，大道之上，必有一争。
只是西华仙子没有注意到，当她凝视帝俊、太一二神之时。
身着太阳气运，受到至阴之神的关注，帝俊和太一立刻就有所感应。
正在与凤族修士大战的兄弟两人，对视一眼，皆是看出了彼此的意思。
帝俊：“凤族底蕴犹存，今日你我怕是难以战胜他们了。”
太一霸道道：“那就暂且放过凤族，那先天梧桐树又不会跑。咱们还是先会会那位先天至阴女神吧！”
到底是修为还没有到可以镇压一族得程度，帝俊太一两兄弟，此时很难击败凤族强者。
更不要说，凤族还有几位老祖沉眠在不死火山当中。
一旦惊醒了凤族底蕴，他们兄弟不死也要褪一层皮。
战意消退的太一帝俊，很快就和凤族罢手休战。
让周围观战的几位准备浑水摸鱼的修士，很是失望。
看到双方罢战，西华仙子立刻就感觉有些不妙。
就又要暂时退去。
但是刚刚离开无尽火山区域，麻烦就找上了门来。
“这位道友请留步！”
帝俊的声音出现在了西华仙子身后。
……
不知过了多久，罗青一脸兴奋的重新出现在了无尽火山当中。
收纳了火灵开天烙印的火灵珠正微微颤动的躺在罗青的手中。
这颗火灵珠本就灵性十足，乃是四颗先天灵珠当中，最有灵性的那一个。
此时容纳了火灵开天烙印之后，这颗火灵珠的灵性更加活跃了。
总感觉这颗火灵珠即将要诞生出生命一般。
收起火灵珠，罗青松了一口气。
也着实没有想到，此行会这般顺利。
借助蜀道人的便利，这般轻易的就将火灵开天烙印盗取到了手中。
除了火灵开天烙印，小世界当中的灵物异宝，罗青分毫未动。
也是避免被凤族纠缠上来。
在罗青出来片刻之后，就见到蜀道人贼眉鼠眼的逃出了地下火脉。
急匆匆的向无尽火山山脉外逃去。
罗青看着蜀道人逃跑的身影，沉思了一下。
今日也算是借了蜀道人的光，也就按下了打劫蜀道人的心思。
无尽火山事了，罗青就打算立刻离开此地。
一但凤族发现火灵开天烙印失窃，以及小世界内的珍宝被盗，怕是会在无尽火山当中引起轩然大波。
只是当罗青来到与西华仙子分开得地方时，却是皱起了眉头。
除非是遇到了什么麻烦，要不然西华仙子当不会离开此地才对。
睁开大道之眼，辨认了一下西华仙子离开的踪影。
罗青立刻沿着西华仙子离开的方向，追了上去。
当离开无尽火山区域后，正飞行的罗青忽然脸色一变，阴沉了下来。
只见十万里之外，西华仙子正和帝俊、太一兄弟斗法。
西华仙子手持昆仑宝镜，脚踩十二品功德金莲。
要不是十二品功德金莲防御无双，堪堪挡住了东皇钟之威。
怕是西华仙子早已经败落了。
“帝俊、太一还真是找死！”
这一刻罗青是真的怒了。
就是被火神祖巫祝融偷袭时，罗青都没有这般愤怒。
帝俊兄弟居然敢冒犯被自己预定为未来道侣的西华仙子。
罗青这一刻撕了这对金乌的心思都有了。
没有丝毫犹豫，罗青脚下出现了一朵十二品业火红莲。
阴阳化天镜出现在头顶之上。
宝镜之光跨越万里之遥，直击帝俊太一兄弟。
当罗青一进入万里之内，西华仙子立刻喜形于色。
她自身对抗拥有先天至宝的帝俊太一兄弟还是有些勉强了。
此时罗青到来，两人联手，倒是不惧帝俊太一兄弟了。
而帝俊太一看到罗青杀气腾腾而来，也是立刻皱起了眉头。
他们之前是在不周山山巅天界当中见过罗青的。
现在一看罗青的模样，立刻明白了罗青和西华仙子关系匪浅。
“这下子麻烦了，没想到这位至阴女神还有一位帮手在附近。”帝俊皱着眉头道。
“兄长怕什么，有东皇钟在，你我兄弟已经立于不败之地。
刚好和此人碰一碰，让他们知难而退，趁早改修道途。”
太一掌握东皇钟，很是霸道，根本没有将罗青放在眼中。
化天宝镜射来的镜光，被东皇钟和河图洛书一震，就立刻消散。
同时一道东皇钟震荡道波朝罗青和西华仙子攻来。
万里山河俱是被东皇钟这一道音波震成飞灰。
十二品功德金莲和业火红莲却是在大道之波中，如同两座巨山一般，悍然不动。
第一波交锋，双方算是势均力敌。
罗青来到西华仙子身边，看其身无丝毫损伤，这才松了一口气。
“你没有事吧？”
西华仙子摇了摇头，表示无事。
开口和罗青解释了一下帝俊太一兄弟的目的。
“劝你另修大道？这两只杂毛金乌还真是异想天开。”
虽然双方必有一争，但罗青着实没有想到这么快就要对上。
这个时候，帝俊太一应该还没有和太阴女神结成双修道侣吧？
那这金乌兄弟这么献殷勤干嘛？

第160章 凤卵失窃
动用先天至宝东皇钟都不能立刻击败罗青和西华仙子。
这让帝俊和太一觉得棘手了起来。
虽然东皇钟是擅防御不擅攻击，但到底是先天至宝，远非先天灵宝可比。
对于罗青，帝俊太一也算是认识。
帝俊就道：“罗青道友，我兄弟二人对西华道友并无恶意。只是大道之途，你进我退，势必要有一争。
为了避免未来有不测之危，这位西华道友最好还是另走它途吧！”
话语之间，帝俊和太一二神，居于虚空彩云之上。
言语中的霸道之势尽显，并没有因为罗青的出现，而有丝毫颓势。
“闲话少说，道争就道争，岂有后退之理。
想要我们退一步，还是先击败我二人再说吧！”
罗青可不惯着帝俊太一这对兄弟的臭脾气。
一言就想让西华仙子另修它道，根本就是在做梦。
双方眼神相互对视，眼中的神意沸腾，谈不拢，那就只能手上见真章了。
洪荒是个讲究谁的实力强，谁就越有道理得地方。
现在双方一言不合，无论是罗青和帝俊、太一，立刻就朝对方动起了手。
帝俊、太一有至宝东皇钟、灵宝河图洛书。
罗青和西华仙子以两朵十二品莲花护身，两面宝镜相辅。
到底是灵宝比对面多出了两件。
就是东皇钟的防御强度比十二品莲花还要更胜一筹。
任凭罗青二人如何相攻，都难以攻破东皇钟的守御。
帝俊太一也是如此。
他们的攻击手段面对两朵十二品莲花也是尽皆被挡了下来。
双方虽然都希望可以战败对方，但奈何都立于不败之地。
没有强力手段，很难破开对方的防御。
灵宝相持，帝俊太一周身太阳精火席卷虚空。
罗青身上的炎帝真火和红莲业火也是不甘示弱，与太阳精火相争锋。
方圆数万里虚空都被三大真火所笼罩，空间都被炙烤的欲要崩裂。
待所有火焰熄灭，灵宝尽皆灵光收敛。
这一次交锋又以平手告终。
双方都知道暂时奈何不了对方。
最后罗青西华仙子和帝俊太一相互对视一眼，都知道双方之间未来还必有一争。
“走！”
多留无益，帝俊太一对视一眼，就化光而去。
看着两只金乌兄弟离开的灵光消失在天际。
罗青眯了眯眼睛。
“走？得罪了他，还想全身而退，这金乌兄弟还真是做白日梦呢！”
就是西华仙子眼中也是寒芒毕露。
今日之仇，被西华仙子牢牢记在了心里。
“走，先找到玄女，事后再找这对杂毛鸟的麻烦。”
罗青心中已经有了如何炮制金乌兄弟这对仇敌的想法。
横跨千万里，一座雄伟的行宫正落座在一座山峰之上。
当罗青和西华仙子回到行宫之时。
玄女正指点一个少年修行仙法道术。
少年旁边的一匹红色火狼亦是认真的听玄女讲法。
这少年正是罗青之前在五行部落祖地所救得婴儿。
其为五色人族中的火行血脉。
罗青就为其取名为炎生，意为火焰的孩子。
在游历南域这几百年，炎生也顺利的长大成人，被罗青收为了第一位弟子。
只是罗青到底是没有耐心去指他修行，就把炎生交给了玄女教导。
看到罗青二人归来，玄女和炎生立刻喜出望外。
“拜见老师（老爷），娘娘！”
罗青点点头道：“起来吧，我们还要在此地多逗留一段时间。这段时间，炎生你就继续跟着玄女姑姑继续修行吧！”
“是，老师！”
把玄女和炎生打发离开之后。
罗青和西华仙子却是没有在行宫中过多的停留。
转眼间就再次离开了此地。
帝俊和太一兄弟，远离无尽火山区域之后。
心中也是憋闷不已，这次趁着修为精进出山。
本想着会万事顺风如意的。
没想到，不仅没有从凤族中得到珍宝。
就是面对西华仙子和罗青，也没有得到丝毫便宜。
这给二兄弟的雄心壮志带来了不小得打击。
“兄长，凤族这里咱们暂时没办法对付，不如前往东海一行如何？
听说，最近不少道友都欲要前往东海，会一会这洪荒第一种族龙族。”
凤族也就罢了，族中还有祖凰这一位顶级强者撑腰。
洪荒仙神们就算看凤族不顺眼，也最多私下搞一些小动作。
不敢真的和凤族拼的鱼死网破。
就是帝俊太一之前欲求先天梧桐树，也是以借的名义。
不敢直接强抢，就是怕彻底激怒祖凰。
如今凤族这里碰了壁，太一就打上了龙族的主意。
龙族老祖祖龙可是阵亡了的。
没了祖龙的镇压，太一还真没有把龙族其他大罗修士放在眼中。
更不要说，现在万神共聚东海，龙族已经是自顾不暇了。
对于太一的提议，帝俊自是没有反对。
他们这次走出太阳星辰，就是为了到洪荒中收集灵物珍宝的。
论及豪富，龙族比之凤族还要富裕。
更不要说，洪荒诸神之间已经流传开了一个小道消息。
有人欲要联合洪荒群神，共同征讨龙族，瓜分龙族宝物。
就在帝俊太一转道向东海而去时。
已经把得罪西华仙子和罗青的事情抛在了脑后。
在他们兄弟看来，得罪就得罪了。
罗青二神又能奈他们如何。
根本没想过会遭受罗青的报复。
这报复还来的如此之快。
报仇不隔夜，罗青此时对帝俊兄弟暗恨不已。
和西华仙子简单的商议了一下，罗青就有了报仇的主意。
离开行宫之后，罗青和西华仙子联手向九天之外无尽虚空飞去。
罗青打算抄了帝俊太一这对兄弟的老巢，以报心头之恨。
而在罗青二人，帝俊太一双双远离无尽火山之时。
丹凤山中，万凤归巢后。
一声凄惨的凤鸣声，响彻整个丹凤山。
凤族至宝开天烙印和元凤祖凰二祖诞下的两颗凤卵，居然双双被盗了。
如此惊骇之事，立刻传遍了整个凤族。
至宝失窃也就罢了，真正让凤族众仙神恐慌的是，祖凰的两个未出世的孩子被人偷走了。
“快传讯祖凰，安排族人封锁无尽火山山脉，搜寻贼人，一定要把两个孩子救回来。”
一位大罗凤族修士，厉声高喊道。
整个丹凤山立刻喧嚣了起来，一位位飞禽修士向无尽火山各处搜寻而去。

第161章 断扶桑神木
罗青还不知道他和蜀道人在凤族的偷盗行为，即将引起整个南域的震动。
这个时候，罗青和西华仙子已经离开了洪荒地表，来到了九天之上。
洪荒世界，大地九重，层层亿万丈，就是大罗金仙也难以触及大地最深处。
天上同样有九重，九层罩云笼罩整个洪荒世界。
突破九天云罩，在往外就是无限星斗虚空了。
此时的洪荒宇宙虚空，空无寂寥，只有一些太古星辰恒于广袤无垠的星河当中。
而这些太古星辰中，当属太阳星辰和太阴星辰最为耀眼。
作为盘古祖神左右眼睛所演化而成的太阳、太阴双星，是当之无愧的星辰之冠。
只是作为太古星辰中最为鼎盛的两颗星辰。
太阳星和太阴星却也不是谁都能找到的。
平日在洪荒大地上所看到太阳星和太阴星，只是两颗星辰的映照而已。
两颗太古星辰实质上是隐藏在虚空深处的。
非常人能够寻到。
要不然远古天地四灵、凶兽皇者，早就将两颗星辰给霸占了下来。
如今以帝俊太一、常曦羲和为首的太古星神一脉，已然有了在洪荒崛起的征兆。
进入宇宙虚空，罗青双眼闪烁着青光。
一颗颗古老的太古星辰沉浮在星河当中。
在罗青眼中，却是没有几个眼熟的星辰。
这些太古星辰中，要不然已经孕育出了太古星神，要不就是正在孕育之中。
罗青对这些太古星辰不感兴趣，眼睛独独瞄上了恒挂虚空耀眼至极的太阳星。
这太阳星的位置，对于别人来说可能找起来有些困难。
但对于罗青来说，却是有迹可循。
一双大道之眼，顺着太阳星辰映照虚影就向虚空深处探索而去。
罗青一马当先，西华仙子紧随其后。
横渡了不知道多少亿万里虚无空间，二人这才在虚空深处找到了太阳星辰本体所藏之处。
当来到太阳星隐藏的隐秘空间时，映入罗青和西华仙子眼睑的是一颗浩瀚、广大无际的巨大火球。
站在这颗火球面前，就是大罗金仙依旧如同尘埃一般。
看着这颗太阳星，罗青眯了眯眼睛。
这太阳星辰的本源当属于准圣混元层次。
根本不是现在的罗青和西华仙子能够撼动的。
不过罗青来此的目的，也不是丧心病狂的要炸了这颗太阳星。
“走，咱们今日也游一游这太阳星辰，看其有何玄妙。”
说着，罗青就拉着西华仙子一头扎进了太阳星辰当中。
两人一个炎帝神圣，一个至阴神圣，对于太阳星辰的火焰根本不惧怕。
一路来到了太阳星辰内部。
一座太阳神殿出现在了罗青眼前。
太阳神殿旁边，还有一株万丈之高的顶级先天灵根，先天扶桑神树。
这棵扶桑神树扎根在太阳星辰当中，和太阳星本源几乎就要融为一体，不分彼此了。
看到这颗顶级天地灵根，罗青眼中露出喜悦之色。
“哈哈哈！这次先收这对金乌一点利息。”
就是西华仙子看到这棵扶桑神木，也是露出意外之色。
没想到，这太阳星中居然还有这么一颗灵根存在。
“你想夺取这棵灵根怕是有些难了，我观此神木需要这太阳本源供养。
一但神木离开太阳星，怕是很快就会枯死。”
西华仙子一眼就看出了这棵先天扶桑神木对生长环境，需求异常苛刻。
也就只能在这太阳星中才能生长。
“嘿！不能移栽不要紧，直接给他来个断根就好了。”
虽然不能移植此树有点让罗青可惜，这棵火属神木与他可是极为契合的。
但本来这次就是来报复帝俊太一的，就算砍了此树炼宝，也不枉此行。
帝俊太一这对金乌兄弟现在穷的很，太阳神殿中空无一物。
罗青也就把目光集中在了扶桑神木上。
一招手，玄天斩灵剑出现在了罗青手中。
“断！”
罗青眼中闪过一丝厉色，口含天宪一般。
一声出，剑光一闪，狠狠的斩在了先天扶桑神树的根部。
“可惜了！”
西华仙子眼中闪过一丝惋惜之情。
顶级先天灵根在整个洪荒中，都是数量极为稀少的。
如今天地间，将会再次消失一株了。
剑光从扶桑树上一闪而过，万丈神木应光而断。
从根部齐整整的被斩断了下来。
太阳星中一声震慑虚空的哀鸣声若隐若现。
从此洪荒再无先天扶桑神木了。
面带微笑的将扶桑神木收了起来，一挥衣袖，一点炎帝真火落在扶桑树根之上。
顷刻间扶桑神木树根就化为灰烬，此灵根彻底被罗青斩草除根了。
在扶桑神木被斩断的那一刻，洪荒大地之上。
正在往东海而去的帝俊太一兄弟，都莫名的感觉到一阵心慌。
推演之下，却没有丝毫发现。
他们根本想不到，老巢已经被罗青给端了。
就连伴生的扶桑神木都被断了根。
灭了扶桑神木，罗青又将太阳神殿给揉捏成了一团废铁。
这才心情舒畅的和西华仙子离开了太阳星辰。
看到罗青一副大仇得报的样子，西华仙子笑了笑。
不过望着挂在天际的月亮，却是眼中露出了一丝冷色。
“罗青大老爷，陪我逛一逛月亮如何？”
西华仙子眼中闪着莹莹光辉，声音罕见的有着一副小女子的样子，征求罗青的意见道。
相处数万年下来，西华仙子给罗青的印象一直是知性、端庄、大气。
这还是西华仙子第一次出现小女子姿态。
颇让罗青眼睛一亮。
“月亮？太阴星？”
想到此处，罗青已然明白了西华仙子得打算。
这是想碰一碰两位太阴女神呀。
好不容易来一趟宇宙虚空深处，罗青此刻也被西华仙子的话勾引出了兴趣。
后土、女娲、水灵再加上西华仙子本人等，这些名动洪荒的太古女神。
如今也就祖凰、太阴星的两位没有见过了。
现在有了机会，罗青也不愿意拂了西华仙子的兴致。
虽然大概率这一趟，双方不会坐下来交朋友。
“传说月亮上，也有一棵顶级先天灵根，太阴月桂树。
不知道此树能不能移植到昆仑山中？”
说着，罗青就带西华仙子往太阴星所在而去。

第162章 搂草打兔子：太阴星
此时洪荒还没有日月轮转之期，天空中是日月同天。
清冷月光照耀洪荒大地。
相比炙热的太阳之光，月光很是不起眼，但对平衡洪荒阴阳二气却是至关重要。
太阳灭阴魂，太阴点化魂灵之光。
无数先天、后天洪荒生灵因借太阴之力而化形，获得灵智。
日悬东方，月入西天。
太阳星和太阴星一东一西，两颗太古星辰镇压着无限的虚空宇宙。
万星围绕着这两颗星辰而转动。
清冷的太阴星辰，如同冰霜覆盖星球，冷清、高贵、壮丽之境。
一片皓白的桂花灵树铺满了整颗太阴星，亿万年来亘古长存。
同太阳星辰一样，这颗古老的太阴星本源同样达到了准圣混元。
浩瀚、古老、沉寂、长生……
好似没有什么东西能够撼动这颗月桂飘香的魅力太阴星。
这一日平静的太阴星上，却是迎来了两个煞星。
罗青和西华仙子从虚空中飘摇而下，出现在了太阴星虚空之上。
看着脚下清幽、漂亮的亿万株月桂花开之景。
饶是游历洪荒各地，见识过各种绮丽壮阔之景的罗青，也不得不承认。
这太阴星绝对是洪荒一顶一的仙神妙境。
就是西华仙子都忍不住惋惜一声。
“可惜了！”
“可惜什么？你要是喜欢，等咱们把月桂树给挪回瑶池仙境后，再种出一片月桂树林即可。”
说着，玄天斩灵剑出现在了罗青手中。
剑光如同奔腾的洪流一般，从罗青手中向整个太阴星蔓延开来。
剑光洪流所过之处，不管是月桂灵树还是什么太阴仙草，尽皆被剑光斩成了草灰。
在皓白的太阴星上，一片灰乌色斑点随着太阴月桂树不断化为灰烬，迅速扩大。
“什么人，敢在太阴星放肆！”
一声清冷愤怒的声音骤然从太阴星当中响起。
话音未落，就见一对身穿白色仙裙，头上插着一对月簪的幽冷仙子出现在了罗青和西华仙子不远处。
闻言望去，罗青和西华仙子立刻就被这对太阴女神姐妹花，所吸引。
罗青转头对西华仙子嗤笑一声。
“嘿！怪不得帝俊太一这对金乌兄弟，会为了太阴姐妹而为难你。
真是英雄难过美人关，这两个太阴女神长得着实好看了一点。”
同为阴之女神，西华仙子身上少了一丝清冷，多了一丝贵气。
而常曦、羲和身上就是满满的清幽仙子形象了。
单论美貌，比之西华仙子还要胜过一筹，毕竟是太阴星所出。
西华仙子对罗青之言，翻了个白眼。
“你要是喜欢，大可把她们抢回去，当压洞夫人。”
“算了，算了！我怕是无福消受。”
看到西华仙子眼神中闪烁着的威胁光芒，罗青连连摆手认怂了。
罗青和西华仙子视若无睹的言笑，瞬间激怒了本就生气的常曦羲和二人。
“贼子找死！”
常曦娇喝一声，一股雄浑的太阴之力立刻爆发，朝罗青二人倾压而来。
同时一道太阴宝诏从羲和手中激射而出。
这一次西华仙子眼中凶光一闪，在罗青出手之前，主动站了出来。
一股同样浩瀚、幽深的至阴至妙大道之力从西华仙子身上爆发。
两股代表着阴之玄妙至道的力量，立刻相撞在了一起。
在太阴星之上，掀起了无边的阴灵力风暴。
“至阴之神？”
看到从西华仙子身上爆发出来的力量。
常曦羲和姐妹，皆是脸色一变。
她们没有想到，居然有阴之神明敢打上代表太阴之道的太阴星。
“来者不善，妹妹不要留守。”
涉及争道，常曦也是神情严峻了起来。
立刻和羲和二人联起手来，朝西华仙子杀来。
面对这对太阴姐妹，西华仙子罕见的身上多了一股争强好胜的气息。
不用罗青帮忙，头顶昆仑镜，脚踩功德金莲，手持杀伐灵宝月阴轮。
一人对抗常曦羲和二姐妹，居然不落下风。
三股阴之大道风暴在太阴星上相互碰撞，一道道余威波及太阴星。
顷刻间就将太阴星数十万里方圆的月桂大地给打成了废墟。
也就是太阴星是混元级别的本源星辰。
要不然三位大罗金仙大战，绝对能瞬间打爆一个普通的太古星辰。
罗青看着大战的三个洪荒知名女神，暗暗咂舌。
这女人生起气来果然可怕。
常曦羲和虽然贵为太阴星君，但到底比不上金乌兄弟富裕。
二人手上也就一件极品先天灵宝太阴宝诏。
虽然西华仙子只有一人，却是能和二人联手对抗。
很快，三位阴之女神得大战就将太阴星祸祸了一顿。
一直在旁边的看戏的罗青，看火候差不多了。
单靠西华仙子自己，明显目前还不能拿下常曦羲和这对太阴姐妹。
罗青手中阴阳化天镜向战场一照，手中的玄天斩灵剑朝常曦羲和一抛。
就算常曦羲和本就对一直观战的罗青有所防备。
此刻也是猝不及防，立刻吃了一个大亏。
被短暂定住了身影的二姐妹，遭到了西华仙子的一记重击。
瞬息间双双重创。
两姐妹脸色一白，明白不是罗青二人的对手。
“走！”
对视一眼，常曦羲和瞬间拉开了和西华仙子的距离。
眨眼间逃离了太阴星，消失在了宇宙虚空当中。
西华仙子眼神闪了闪，眼中的杀意瞬息消逝。
最终还是没有选择追杀上去。
到底是两个太阴神圣，不是那般好杀的。
而且现在太阴星气运鼎盛，也不是杀太阴女神的时机。
罗青亦是从天道中感受到了丝丝天意，这才没有杀上去。
要不然常曦羲和这对姐妹不死，也得褪层皮。
西华仙子收敛战意，再次变成了清冷高贵的女仙，落在罗青身边道。
“以后这对姐妹，交给我自己处理如何？”
罗青看西华仙子心有成算，默默的点了点头。
这至阴大道得争夺，要是西华的能够靠自身的力量夺取过来，当然最好不过了。
牵上西华仙子的玉手，罗青就往太阴星核心之地而去。
“走吧，咱们看看这太阴月桂树祖根，是何等玄妙灵树。”

第163章 太古星主：斗姆元君
太阳酷烈，太阴清幽。
实际上无论是太阳星还是太阴星，都不适合灵花仙草生长。
但太阴星上一棵顶级先天灵根，太阴月桂神树，却是将太阴星滋养出了生命气息一般。
太阴星上，遍布数亿亿方圆的月桂花林，皆是这棵太阴月桂宝树的子株。
一棵古老的千丈高的太阴月桂树旁。
西华仙子看着这棵月桂树，越看越喜欢。
这到底是阴极一脉的至宝灵根，显然比黄中李更适合西华仙子。
西华仙子：“这株太阴月桂可移植否？”
罗青点了点头。
和太阳扶桑神木不同，这棵太阴月桂虽然同样需要太阴之力浇灌才能生长。
但有西华仙子这位至阴女神在，也不是不可以养活这棵月桂灵根。
“有三光神水在，应该没有问题。”
对西华仙子说了一声。
罗青就动手，将整棵太阴月桂连同方圆百里大地一起挖掘了出来，封印在了一件空间灵宝当中。
等待以后回了昆仑山，再移栽回瑶池仙境。
收了这棵太阴月桂宝树，罗青和，西华仙子又在太阴星上搜寻了一遍。
除了一些太阴宝材之外，太阴星上也是余物不多。
“唉，这些先天神圣一个个的都还不会打理经营洞府呀！”
罗青惋惜一声。
像他和西华仙子这种知道经营洞府，积累资源的先天神圣好像真的不多。
也怪现在洪荒世界资源太丰富了，再加上先天神圣、神只们各个天道眷顾。
出门随处可见灵材珍宝，目前还真没有多少顶级神圣对“种田”感兴趣的。
在罗青和西华仙子搜刮整个太阴星宝材，移栽月桂子株灵根时。
常曦羲和两人却是远离了太阴星，来到了另一颗荒凉的太古星辰上面。
常曦面露寒霜，她和羲和被西华仙子所打伤。
这也就算了，更是耻辱的被驱逐出了太阴星。
这着实让常曦脸色难堪至极。
就在这时，脚下得太古星辰中传出一股星神生命之机。
似乎欲要试探姐妹二人。
此时的常曦正在气头上，如何会把一个未出世金仙星神放在眼中。
对着大地一跺脚，这颗太古星辰中的一处隐秘之地瞬间炸成了灰烬。
星辰本源正在孕育中的太古星神，还未出世，就立刻毙命。
无论是常曦还是羲和，都没有把这个未出世的星神放在眼中。
这些微末星神神只，如何能与盘古祖神血脉的太阳星君和太阴星君相提并论。
帝俊太一和常曦羲和素来看不上，这些同为太古星辰所出的星神神只。
踩死一个金仙星神如同踩死一只蝼蚁一般。
“姐姐，接下来我们该怎么办才好？要是那两个贼人霸占了太阴星辰不愿离开，你我……”
羲和性子相比姐姐常曦要柔和一些，想到无家可归，一时间有些黯然神伤。
“先在这颗星辰上暂时修养吧！等帝俊太一二人从洪荒回来，再另行打算。”
常曦也是没办法，实力不如人，为之奈何。
同时常曦心中也是暗恨后悔，这些年出世之后，没有往洪荒大地而去。
比之同时间出世的先天神圣们，一直没有太阴星的她们二姐妹，到底少了一些机缘灵宝底蕴。
……
太阴星上，罗青和西华仙子将太阴星辰刮地三尺一般，搜罗了一遍。
“出来数十年，咱们也该回去了。想来玄女和炎生也该等急了。”
罗青说着，和西华仙子离开太阴星，就欲直接返回洪荒大地。
这个时候，西华仙子突然神情一愣，拉了拉罗青的衣袖，阻止了欲要施展遁光的罗青。
“怎么了？”
罗青疑问道。
“有一位道友欲要邀请你我一会。”
西华仙子神情凝重道。
由不得西华仙子不心惊，这位未知神明能给她传音。
她和罗青却是没有丝毫发现对方。
实力先不讲，就这手段，就不简单。
听到西华仙子认真之言，不像是开玩笑的。
罗青神情也慎重了几分。
开什么玩笑，难道这宇宙虚空之中还隐藏着什么混元大佬不成？
大道之眼睁开，扫视虚空万星，却是没有发现丝毫痕迹。
“看来对方不简单呀！”
连大道之眼都无法，罗青沉思了起来。
明显不是对方实力太高的缘故，应该是其真身不在附近才对。
思考片刻，罗青才道：“走，咱们接下对方的邀请就好。”
看罗青没有畏惧之意，西华仙子也不劝说。
两人顺着那未知神明的指引，向宇宙深空深处化光而去。
洪荒世界外围，宇宙虚空当中，大小星辰无数。
但不是每一颗星辰都有大道本源孕育的。
只有星海当中的数万颗太古星辰，才是无尽宇宙虚空的精华所在。
其他星辰却是没有丝毫生命气机，亦难以孕养出本命星神。
而这数万颗太古星辰，和亿万计的普通星辰共同构成了这无尽星海。
一条好似河流般的星辰密集的汇聚之河横挂在宇宙虚空当中。
可谓是星辰银河。
罗青和西华仙子跨越无尽的虚空，破开空间屏障，最终来到了这银河当中。
星辰银河之内，星辰的密集程度远超整个虚空十数倍。
当罗青二人被指引来到一处普通的未有本源诞生的星辰上之时。
一个面带微笑，身环紫色光晕的太古女神正在星辰当中，笑看着两人的到来。
看到此神的身影，罗青神情一凝。
“这位道友只是一具化身而已！”
罗青向西华仙子提醒道。
“化身？”
这下子西华仙子也郑重了一些。
邀请他们过来，却又不能以真身相待。
这和她当年第一次遇见罗青时的情况何其相似。
对方不是不愿意真身出来，怕是还不能彻底出世才对。
这个时候还没有被洪荒本源孕育出来，这让罗青想到了类似的神明，十二祖巫们。
“紫光见过二位道友，冒昧邀请二位道友前来，还望海涵。”
这位自称紫光的女神，歉意的向罗青二人先行一礼道。
“罗青”“西华”
不管是敌是友，罗青和西华仙子亦是行礼自报家门。
同时罗青看着紫光，也是心神一动。
“紫光？”
洪荒当中，和紫光、星辰沾边的知名大神。
也只有传说中的“紫光夫人”，太古星主，众星之母，斗姆元君了。

第164章 星神所谋
斗姆元君的名号在后世天庭治世，统治洪荒时，名号还算响亮。
但在远古洪荒之时，却是名声不大。
星海本源孕育的众星之主、万星之母又如何呢？
这可比不上盘古祖神的四位嫡系后裔。
星神所出的帝俊太一、常曦羲和确是把持了太古星神一脉。
巫妖大战中，更是败坏了星神一脉所有的底蕴。
就是斗姆元君也被帝俊等人所立的妖庭压在身下，翻身不得。
光凭斗姆元君一人，根本斗不过帝俊太一、常曦羲和四人。
星辰银河当中，斗姆元君紫光的化身邀请罗青和西华仙子坐而论道。
罗青也想知道斗姆元君紫光找它与西华仙子所为何事。
简单的见礼、认识，论述道行之后。
罗青也就所言不讳的向紫光道：
“紫光道友，我观你魂而有神，正是应闭关修行，以待出世天时才对。不知寻我二人有何计较？”
紫色光晕环绕的紫光化身闻言起身，面向虚空银河，芊芊玉手遥指颗颗星辰问。
“罗青、西华两位道友，观这虚空亿万群星、这流光银河万里银珠如何？”
听到紫光所言，西华仙子心中略有计较，却也多虑不多。
只是暗想这宇宙虚空星辰无数，但有生命气息的太古星辰也至多数万之余。
比之洪荒大地、苍茫四海所孕育之生灵、神明，那是远远不及的。
西华仙子也就比较看重太阳、太阴二星。
其余星辰不过尘埃，对于大罗金仙随手就可斩落千百颗。
这也是洪荒大多数先天神明、神圣对于虚空群星的认知。
简而言之，就是看不上眼而已。
而紫光所言落在罗青耳中，却是让罗青深思不已。
现在洪荒万星、太古星神们对于洪荒神明而言，当然是不值一提。
但越往后，星神一脉却是越发达强势。
成为洪荒当中一股强盛的势力，就是后世道佛两家、三界尊主天庭，对于星神一脉也只有拉拢。
不过这话，罗青确是不能提及。
怕就是紫光自身，也不会想到后世星神一脉会发达起来。
“这虚空亿万星辰如珍珠，银河尽汇群星之精华。
太古星辰孕育诸多太古星神，一旦出世，这星空自是会兴旺起来。”
略一犹豫，罗青又道。
“再者，星神一脉有太阳、太阴二星所出的四位祖神后裔，当是未来可期。”
“唉，道友妙赞了！”
紫光叹息一声，声音中透露着一丝疲惫。
“如今我只求这星空万星能够安安稳稳，但就怕树欲静而风不止。
我等星空诸神，实与太阴太阳二星不是同一路人。
此等盘古祖神嫡传后裔，如何会看得上我等微末之躯，只会视我等如同草芥。
我观太阳星所出二神，皆是野心勃勃之辈，只怕将来会将我等星神拖入深渊。”
作为星海本源孕育而出的先天神圣，斗姆元君紫光对于虚空星河有着非同一般的掌控力。
因此虽未出世，但紫光亦是可知星空万事。
紫光观之帝俊、太一兄弟行事，虽有雄霸天下之资，但也望之不似仁君。
对同为太古星辰所出的太古星神，毫无怜悯之心。
常曦随手灭杀未出世的太古星神那一幕，却是让紫光心寒不已。
盘古祖神后裔自视甚高，不可与之谋。
听到紫光这般说，罗青和西华仙子立刻知道这位神圣在打什么主意了。
不过没好处得事情，无论是罗青还是西华仙子，可不会胡乱插手应承什么。
他们又不是烂好人。
二人沉默片刻，见罗青和西华仙子皆是不搭话。
紫光也是心中暗叹一声，可惜自身出世过晚。
星神一脉孕育落后洪荒诸神远矣。
要不然何必求助于外人。
“紫光不求二位道友，直接帮助我星神。但求有朝一日，群星黯淡之日，二位能够伸以援手、遮护一二。
但有所求，二位可以提出，紫光感激不尽。”
听到紫光这般说，西华仙子还不觉得有什么。
实际上，这宇宙虚空万星，也不值当西华仙子惦记什么。
但是听到这里，罗青却是眼前一亮。
他们二人本就和帝俊太一、常曦羲和所结怨了。
将来妖庭建立，败落之际，少不得要落井下石一番。
紫光所求，与罗青未来的打算也算不谋而合。
“那好，紫光道友话说到这份上了。
那我就直接说好了，待紫光道友掌握星空后，我二人要太阳太阴二星即可。”
罗青当即提出了自己所求之物。
这宇宙星空，不论现在，还是将来。
先天有诸多太古星辰，后天有北斗七星、紫薇勾陈。
知名辰星不少，但论及根脚、底蕴，还是太阴太阳二星至高。
……
银河荒星之上，罗青、西华仙子与紫光论道交流数月有余。
在如何对待太阳太阴二星中，双方也达成了一致意见。
有机会，罗青二人会帮助紫光仙子掌控星空银河，太古诸星。
但事后，太阳、太阴二星就要交给罗青和西华仙子掌握。
出了星辰银河，罗青二人向洪荒大地而去时。
西华仙子却是向罗青提出了疑问。
“罗青你好像很看好虚空星神一脉？”
罗青点了点头，没有否认。
“随着洪荒世界的演变，这宇宙万星迟早有一日会成为洪荒中一股重要力量。”
西华仙子认真看了罗青一眼，知道罗青的眼光向来准确。
又问道：“那太阳、太阴二星？”
罗青道：“也算是未雨绸缪吧！太古星辰数万颗，也就这两颗对咱们有些用处。”
不管洪荒发展到什么地步，这太阴太阳二星对于天地都至关重要。
将这两颗星辰掌握在手中，也是一份重要得筹码。
当然这些也都是罗青和紫光仙子的口头约定而已。
后面会如何发展，还真不好说。
所有事了，罗青和西华仙子对于星空也没了任何留恋。
迅速的向南域大地而去。
星辰银河一处黯淡无光的隐秘之地。
一处被紫光所充盈的空间当中，一张遮天幕盖在外面，隔绝了所有痕迹。
斗姆元君紫光的化身身影正在此间。
紫光遥望银河之外，好似看到罗青和西华仙子的身影消失在了虚空当中。
“希望这两位道友能够信守承诺吧！”
叹息一声，紫光化身化为灵光消散不见了。

第165章 龙族异动
“北海暴虐，西海晦暗，南海酷烈。如今观东海，却是有仙韵。”
东海之上，罗青和西华仙子并肩而立，罗青望着洋洋东海有所感道。
玄女和炎生分别立在二人左右，听到罗青之言。
炎生道：“四海还不都是一般的海水吗？又有何区别？”
闻言，罗青摇了摇头。
这个弟子还真是不太机灵。
还是玄女瞪了炎生一眼，解释道：“海水自是一样，但道不同矣！”
炎生自幼是跟着玄女长大的，对这位姑姑，又敬又畏。
被玄女一瞪，立刻不敢说话了。
两人的行为皆落于罗青和西华仙子眼中，却也没有多说什么。
自虚空星海返回南域之后，一行人就游历到了东海之滨。
索性就先进了东海，返归昆仑山之时，在游历洪荒东部。
“不是说，洪荒中有消息流传，有人串联欲要灭了东海龙族，瓜分龙族秘宝吗？
怎么看这东海之上风平浪静，没有大战的迹象。”
罗青心中有所疑惑的问道。
之所以急匆匆来到东海，也有凑一分热闹的意思。
南域无尽火山中，凤族如今的处境，罗青可是看在眼中。
想来东海龙族的日子应该也不好过才对。
罗青还想着龙族这一劫难，会如何逃脱呢。
毕竟后世龙族虽然落寞，但也比凤族和麒麟族强多了。
四海海域可是一直掌握在龙族手中的。
就在罗青疑惑东海之上为何这般平静之时。
一青背老龟突然从百里之外，海域之中浮了上来。
在罗青和西华仙子眼中，化为了一垂老龟仙。
此龟只是玄仙修为，罗青之前就已经发现了它。
但却也没有放在心上，这东海水族仙神之多比之洪荒大地也不遑多让。
罗青哪里会在意一个龟仙人。
此刻这鬼仙主动现身而出，倒是将罗青等人的目光吸引了过来。
“东海龙宫所属小龟拜见四位上神。”
龟仙人朝罗青四人跪拜道。
罗青给了玄女一个眼神，玄女立马领会，上前一步问道。
“你这小龟成道不已，在此阻拦我等，所为何事？”
龟仙人脸上挤出一丝笨笑，拱手道：
“小子这微末道行，哪里敢阻拦几位上神。
我是奉我家应龙长老之命，巡游东海，但见不凡上神，送上邀请贴一副。”
说着龟仙人掏出了一张银色邀请函，双手奉上。
“哦！”
邀请函？
罗青着实没想到会是此事。
看这小龟所言，这邀请函明显不是专门给他们的。
而是见面就有份。
龙族应龙长老广发邀请函，所为何事？
玄女接过邀请函，将小龟仙打发走后，就将邀请函呈在罗青几人面前。
“日月交汇之时，万水之源，沧海原址，邀请洪荒众神共享龙族仙境盛会。”
落款上列有名讳，龙族大长老，应龙老祖。
“奇了怪了，这龙族邀请万神进入龙族的秘境。不怕群神眼红，群起而攻之，顺势瓜分了龙族秘境吗？”玄女疑惑道。
玄女是知道之前有人欲要瓜分龙族之事的传闻的。
龙族不思着自保，禁闭门户，以求生存。
怎么还这般广开门户，任由群神而入。
没了守山大阵的守护，现在的龙族面对万神围殴，还真毫无反抗之力。
西华仙子亦是轻皱眉头。
“这事情确实有点奇怪，而且日月交汇正是阴阳交泰的时候。
算算距离下一次日月交汇也不过百年时间了。”
如今洪荒九天之上，日月同空，一东一西，自也不是一直不动的。
日月的位置同样处于轮转当中。
大概每万年时间，日月就会与洪荒东西中间交汇一次。
触及而分，再回东西之地，如此轮转。
“管它龙族打的什么主意，咱们去看看不就知道了吗？”
这件事虽然透露着古怪，罗青却也不是很在意。
没了祖龙这位顶天强者，其他龙族大罗修士，对罗青和西华仙子来说，威胁并不大。
不过时间紧迫，只剩下区区百年时间。
欲要赴会的罗青四人当即开始腾云驾雾赶路。
不光罗青四人，此刻手持龙族邀请函向原沧海深渊之地赶去的洪荒仙神数以万计。
修为最低都是金神、金仙之辈，大罗身影也绝不少见。
这龙族邀请函还是五千年前开始出现在东海之上的。
当初正值不断有洪荒仙神来此东海，欲要找龙族打秋风，寻些麻烦。
收到此邀请函后，却各个暂时沉寂了下来。
大家都摸不准龙族打的什么主意。
左右也就四五千年时间，大家也都愿意等上一等。
这也是罗青来到东海时，东海风平浪静的缘由。
这四五千年间，可谓是东海千百万年来最为和谐的日子。
早罗青千百年而来到东海当中的帝俊太一兄弟。
此时也正站在东海龙宫，数万里之外遥望龙宫所在。
太一脸上有些凝重的望着龙宫道：
“兄长，我总感觉这龙族怕是没安好心。他们霸道惯了，会这般轻易的让人进入他们的祖地小世界？
还不分对象，广邀洪荒万神，所谋甚重呀！”
“二弟所言，兄长岂会不知。
不过不管这龙族所谋何事，你我兄弟都立于不败之地，又何必去管他人死活。”
帝俊很是自信，他和太一二人联手。
不说纵横洪荒无敌，但有东皇钟护身，可谓是先天不败。
太一对帝俊之言很是认同得点了点头。
“兄长说的也对，说不得这次龙宫盛会，会是我兄弟二人的机缘所在。”
像帝俊太一这般认为龙族邀请众神之举，是不怀好意的仙神，实际上并不少。
只是大部分仙神都有足够的自信，又按耐不住对于龙族千万年以来珍宝的贪婪之心。
所以随着日月交汇之期的临近，出现在东海龙宫附近的仙神越来越多了。
罗青一行人算是距离龙宫极远者，再加上得到邀请函时，已经很晚了。
所以罗青四人一路不曾停歇，来到了东海深处。
此时东海深处却是天象突然大变，东海苍茫海域之上，四处有乌红罩云出现。
血色雷电轰鸣不断，隐有天怒之兆。
伴随着红色落雷，东海深处下起了不详的血红色之雨。
一时间，东海陷入了惶惶不安当中。

第166章 葵水龙灵
天穹开裂、奔雷炸响。
血云血雨铺天盖地而来。
如此令人惊悚的天地异象出现在东海深处，着实让群神恐慌。
就是罗青和西华仙子一行人，也是诧异于此天地异变。
洪荒是有“道”的世界，天地异象有时候不仅仅只是异象。
这天地异兆也往往蕴含着某件事即将发生的征兆。
在东海众的群神都吃惊此天地异象之时。
一道蓝色神雷突然在东海九霄虚空上炸响。
这一雷不同寻常。
宛如炸裂天穹一般，只见东海血云密布的上空，被这道神雷炸出了一道绵延亿万里的苍穹裂渊。
再加上血雨淋漓，此等场景好像天地、洪荒大道哭泣一般。
同时亿万道蓝色雷光从天穹深渊内绽放，犹如雷海宣泄一般朝东海倾泻而来。
这一幕着实吓坏了身处东海之上的众仙神。
太乙、大罗也就罢了。
金仙之下的神人，要是落入雷海当中，那非得被炸成灰烬不可。
还好这如同海潮一般的雷光落入东海之后，立刻逸散成千万道雷火精光，朝四方奔散开来。
一时间东海深处亿万里海域，处处都是奔腾的雷光闪电。
东海浅层中的鱼虾，顷刻间就被剿灭无数。
被雷光炸裂焦黑万物尸体不多久就在东海上漂起了厚厚的一层。
先有天哭，后有东海浮尸聚拢亿万里海域。
此等大不祥之兆，可谓是已成定局。
不过很多金仙以上的仙神却是眼露精光，盯着四散奔腾的蓝色雷光贪婪不已。
受此天地异象的影响。
罗青一行人也暂时停在了海面之上。
看着海面上到处乱窜的雷光，罗青也是惊讶不已。
“葵水神雷、葵水之精！”
原来从天上天穹深渊如海水般奔腾而出的蓝色雷光。
乃是天地神雷、神水之一，葵水神雷和葵水精华。
落到东海之上后，葵水神雷包裹着葵水精华化为了一道道雷球在海面上不停的激射滚动。
这点分量的葵水精华，对罗青和西华仙子此等神与道同的神圣大罗金仙来说，有点不值一提。
对于已经是太乙巅峰，只待证道的玄女来说，作用也不大。
但对于只是天仙修为的炎生来说，倒算是难得一见的至宝。
一滴葵水精华就可以节省其十年打坐修行之苦了。
看到跃跃欲试的玄女和炎生，罗青笑了笑，没有扫两人的兴致。
“葵水精华也算是难得一见的天地神水了，你们两个不嫌弃的话，就自行收集一些吧！”
“多谢老爷（师父）！”
玄女和炎生开心的拜谢一声，立刻开始四处追寻在海面上滚动的蓝色雷球。
打散雷球，收集葵水精华。
西华仙子眉头紧蹙的看向东海深处，再遥望天际上的深渊裂缝，不断下着的血雨。
“看来东海将要有大事发生了。”
“是要发生大事了，只是此事与我们无关……”
罗青正要宽慰西华仙子几句，却突然面色一异，话还没说完，就戛然而止。
诧异的转头看向千里之外。
西华仙子也同罗青一般，同时发现了异样。
就见炎生正在追逐一道蓝色雷光球，朝着罗青和西华仙子所在之地极速而来。
任凭炎生已经是天仙修为，也难以追上那葵水雷球。
或许修为低弱的炎生没有发现丝毫异样。
但在罗青和西华仙子眼中，那葵水雷球中，哪里是葵水精华。
其中分明是一条蓝色幼龙，驾驭着葵水神雷雷球奔驰在水面之上。
“天地异兽，葵水龙灵。”
看到此幼龙的那一瞬间，罗青二人就已经认出了此龙的跟脚。
天地葵水本源孕育而出的一条先天龙灵。
在龙族内部也可以称为先天神龙。
在罗青和西华仙子诧异的目光下。
这条葵水龙灵直挺挺的朝罗青撞了上来。
在距离罗青十米远的地方，雷球砰的一声炸响。
从水面上飞跃而起，朝罗青的脸上砸了过来。
这等刚刚出生的先天龙灵应该天生就有趋利避害之能才对。
就这么朝两个大罗金仙撞了过来，也着实有点反常。
引起了罗青得好奇之意。
只是罗青的目光一闪，炸飞到身前的葵水雷球瞬间随风化去。
伸手一招，一条蓝色龙灵从雷球中显露而出，落在了罗青手中。
此龙灵也不认生，落在罗青手上后，立刻亲昵的环绕在了罗青手腕之上。
仰着龙首，扑闪着水灵色龙眼看着罗青。
“这条幼龙根脚着实不凡。”
西华仙子看着蓝色小龙赞叹道。
一般天地而生的先天神明，不管是先天精灵还是神只，一出生就有不凡的修为在身。
但这条幼龙，确实身无丝毫修为。
但观其刚刚驾驭葵水神雷而来的样子，明显游刃有余。
罗青身具大道之眼，小龙落在手上时。
看的确实比西华仙子要更加清晰。
初观这条幼龙，好似葵水之精灵所化。
再观，乃是一条先天龙灵。
但此刻罗青大道之眼深入而视，却见一枚瓦砾似的玉婉残片取代了龙灵正躺在自己手中。
这一刻罗青瞬息明悟天道种种因果。
此乃其在北海时挽救北海海眼之因，所结下的一个缘果。
此小龙真正的根脚乃是万水之源崩碎后的一枚碎片。
这是万水之源碎片通灵化形而出，前来报恩化因果的。
只是不知道为何会从这东海不祥之兆中诞生。
了解前因后果之后，罗青也是笑了笑，指着手中的幼龙道：
“你以后就叫龙灵吧！”
手指在蓝色小龙的额头上一点，葵水幼龙立刻化为了一道鸡蛋大小的灵光。
灵光不断膨胀，不一会就有三尺大小。
这个时候，之前追赶龙灵所在雷球的炎生也终于赶了过来。
“师父，刚刚那个雷球……”
炎生话音未落。
就见一个头长幼嫩水蓝色龙角的七八岁蓝裙小女孩，从灵光中化形而出。
“龙灵拜见老师！”
小龙女刚刚化形而出，就立刻喜笑颜开的朝罗青跪拜而下。
“你倒是个聪慧的，起来吧！”
看到龙灵所化的小龙女粉嫩可爱至极，罗青也是有几分欢喜。
“多谢老师！”
见罗青没有拒绝拜师，龙灵又是欢喜几分。

第167章 万神共汇龙宫
“师兄！”
“玄女姐姐！”
“娘娘！”
自从因果天降，随葵水神雷而来的小龙女龙灵拜了罗青为师后。
一行人之间的氛围倒是增添了些许欢乐气息。
幼嫩可爱的小龙女谁不喜欢呢！
再加上龙灵天生聪慧，很快就和玄女、炎生打成了一片，获得了两人的宠爱。
就是西华仙子对龙灵这个孩子，也是多喜欢了几分。
倒是苦了炎生这个罗青的大弟子。
之前他小的时候，是玄女照顾他。
现在多了一个小朋友，再加上是罗青的亲传二弟子。
照顾人的任务就自然交给了炎生这个师兄身上。
东海天象异变足足持续了三年之久这才彻底散去。
罗青一行五人，也终于在日月交汇之前，来到了原沧海深渊所在的龙宫附近。
看到不断有仙神，进入东海龙宫当中。
罗青思之，这趟龙宫之行怕是会有未知得危险变故。
他和西华仙子修为高深，倒是不怕。
但炎生、龙灵两个小家伙就不行了。
怕是稍有异动，一点法力余波就能灭了罗青这两个徒弟了。
就是玄女这个太乙巅峰也不太保险。
索性罗青拿出了一个游历期间刚刚炼制出的随身洞天灵宝。
“此行龙宫怕是有一场纷乱即将上演，你们三个还是先躲进这洞天当中吧！”
玄女和炎生深知罗青的意思，没有反对。
倒是龙灵撇了撇嘴，不情不愿的被炎生抱进了洞天内。
“没了炎生他们三个的拖累，咱们两个倒是可以好好瞧一瞧龙族打的什么主意。”
收起洞天灵宝，罗青言道一声，就和西华仙子携手朝龙宫而去。
自从龙凤麒麟三族大战结束之后。
麒麟族老祖始麒麟回族不久之后，就伤重无力挽回，化道而去。
麒麟族自此困守祖地，不再行走洪荒。
凤族也没有比麒麟族好到哪里去，势力范围已经全面收缩进了无尽火山区域。
倒是龙族因为沧海万水之源崩碎，化演出四海海眼，使得龙族势力延伸到了四海之地。
只是东海到底是龙族的祖地，沧海的精华所在。
所在东海龙族的实力，却也没有因为分化四海龙族而衰弱多少。
这一日，龙族于原沧海深渊，东海龙宫中宴邀洪荒诸神。
却是让不少人察觉到了异样。
罗青和西华仙子进入龙宫之后，就发现，龙宫当中的龙族数量有点太少了。
就好像龙族已经搬家了一般，留在龙宫当中的只是一些弃子而已。
见龙宫如此景象，所有人都知道龙族这次宴会没安好心了。
莫不是龙族行的是二桃杀三士之计？
罗青和西华仙子对视一眼，心中猜测着。
将龙宫留给洪荒万神去争抢，龙族趁机摆脱被窥视围攻的危机。
想法是好，但不舍弃一些珍宝，焉能引诱群神内讧。
那龙族会舍弃真正的宝物，留给众神吗？
收到龙族此次邀请的仙神着实不少。
龙宫当中，罗青双眼一扫，就发现万余金仙仙神修士。
太乙金仙过百，就是大罗金仙都不下于二十位。
罗青所熟悉且有所仇怨的帝俊、太一兄弟也是在列。
最让罗青惊讶的是，他居然还看到了鲲鹏老祖的身影。
这厮居然从北海来到了东海，之前还要围杀北海龙族呢！
这就收了龙族的邀请，还真是不要一点面皮。
如此一股庞大的外力力量，龙族要是真有对抗之心。
怕是还真有可能，一战覆灭了龙族。
也怪不得龙族欲行断尾求生之策。
龙宫当中，龙族族人已是不多，这让受邀来此的众多仙神很是不满。
他们来东海求的不就是瓜分龙族的珍宝吗？
你龙族逃跑了不算，但要是所留宝物不多，难不成让大家白跑一趟呀！
眼见着就要到了日月交汇之期，该来的仙神也差不多全来了。
一些仙神对视一眼，开始向龙族发难。
“龙族应龙长老，不要嫌弃本尊说话难看。
你龙族欲要断尾求生，我等也不是非要对吾族赶尽杀绝。
我等皆是过去受到过龙族欺压之神明，只要你们龙族能拿出让我等满意的赔偿，未尝不能化解双方恩怨。”
“这位道友说的不错，我们求的不过是一份赔礼而已。
要是龙族辜负了我们这番美意，你们就是逃到天涯海角，怕是也难逃灭族之祸。”
众多大罗金仙当着应龙老祖的面，你一言我一语的说着。
言外之意就是，今日龙族想要过关，必须拿出真正的宝物出来。
要不然逃得了今日，逃不过后日。
得罪了这般多的仙神，以后有龙族受罪的时候。
宴会上，罗青和帝俊、鲲鹏老祖等人也都各自发现了彼此。
不过此行得目的在龙族，几人倒也没有大打出手，解决恩怨的意思。
此刻罗青、帝俊等心有成算的仙神，都冷眼旁观看应龙老祖会如何作答。
应龙老祖受三族大战的影响，罪孽缠身，如今修为只有大罗后期而已。
就算修为依旧凌驾于众神之上，但要是犯了众怒。
也逃不了一个败亡身死得下场。
面对群神的冷眼怒语，应龙老祖却是脸上挂满了微笑，丝毫没有生气的意思。
待群神发表完意见之后，应龙长老这才站起身来。
“各位道友勿要慌张，我既然代表龙族邀请诸位前来，肯定会对诸位神明有一个交代的。
歉意会有的，赔礼会有的，珍宝也不会少。”
说到这里，应龙老祖浑浊又不失威严的龙瞳看了一眼虚空日月。
只见日月只差一丝就要开始进行交汇。
应龙老祖脸上露出了一丝神情莫名之色，龙瞳扫视一眼万神。
“各位不是要求我龙族珍宝吗？那今日我就将我龙族真正的至宝拿出来，以作对诸位的赔礼好了。”
“诸位随我来吧！”
说着，应龙老祖伸手一划，龙宫深处开出了一道百丈门户。
精纯的水之灵精之气从门户中逸散而出。
应龙老祖当仁不让的领头走了进去。
看应龙老祖如此举动，在场的仙神纷纷面露喜色。
难不成龙族这一次真的大出血，拿出了至宝不成。
要是能兵不血刃的瓜分龙族珍宝，那当然是最好不过。

第168章 欲望
进入龙宫后方的空间门户后，群神这才发现，里面居然是一个小世界。
当罗青和西华仙子进入这个龙族小世界。
只见此世界是一个汪洋无际的海洋世界，水元之气浓郁。
倒是和西华仙子所居的瑶池世界有点相似。
进入此龙族小世界的众神，不少都露出了贪婪之色。
洪荒世界多福地，名山大川灵机圣地亦是不少。
但能够寻得洞天、小世界所居的还是极少数。
谁没有幻想过坐拥一座独属于自己的小世界。
应龙老祖将众人的神态一一看在眼底，脸上的鄙夷之色一闪而逝。
心中不无鄙视，一群臭鱼烂虾也想着瓜分龙族，实在是痴心妄想。
心里虽然暗骂，但面上应龙老祖平静异常。
“诸位随我来吧，这就带几位去观龙族至宝。”
众神心心念念着龙族至宝为何物，倒也没有立刻翻脸的意思。
跟着应龙老祖一路向小世界中心而去。
此刻罗青突然心中一动。
风灵山脉中得风灵洞天、无尽火山中的凤族小世界、再加上龙族也有一个独属于自己的小世界。
看来开天四灵种族，初始诞生的方式应该是类似的。
看应龙老祖所言之至宝，不会是龙族所拥有的水灵开天烙印吧？
要真是此物，那就有点棘手了。
风灵、火灵两枚开天烙印已经被罗青拿到了手中。
要说罗青没有收集全部四灵开天烙印的想法，那肯定是骗人的。
应龙老祖要是把龙族所有的水灵开天烙印献给众神。
罗青看了一眼，附近的二十多位大罗金仙，以及上百位太乙金仙。
想要在这么多人面前，抢走水灵开天烙印，难度也不小。
更何况，罗青眼中有一丝阴霾。
他不相信龙族真的会把这种龙族伴生至宝给扔出来。
此事怕是没有那么简单！
很快群神驾云就齐齐来到了小世界核心区域。
一路行来，罗青众神发现这个小世界中干干净净。
能被搬走的东西是一件没剩，只剩下一个小世界空壳子。
猜得出来是龙族早有准备。
世界中心，一片液化水元灵气笼罩之地。
一枚若隐若现的道印果然正沉浮在灵水之中。
看到此物，罗青心神一动。
“果然是水元开天烙印。”
其他仙神就算没有见过此物，但神念一扫也都立刻明白了此为何物。
居然是开天遗留之物，所有人当场都心生贪欲，想要霸占此物。
看到众人贪婪的目光，应龙老祖眼底有笑意流转。
又一挥手，七件中品先天灵宝，三件上品先天灵宝。
一共十件先天灵宝出现在了水灵开天烙印旁边。
看到这一幕，饶是灵宝比较富裕的罗青也不由得心神一震。
还真是了不得的大手笔，一出手就是十件中上品先天灵宝。
在场仙神无不感慨龙族之富豪，其九牛一毫，就已经胜过在场所有人的资产了。
“诸位，这十件灵宝本老祖就不用多说了吧？尽皆是我龙族倾家荡产拿来向诸位赔罪的。”
又伸手一指，那水灵开天烙印道。
“这枚道印乃是我龙族伴生之物，是一枚开天景象烙印。
此印可汇聚无尽水元道韵，观其开天烙印虚影，可以辅助仙神参悟道法。
乃是真正的悟道至宝。
我龙族自知罪孽深重，福远运浅，已经不在适合持有此物，今日就送给诸神了。”
事实上当应龙老祖开口的时候，罗青等大罗金仙就已经发现事情稍有不对了。
要说能修行到金仙、太乙的洪荒仙神。
虽然是沾了洪荒世界初开的光，但要是没有一点天资那也不可能走到金仙这种修为。
就算是洪荒世界，能走到金仙这一等级，那也是超越了无数生灵才能办到的事情。
此等人物，自是有一定的心性定力的。
更不要说更高一级的太乙金仙了。
而当场应龙老祖亮出诸宝，开口解释的时候。
除了罗青二十多位大罗金仙，心神还能保持相对清明。
其他万余仙神已经好似着了魔似的，看着水灵开天烙印和十件灵宝，已经血红了眼珠子。
贪婪欲望已经高到了掩饰不住的地步。
大罗金仙都是何等人物，立刻就察觉出了异样。
只是一些金仙、太乙而已，没有被众大罗金仙放在眼中。
于是大家都冷眼旁观，看着事情往未知方向发展。
罗青和西华仙子亦是警惕的看着应龙老祖。
不用想，这万余仙神的异状肯定和龙族的谋划脱不了干系。
本来罗青猜测，龙族得阴谋应该只是借灵宝，挑起众神的内讧。
没想到，龙族的手段比罗青想的还要狠辣。
应龙老祖话音刚落，下方的上万修为至少金仙级别的仙神，立刻暴动了起来。
贪婪欲望已经彻底蒙蔽了他们的元神，忘了站在前面的都是大罗金仙修士。
应龙老祖解释完，给众人留下了一个意味深长的微笑，就瞬间化光而去。
应龙老祖可以不在意水灵开天烙印和十件灵宝而走。
但罗青、帝俊、鲲鹏等人，却是不愿意舍弃这些宝物。
众位大罗金仙首当其冲的遭到了陷入欲望魔障的群神攻击。
一道道神通、法宝铺天盖地的朝众人轰了过来。
同时上万仙神之间也瞬息间彼此厮杀了起来。
“哼，一群蝼蚁也敢张狂！”
一位大罗金仙说出了在场其他人的心里话。
“不管是不是龙族的阴谋，先清场吧！”
鲲鹏老祖看着陷入狂暴混乱，欲要围杀他们的仙神，眼中闪过鄙夷之色。
还是贪婪之心作祟，小小的金神、太乙居然还想着瓜分龙族分一杯羹。
当他们踏入龙宫之时，不管过程如何，事实上结果就已经注定了。
神龙不与蝼蚁同居，大罗神仙亦是岂会和金仙、太乙同享盛宴。
鲲鹏老祖的话，代表了在场大罗们的心声。
话音刚落，十数道大罗法力立刻横扫方圆数万里。
一个个癫狂中的金仙、太乙根本没有丝毫反抗之力。
顷刻间就被碾压成了一团团血雾，形神俱灭，洒落海洋当中。
只有几个意志格外坚定的太乙金仙，没有陷入欲望魔障。
见势不妙，提前一步逃了出去。
其余上万仙神瞬息间就被十几位出手的大罗金仙，随手屠戮了个干净。

第169章 复活祖龙？
上万金仙、太乙被屠杀，血雾弥漫万里海域。
没了这些蝼蚁的妨碍，所有人又把目光看向了水灵开天烙印和三件上品先天灵宝。
现在也就只有这四件珍宝值得大罗金仙血拼一场争夺了。
看着众人互相忌惮，没有谁先出手夺宝的场景。
罗青已是心有计较，龙族的阴谋怕是不会这么简单的。
仅仅算计一些金神、太乙，也着实显得龙族小家子气了。
“情况有点不对劲，咱们先撤！”
清楚此事怕还有后续，罗青和西华仙子低语一声。
两人立刻化光躲到了数十万里之外，远离了战场中心。
其他大罗修士看见罗青二人一路跑到了数十万里之外。
也松了一口气。
能少两个大罗金仙中期的竞争对手，也不错。
事实上心生退意的不单单只有罗青和西华仙子。
包括逃跑大师鲲鹏老祖在内的还有五人，见势不妙，远离了中心区域。
相隔数十万里，这才让欲争珍宝的其他大罗仙神所放心。
“哼！胆小鬼！”
太一看到罗青不欲参与夺宝，心中很是不屑。
他可知道罗青和西华仙子所拥有的防御灵宝之强，只在东皇钟之下。
就这还害怕成这般，罗青在太一心中得威胁程度立马下降了一个档次。
无勇胆之辈，就是修为再高、灵宝再强，也没什么威胁。
眼看众人相互忌惮，先天立于不败之地的帝俊和太一兄弟，不耐烦了。
兄弟两人对视一眼，对十件灵宝也不是很看得上眼。
只有那枚水灵开天烙印是兄弟二人志在必得之物。
作为盘古祖神的嫡系后裔，帝俊太一，对盘古祖神所留下得东西有着超乎寻常的执着。
帝俊太一一动，其他大罗金仙也是立刻朝水灵开天烙印和十件灵宝抢了上去。
雷鸣般的大道、灵宝对轰立刻在小世界中心区域展开了。
一共十七位大罗金仙，开始了一场大混战。
为了避免卷入混战，被视为心有歹意之人。
罗青等七位旁观的大罗修士，一直躲在数十万里之外，不进一步。
参与争宝的大罗金仙着实有点多了，就算帝俊太一兄弟二人，法力高深，灵宝得利。
短时间内也是难以如愿以偿。
一但有谁靠近水灵开天烙印，就会遭到其他人的集体攻击。
就是有东皇钟护身，帝俊太一兄弟也吃不消众人的围殴。
远远观战的罗青一双青光道眼，不停着扫视这个龙族小世界，以期待有所发现。
不清楚龙族的真正阴谋，罗青总有点发怵。
看到远处同样一旁观战的鲲鹏老祖，罗青亦是笑着打了招呼。
“鲲鹏道友，咱们还真是有缘，又见面了！”
鲲鹏老祖正纠结着要不要参与这场混战，夺一夺龙族珍宝呢！
就听到了罗青的声音，鲲鹏老祖立刻浑身打了个颤。
他可是两次都在罗青手中吃了大亏。
上一次北海冲突，鲲鹏老祖更是看见，先天神圣雀鳄被罗青这个煞星所斩杀。
在鲲鹏老祖心中，罗青已经上升到了不可招惹的人之一。
“罗青道友，冤家宜解不宜结。咱们能在这无限的洪荒天地中碰到三次，也算是有缘之人。
以前多有得罪，本神在此向你赔罪了，可否化解了咱们之间的恩怨？”
鲲鹏老祖现在也是能屈能伸之辈，知道不是罗青的对手。
趁着这个机会立刻放下身段，以求消解恩怨。
罗青嗤笑一声，对鲲鹏老祖的性格又多了一分认知。
“嘿！道友哪里话，咱们之间恩怨早就结清了。”
能屈能伸、擅隐忍。
怪不得后世坏了鲲鹏机缘的红云老祖会被其阴死。
妖庭覆灭了，鲲鹏老祖还能逃脱生天，逍遥自在。
两人隔空交流一声，算是暂且缓和了二人之间得恩怨矛盾。
只是之后，还会不会继续为敌，那就不知道了。
罗青说着话，一双眼却是时刻没有停止析解龙族阴谋。
扫视完整个小世界，罗青总算在其中发现了不对劲的地方。
刚刚众位大罗金仙屠灭上万金仙仙神后。
其血雾已经彻底融进了下方海域当中。
但罗青道眼视之，却发现融入水中的仙神血液被海水消融的一干二净。
这可不是一个简单的发现。
金仙、太乙之血放在洪荒中，也算的上是仙珍级别的宝材了。
岂是普通的海水能够溶解的。
而且一股若有若无的生命气息，好似正在从小世界核心区域内复苏。
罗青知道，这应该就是龙族费力气，蛊惑万神入魔的原因了。
这上万金神、太乙被血祭了。
而且这般还不够。
想到这里，罗青的眼神望向了正在混战中的一群大罗金仙。
值得用大罗金仙的生命来血祭复苏的生灵，会是什么？
这一刻罗青的眼神深邃了起来。
整个龙族身亡，却没有彻底消失，而值得龙族大动干戈的。
怕是也只有传说中的“祖龙”了。
罗青知道祖龙因为擅启三族大战，造成量劫，因罪孽缠身化道而亡。
如同罗睺一般，身亡，却不一定魂亡。
难不成，龙族欲要复活祖龙不成。
只是就算祖龙复活，怕是也不复当年之勇了。
面对这般多的大罗金仙，一个祖龙又有何用。
祖龙生前都没有突破混元、准圣，死了就更不可能了。
就在罗青深入思索之时。
核心之地的混战却是出现了惊天变化。
一位初期大罗修士，被人围攻，终于血洒当场，神魂消灭了。
第一位死亡的大罗金仙出现了，也意味着混战中诸神打出了真火。
从彼此忌惮、试探，开始下死手了。
当第一位大罗修士被斩杀在核心之地。
罗青就发现，水下的生命气息更加活跃了。
距离其复苏出世怕是已经不远了。
小世界另一边，远远观战的应龙老祖，眼中闪过一丝癫狂笑意。
“杀吧，杀吧！”
“再死两个，祖龙就可以复活了。到时候，这洪荒天地还有谁，可以抵挡我龙族称霸世界。”
以前还有元凤祖凰、始麒麟，可以和祖龙相争。
但三族争霸之后，元凤身亡，祖凰身囚不死火山。
始麒麟也化道而去。
只要祖龙复生，就没有人可以阻挡龙族称霸洪荒了。

第170章 魔化龙祖
在帝俊太一等大罗神仙血拼之时，一道徘徊聚散于东海当中的魂灵意志开始凝聚复苏。
随着亡灵意志逐渐苏醒，动静也是越来越大。
自然也是难以瞒得过上方的诸位大罗金仙的。
只是在此血战的档口，这等突来变故也只是让人皱了皱眉头。
他们也不认为一个苏醒的亡灵意志，可以把他们如何。
根本没有把龙族的这点小阴谋放在眼中。
水灵开天烙印、先天灵宝才是他们迫切想要得到的东西，怎可半途而废。
外围，罗青的神态逐渐凝重了起来。
他发现，这龙族的谋划不单单是复活祖龙那么简单。
祖龙已经化道身亡，就算有残魂意志留存，又岂是那么容易复生的。
像罗睺那般找人夺舍都比现在这种强行唤醒要好得多。
“魔道！”
罗青也被自己的发现，给震惊到了。
龙族是怎么想的，居然让祖龙残魂意志堕入了魔道。
欲要借魔道，让祖龙复苏。
那复活后的祖龙，还会是祖龙本人吗？
不管罗青如何震惊，此时祖龙已经进入了复活倒计时。
当天际再次崩碎一枚大罗道果，一位大罗神仙被打的肉身分崩离析，身死道消。
小世界猛的一震，千万里海域犹如静止了一般。
一道万丈龙影在海水中渐渐浮现而出。
伴随着一道惊天龙吟，万道俱震，一个伟大的生命再次重现在了这方小世界当中。
本就因为十数位大罗金仙乱斗，不堪重负的小世界。
被祖龙复活再次榨取了一大部分世界本源后，终于再也承受不住，开始分崩瓦解了。
犹如一个实体鸡蛋一般，世界外壳开始一层又一层的冰消雪融。
这个伴随龙族出世无数年的小世界这一刻彻底走向了末途。
祖龙的复活虽然出乎了帝俊等人的预料，但也无人畏惧。
大家都是大罗金仙，各个神通高强，也不见得就弱于刚刚复活的祖龙本人。
以至于，帝俊等人根本无人在意水面下开始扬首的巨龙。
数十万里之外的罗青，此刻却是没有帝俊等人那么乐观。
除非应龙老祖是傻了，才会复活一个没有威胁的祖龙出来。
“走，我们先后退！”
说着，罗青就和西华仙子继续向后退去。
此刻龙族小世界已经崩溃，罗青一路退到了百万里之外。
鲲鹏老祖本就因为祖龙复活而心惊胆寒。
注意到罗青和西华仙子的动向，眼珠子一转，二话不说，也立刻向外逃去。
另外四个观战的大罗金仙本就是惜命之人，看到罗青三人后退，也是匆忙外逃。
只有被欲望迷了元神的帝俊等人还在乱成一团。
却没有发现，水下的万丈龙影开始极速的膨胀起来。
万丈，十万丈，迅速的化成了一条万里之长，数百里之粗的滔天龙影巨兽。
等帝俊等人发现情况不对劲之时，想要向外撤离，看看情况。
却是已经晚了。
复活而出的祖龙张开千里龙口，浑身萦绕着黑红魔气，一跃从万丈深海当中，升腾而起。
惊天魔气瞬息间笼罩方圆数十万里海域，将帝俊太一等混战的大罗金仙尽数罩了起来。
“昂……”
一声响彻九霄、震动整个东海的龙吟之声从水下炸响而出。
夹杂着魔道之音的龙吟之声，冲击方圆百万里。
被龙吟之声覆盖之地，所有仙神俱是意识一个恍惚，被震的神魂晃动。
“哈哈哈！祖龙复活了，祖龙复活了！”
百万里之外的应龙老祖，看着跃出出面的神龙巨兽，一时间狂喜起来。
堪堪躲过魔气覆盖的罗青此刻也是神情更加凝重了。
看这堕入魔道的祖龙，明显实力强横，远超想象。
怕是落入魔气当中的诸位大罗金仙，要不好过了。
正如罗青所想那般，来不及撤离的帝俊太一等人，此时正面临祖龙的攻击。
他们之前着实有点小瞧了这刚刚复活的祖龙了。
祖龙化身万里巨龙，一张口，就吞下了三位被龙吟魔道之音震慑住心神的大罗金仙。
三位大罗金仙一落入祖龙口中，浓郁欲化成水的魔气立刻侵染镇压三人。
连自爆肉身都做不到，就被祖龙吞下了肚中，炼化只在顷刻之间。
剩下的十二人看到祖龙一口吃了三个大罗金仙，皆是惊惧不已。
就是素来狂妄不羁的帝俊太一兄弟，也知道这次麻烦了。
只以为龙族会耍些小手段，复活一个强力大罗金仙强者而已。
谁能想到堕入了魔道复活而生的祖龙会这般强横。
吃大罗神仙如同嚼几只鱼虾这般简单。
“大家一起出手，破开魔域！”
帝俊不愧是拥有霸主气质的先天神圣，危难之际，当即挺身而出。
听到帝俊的声音，之前还彼此厮杀乱战的众大罗，立刻醒悟过来。
大道神通、先天灵宝俱是朝祖龙庞大的身影轰去。
十二位大罗金仙联手一击，任谁来了都得暂避锋芒。
魔化祖龙虽强，却也难挡众神联手。
大半个身躯瞬间就被轰成了血雾。
只是出乎帝俊等人的预料，祖龙身躯破碎之后，居然化为黑红魔气，再次重新凝聚而出。
祖龙一双幽暗猩红血瞳，死死的盯着十二位大罗，残暴的龙首让众人心生恐惧。
“联手！”
帝俊沉着脸，道音一出。
太一手中的东皇钟顷息间化为一座千丈巨钟，十二位大罗金仙共同发力。
东皇钟借十二大罗之力，携带着无穷伟力向祖龙撞了过来。
祖龙一双如同皓月般硕大的龙瞳，盯着东皇钟微微一缩。
残存为数不多的灵智，也知道此宝不可力敌。
狰狞龙首，向远处一吸，之前被应龙老祖拿出的十件先天灵宝。
随同水灵开天烙印一起被祖龙吞吸进了喉咙。
就在东皇钟即将要撞在祖龙龙首之上时。
原沧海深渊万水之源所在深海之中，突然升起三十六道五色毫光。
三十六道五色毫光，莹莹一闪，化为一串手链形状。
五色毫光一闪，大罗莫见，瞬间和十二大罗祭出的东皇钟相撞在了一起。

第171章 势极而反
三十六道五色毫光珠串和东皇钟相撞在一起。
轰的一声，瞬间激起了滔天巨浪。
万里海水尽数被这巨大的撞击力量而推开。
无可匹敌之势的东皇钟和五色毫光珠串纷纷倒飞而出。
帝俊太一等人也是惊惧莫名，十二大罗金仙法力支持的先天至宝，居然被击退了。
“逃！”
帝俊太一兄弟对视一眼，立马觉得不妙了。
怕是这东皇钟也不见得能够护他们周全了。
思及至此，兄弟二人再也没有了力敌魔化祖龙的意思。
另外十位大罗修士也不是傻子，也是第一时间生出了逃跑之念。
瞬息间，刚刚还同仇敌忾得十二人，立马转身向外逃去。
五色毫光珠被震飞，祖龙饕餮龙口一吸，五色毫光宝珠就落在了龙舌之上。
一双残忍血腥龙瞳，盯向逃跑的十二位大罗金仙。
祖龙鼻孔一哼，两缕精纯魔气环绕而出。
龙口一张，三十六颗五色毫光珠纠缠着两道魔气，瞬间消失，朝敌人打去。
浓郁、伸手不见五指的魔气笼罩方圆百万里海域。
外面之人只听见内中不断传来轰鸣之声，大道对轰余韵。
倒是罗青睁着大道之眼，将里面的战况看的一清二楚。
罗青也着实震惊于魔化祖龙的实力，一口就吞杀了三位大罗金仙。
更让罗青觉得棘手的是，水灵开天烙印落在了魔化祖龙手里。
想要夺回水灵开天烙印，那罗青势必要和魔化祖龙对上不可。
又见三十六道五色毫光珠和东皇钟相撞而不弱。
心中也是明了此宝的根脚了。
应当是传说中的定海珠无疑了。
只是封神大战中，赵公明手中的定海珠只有二十四颗。
就打的阐教副教主燃灯道人狼狈而逃，不敢力敌。
后来燃灯道人更是借二十四颗定海珠化演佛门二十四诸天，成就无上功果。
可见这二十四颗定海珠合力确是不弱于顶级先天灵宝威能。
现在魔化祖龙手中得定海珠达到了三十六颗，这合力就算不如先天至宝。
那威能想来也是胜过普通的顶级先天灵宝一筹了。
罗青借大道之眼便利，只见逃窜而出的十二大罗修士，在三十六颗定海珠的接连轰击之下。
顷刻间就再次丧命了三人。
最终帝俊太一等人只从魔域中逃出来了九位。
逃出生天的九位大罗修士，看到罗青等七人后，也着实松了一口气。
在魔域之中，他们也受到了魔气的倾压，面对祖龙着实气势矮了一头。
一逃出魔域，和罗青等人汇合，再聚十六位大罗仙神，众人立刻重振信心。
转过头来，小心谨慎的看向魔域。
虽然前来龙宫的二十多位大罗金仙，现在已经丧命了八位。
魔化祖龙更是凭借一己之力屠掉了六人。
但此时十七位大罗金仙合聚此处，倒也不见得就怕了祖龙。
之前只是被祖龙打了个措手不及，这才败落下来而已。
而且面对水灵开天烙印，以及刚刚祖龙祭出硬抗东皇钟的五色毫光宝珠。
也没有人不心生贪欲，这更迫使众人不愿离去了。
罗青一行十七位大罗仙神，神情凝重的盯着百万里魔域。
魔域当中，时时传来一声声夹杂着魔气的尖啸龙吟之音。
好在此地剩下之人皆是大罗金仙，要不然就是太乙金仙来了。
听闻此龙吟声，怕是也顷刻间就要堕入魔道。
“这祖龙化魔后，强的有点不正常了！”
罗青神色凝态，一双道眼盯着不停在魔域翻腾，吞吸精纯魔气的万里祖龙真身道。
从魔化祖龙身上，罗青感受到了一种上位者的威压。
好似此刻魔化祖龙已经是混元准圣修为一般。
西华仙子身怀至阴之道，对天地阴阳变化比罗青认知的要更加透彻明白一些。
西华仙子道：“仙魔一体两面，仙盛魔衰，一升一降。应该是有什么变故，刺激到了天地魔道
魔道不甘沉寂衰亡，这才有了魔道反击之势。”
道魔一体两面，这罗青当然是清楚的。
听到西华仙子一说，罗青莫名的神情一动。
想到了此时魔道大本营，西大陆。
罗青心想莫不是西方世界，魔道出了什么变故不成。
事实上，罗青猜测的没错。
自从罗青、西华仙子和接引、准提四人，在西极之海大闹一场。
罗青离去后，接引准提二人就率领灵山门徒，将整个魔域深渊的魔道修士，给屠杀了一遍。
这还不算，返回西方大陆之后。
接引准提更是带着门徒顺着西海之滨，搜寻覆灭无数魔道修士，一路杀回了灵山。
更重要的是，西方仙神二道修士，见接引准提屠魔。
灵山门徒所过之处，各地仙神也纷纷响应剿魔号召。
洪荒第一次大规模灭魔行动，就这样从西海之地席卷了整个西方大陆。
一时间，魔道损失惨重。
西方魔道修士人人喊打，魔道上升之势，被生生击断。
魔势一落千丈，再次跌落到了谷底。
恰逢龙族欲要复活祖龙，祖龙争霸洪荒天地，逆天而行的怨念不散。
祖龙残魂为魔道所趁，堕落入了魔道。
魔道之势触底反弹，有回光返照之象，欲要趁势而起。
这才有了强横无双的魔化祖龙出世。
众人凝望魔域，耳闻龙吟之音，不敢有丝毫的放松。
百万里魔域封锁海域，并没有持续多久。
不过数月时日，魔气就开始不断的向内收敛。
在众人的小心戒备下，魔域不断缩小。
最终万里之巨的魔化祖龙真身就出现在了众人面前。
一双狰狞的龙首，血腥残暴的锐目，闪耀魔气灵光的四只龙爪。
暗金色龙鳞密布强横的龙躯，在日光下照耀下，更是让人胆寒不已。
之前因为魔气笼罩，就是帝俊太一等人也没有看见祖龙得全身。
此刻万里身形一出，着实让人心生畏惧。
对先天神明来说实力强，不一定意味着先天神体也会很巨大。
但先天神体到了万里之巨的这种体型，也同样意味着无可匹敌的力量。
这可不是法天象地那等形体变化之术可比。
魔化祖龙真身，每一寸血肉可都是蕴含着无尽的龙脉力量。

第172章 战魔龙
魔化祖龙的威势着实骇人，只是众人看向祖龙的龙首之时。
却也觉得这一战也未尝不能成功。
因为祖龙双瞳血红残暴，似乎没有多少灵智的样子。
要不然迫不及待，没有人亮出真身对敌的。
罗青等人亲眼看到祖龙真身得时候，祖龙当然也是发现了他们。
魔化祖龙一双鼻孔之中，似有无穷的魔气翻滚喷吸，形成一片魔罩云气。
此时躲在远处的应龙老祖也终于发现了不对劲。
对于祖龙残魂入魔，应龙老祖并不是很当回事。
只要祖龙能够安全复活即可，管它利用了什么力量。
但应龙老祖也不会希望复活而来的祖龙会丧失灵智。
一个没了灵智记忆的祖龙躯壳，对龙族来说又有什么用？
“功亏一篑，功亏一篑呀！”
应龙老祖叹息不已，对复活祖龙失败，很是不能接受。
就在应龙老祖惋惜祖龙复活失败的时候。
魔化祖龙已经察觉到了来自身后血脉相近的诱惑。
相比罗青等大罗神仙，应龙老祖这个同样来自龙族，有着相似血脉的大罗金仙，对祖龙更加有吸引力。
三十六颗定海珠绽放五色毫光，瞬息间就从祖龙口中射出。
朝应龙老祖攻击了过来。
应龙老祖正惋惜祖龙复活失败，没想到魔化祖龙会先拿它开刀。
猝不及防之下，定海珠正中应龙老祖，将其从云端打落了下去。
“不好！”
应龙老祖暗叫一声不妙。
被重创跌落海域当中，就见魔化祖龙万里龙身猛的朝它冲了过来。
应龙老祖知道这个复活的“祖龙”根本不算是真正的祖龙。
面对如此强敌，也不敢放松大意。
当魔化祖龙和受创的应龙老祖厮杀在一起的时候。
罗青和帝俊等人也都对视一眼，看出了彼此眼中的杀机。
趁着魔化祖龙和应龙内讧，干脆一不做二不休，将两者一起灭了。
反正不魔化祖龙还是应龙，都算是敌人。
有今日魔龙之变，也全得益于应龙的操作。
如今受了反噬，也算是应龙咎由自取。
“各位，一起出手，先灭了这两只老龙。这魔龙手中的珍宝和应龙手里的灵宝，大家各凭本事即可。”
帝俊说完一声，就和太一双双朝魔化祖龙杀去。
到了这个份上，也无需多言了。
大家之所以还不愿意离开这里，还不是为了魔化祖龙收敛起来的珍宝嘛！
现在更加添了应龙老祖这个甜头，也没有反对借机除掉它。
“杀！”
诸多大罗金仙面面相视，心道一声，很是有默契的朝两只搏杀缠斗的神龙杀去。
这一次罗青和西华仙子也没有再继续后退了。
形势已经很是明朗，再后退，就会彻底失去瓜分珍宝的资格了。
此刻应龙老祖不敌魔化祖龙，已经节节败退。
化身出了应龙真身，法天象地之下，亦是万里之躯。
和魔化祖龙一般，两条巨龙肉身搏杀在一起。
应龙老祖的灵宝俱是被魔化祖龙以三十六颗定海珠挡住。
被祖龙缠住，逃又逃不掉。
这才迫不得已，化出真身，和祖龙厮杀。
只是祖龙此时到底借了天地魔道之势，焉是应龙老祖一个人能够抵挡的？
当罗青等人入场时，应龙真身的三对龙翼，已经被祖龙撕咬了下来。
龙尾更是断了半截，龙角齐根而断，浑身上下龙鳞翻飞，血肉模糊，很是凄惨。
眼看着应龙老祖也是败亡在即。
罗青等人相视一眼，默契的开始驱动灵宝攻向魔化祖龙。
现在还不是应龙老祖该死的时候。
罗青等人还需要应龙老祖顶在前面，吸引魔化祖龙的火力。
不过大家也都知道魔化祖龙的实力强横，都不敢大意。
第一波进攻还是试探居多。
太一手中得东皇钟、罗青手中的化天镜、业火红莲，都是紧守真身。
罗青以红莲业火环绕玄天斩灵剑，瞬息间，将魔化祖龙身躯洞穿了千百个血洞。
其他人的手段也都不差，灵宝、惊天神通，一蜂窝的朝祖龙身躯招呼。
祖龙万里身躯之庞大，大家闭着眼睛都能攻击到祖龙。
只是效果却是不尽如人意。
就是罗青对魔化祖龙造成的千百个血肉空洞，更有红莲业火不停的灼烧祖龙肉身。
但来自祖龙肉身当中的滚滚魔气却是逐渐覆灭了红莲业火。
众人对魔化祖龙造成的创伤，在魔气的修养下，迅速的恢复了过来。
而罗青等人的攻击，更是激怒了魔化祖龙，使之残暴倍增。
一口咬住应龙真身的脖子，锋利的魔化龙牙，刺穿应龙脖颈。
四只龙爪死死的抓住应龙身躯，撕拉一声，应龙老祖身躯就被祖龙撕成了两半。
应龙老祖一声悲鸣龙吟，想要挣脱逃生，奈何被咬住了脖颈。
重伤之下，法天象地神通失效。
应龙老祖的身躯急剧缩小，化为了万丈之躯。
拖着半个身躯，艰难的从祖龙口中逃了出来。
魔化祖龙也不在意，抓住应龙老祖断掉的半个龙躯就塞进了嘴里。
咀嚼两下，吞下了肚。
这凶残的一幕，着实让罗青等人胆寒不已。
大家平日厮杀也就算了，修为都到了大罗金仙，自有风度。
谁没事会去生吃其他生灵。
“此魔龙得了魔道气运庇护，大家全力出手，要不然必被此魔一一击破。”
罗青眼神一凶狠，现在也顾不得保留什么实力了。
不击杀此魔龙，什么宝贝也都捞不到。
当务之急还是除了此魔龙，再想办法瓜分水灵开天烙印。
大家也都看出来了这魔龙难杀至极，连先天灵宝都不能对其造成多大伤害。
罗青话音刚落，所有人都明白，要拿出真本事了。
罗青和西华仙子脚踩宝莲，手持双宝镜，激射出两道镜光定住魔化祖龙龙首。
手中的几件灵宝，立刻朝龙首打去。
其他大罗金仙也不甘示弱。
帝俊太一的河图洛书、东皇钟，鲲鹏老祖的一杆上品先天灵宝战枪。
这一次众人瞄准了祖龙的龙首杀去。
势要一击灭了此魔龙。
魔化祖龙的肉身再强，也强不过十几位大罗金仙的灵宝轰击。
正欲先吞吃了半残应龙的魔化祖龙，瞬息间被众人的合力一击，打爆了数百里之巨的头颅。

第173章 魔龙难灭
魔化祖龙的龙首被罗青等人联手轰毁成了灰烬。
还不待众人高兴，就见到了令人绝望的一幕。
刚刚破碎消失的龙首眨眼间在魔气的修复下，居然再次恢复如初了。
而且看那样子，根本没有受到任何损伤。
无论是罗青，还是帝俊太一等人，皆是心下一沉。
祖龙实力强横他们不怕，十几位大罗金仙联手依旧可以灭之。
但杀不死得敌人，就让众人难办了。
魔化祖龙龙首归来，一双魔眼朝众人怒视而来。
三十六颗定海珠舍弃应龙老祖，顿时朝众人打了过来。
此宝威能无限逼近先天至宝，众神莫不能挡。
太一兄弟当仁不让的祭出了东皇钟朝定海珠撞去。
轰的一声雷霆炸响。
东皇钟占据了品质高的优势，定海珠则借了魔化祖龙之势。
两宝平分秋色，谁也没能奈何的了谁。
“再杀！我就不信这魔龙还真能拥有不死之身。”帝俊朝众人狠狠道。
确实，到了他们大罗金仙这个修为，对天地诸法万道已经有了深度的认知。
洪荒之中哪有什么真正的不死之身，之所以杀不死，还是实力不足而已。
着魔龙能复活一次，还能复活无数次不成？
心中有了计较，众人再次合力朝祖龙围杀过来。
魔化祖龙虽然实力强横，但到底失去了作为大罗金仙的灵智。
在众人有所警惕防备的情况下，如何能是众人联手的对手。
东皇钟、昆仑镜、化天镜等诸多先天灵宝配合起来，根本不是魔化祖龙凭借一件定海珠能够对抗的。
只是让罗青等人颇为无奈的是，这魔龙仗着魔道之势，很是难杀。
每次灭了其龙首，诛灭神魂，其都会在魔气的修复下，重新复生。
万里魔龙和十几位大罗金仙在东海深处掀起了惊天之战。
万里风浪不断向外围扩散，亿万里之内的生灵莫不是仓促而逃。
被波及震死的海族生灵亦是不计其数。
在罗青众人大战魔化祖龙之时。
一道身影正隐匿于九天之上，看着下方海域中的恐怖大战。
此人不是别人，正是被魔道异动而吸引过来的鸿钧老祖。
此时鸿钧老祖周身气息莫名，时而如同一毫无修为的凡人。
时而周身气息泄露，压碎了周围空间。
以至于鸿钧老祖周围不时得就会出现一个空间乱流空洞。
鸿钧老祖在魔化祖龙复生之前，就已经来到了此地。
此刻看着下方众人不断灭杀重复往生的魔化祖龙。
鸿钧老祖又看了看帝俊太一兄弟二人手中的河图洛书、东皇钟。
以及罗青和西华仙子手中的化天镜、昆仑镜、业火红莲和功德金莲。
陷入了犹豫的沉思当中。
洪荒当中，虽说先天灵宝只化为了下中上极品四个等级。
但具体来说，应该是有三十六级才对。
先天灵宝当中有先天灵禁，1-9道为下品灵宝。
10-18道为中品灵宝，19-27道为上品灵宝。
而最顶级的28-36道俱为极品先天灵宝。
同一等级，灵禁不同，威能也是相差悬殊很大。
下场战场中的河图洛书、阴阳化天镜、昆仑镜俱是36道灵禁的顶级先天灵宝。
能得到这种先天灵宝者俱是先天气运鼎盛之辈。
现在鸿钧老祖就是在四人当中犹豫着，欲要选出一位，诛杀魔化祖龙。
打击魔道回光返照之势。
“罢了，机会都给他们就是，就看谁能把握住了。”
最终鸿钧老祖感息一声，还是决定给所有人一个机会。
思及到这里，鸿钧指尖灵光一现，十几道灵光从天而降，朝罗青等人飞了过去。
罗青等人正苦恼的面对不断被磨灭又复生的祖龙之时。
突然每人收到了一缕乍现而来的灵光。
这灵光来的迅疾，众人根本没有反应过来，就融入了各人身体中。
被这不知名的灵光击中，罗青立刻惊骇不已。
不过转过眼后，马上顿住了身体。
“原来如此！”
罗青的眼睛立刻亮了出来。
这灵光种包含了除掉此魔龙的方法。
“鸿钧老祖来了不成？”
对于这灵光的来历，罗青也是立刻有所猜测。
他们十几位大罗金仙居然都没有发现这附近还有人在观战。
洪荒现在这个档口，有实力、又有能力这般做的也就只有鸿钧老祖了。
罗青等人得到彻底灭杀此魔龙的方法后，都是心中起了心思。
但没有谁率先付之行动。
只因，这方法过于危险了。
再加上谁也不知道，这方法到底奏不奏效。
万一不行，不是拿自己的小命开玩笑嘛！
灵光中所提供的灭魔龙之法。
乃是需要一人被魔龙吞进肚子中方可才行。
之前被魔龙吞吃的几位大罗金仙，看似是落在了魔龙肚子里。
事实上，却是顺着魔龙的喉咙掉进了其体内的一魔域空间。
魔化祖龙的真正死穴乃是在魔域空间当中。
魔域空间中的魔道真灵不灭，外面的躯壳死去再多次，也难伤其生命。
但显然那魔域空间也不是善地，要知道之前可是掉进去过三个大罗金仙。
现在魔化祖龙还没有任何异常，就说明那三人已经被灭杀在了魔域空间当中。
这种灭杀魔化祖龙的方式，在场众人貌似也就只有罗青、西华仙子和太一符合条件。
没有极品级别的守御先天灵宝护身，欲行此法，怕是和送死没什么两样。
饶是一向自视甚高，手持东皇钟的太一也不禁犹豫了起来。
关键是这情报他不知道真假，万一是有人想坑害他呢？
罗青这里却是没有丝毫犹豫。
鸿钧老祖是谁？
人家现在至少也是准圣修为。
想杀他们，真跟杀鸡仔没啥区别。
鸿钧老祖既然来了，又没打算亲自动手除魔。
罗青猜测这除魔之事，对众人来说应该是一桩机缘。
人家鸿钧老祖不在意这点机缘，就想送给有缘人罢了。
这也很符合传说中“散财老祖”名号的鸿钧老祖的行为。
“把昆仑镜暂时借我！”
想到这里，罗青已经下定了决心。
听到罗青之言，西华仙子神色一凝，知道罗青欲要冒险一搏了。
“你切要万分小心，保全自己为重。”
西华仙子也不劝罗青退缩，将昆仑镜切割给罗青道。
“你在外面也要小心一点。”
罗青关心了西华仙子一声，就头也不回的化为一道灵光，朝魔化祖龙狰狞龙口而去。

第174章 定海珠碎
罗青先行一步，飞到了魔化祖龙嘴边。
魔化祖龙却是不讲你是否自愿，直接一口将罗青吸进了嘴里。
舌头一卷，就将罗青吞下了肚子。
周围的其他人看到，皆是脸色一变。
特别是帝俊太一兄弟，他们兄弟才稍稍犹豫，没想到罗青就已经实施行动了。
到了这个份上，帝俊太一说不懊恼，那是假的。
“唉，可惜晚了一步！”太一遗憾道。
罗青进了魔化祖龙口中后，就有无穷的魔气缠绕着罗青身体而来。
此魔气如同可以腐化万物的剧毒一般，罗青也不敢让它们侵染进入身体。
脚下的业火红莲立刻撑起了一道红莲业火屏障，将自身牢牢的守御其内。
黑红色的魔气撞上火红色的烈焰业火，如同烈油浇上了火盆一般。
发出吱吱的榨油燃烧之声。
有业火红莲为红莲业火提供源源不断的能源，一时间就算魔气铺天盖地，也难以破灭这业火。
被业火红莲保护着，罗青顺利的进了魔化祖龙的喉咙。
跌入了一个精纯魔气不断翻腾的未知魔域空间当中。
罗青一进入此魔域空间，四面八方无尽的魔气如同海水一般，朝其倾压而来涌动而来。
这欲要液化的魔气魔焰之盛，让罗青都不禁脸色苍白。
体内的法力如同江河泄洪一般，源源不断输入脚下的业火红莲当中。
红莲业火在罗青法力的支持下，向外膨胀三丈有余，熊烈的业火不断灼烧魔气。
这才将逼压而来的无穷魔气给排斥开来。
看着被魔气腐蚀明灭不定，火焰闪烁的红莲业火屏障。
罗青总算知道之前几位被魔龙吞噬的大罗金仙是如何身亡的了。
没有顶级先天灵宝护身，掉入这魔域当中，经魔气侵蚀，怕是一时半刻就会化为脓血了。
“嗷……”
就在这时，黑漆漆的魔域空间远方传来一声魔道龙吟之声。
“魔道真灵？”
罗青面色一沉，双眼凝聚大道之光，宛如能够透过重重魔障，看见了无穷远之地。
只见一只万丈乌红色，仿佛由魔气凝聚而成的神龙，正在魔气之海中不断翻腾。
一双血红色瞳孔，亦是隔着重重魔气，向罗青凝望了过来。
一人一龙双眼仿佛对视，皆看出了对方眼中的杀机。
“好孽畜！”
罗青暗骂一声。
昆仑镜和化天镜立在罗青肩膀一左一右，双镜镜光凝实，朝着魔道真灵方向射去。
以时间、空间双重大道之力，在魔海之中开辟出了一条通道。
罗青急着灭杀此魔道真灵，魔道真灵也是欲要吞噬罗青。
双方还没等真正靠近，魔道真灵嘴中已经喷射出无穷的魔道龙炎烧向罗青了。
罗青仗着有业火红莲护身，却是不管什么魔火。
双宝镜立刻放光，定住魔道真灵。
手中的玄天斩灵剑当头朝魔道真灵所化魔龙的脖子斩去。
魔火到底不如红莲业火，难伤及罗青分毫。
而玄天斩灵剑却是一剑斩掉了魔道真灵的龙首。
这魔道真灵的真正实力到底是不如祖龙真身。
最多也就是相当于大罗金仙而已。
如何能是罗青的对手。
不过被一剑授首的魔道真灵并没有就此被斩杀。
其周围精纯魔气迅速地朝魔道真灵涌去，瞬间就将其伤势恢复了过来。
这一幕让罗青眉头一皱，要是如此的话，那就难杀了。
这未知的魔域空间中，魔气可谓是无穷无尽。
得耗到什么时候。
要是将自身神力、法力耗尽了，那罗青就惨了。
而且，罗青握着手中的玄天斩灵剑，面色更难看了。
此灵剑只是斩了魔道真灵一剑而已，剑身就已经受了魔气的侵蚀，灵性微微受损。
此空间魔气着实歹毒一些，连上品先天灵宝亦难逃侵蚀的厄运。
之前被魔化祖龙吞掉的诸多灵宝，怕是已经被腐蚀成破铜烂铁了。
看着完好无损的魔道真灵再次朝自己扑了过来。
罗青心中杀意更盛。
“不能拖延下去，时间拖得越久，我的损失就会越大！”
心中一怒，罗青体内涌现出如海如潮般的炎帝真火，眨眼间就席卷周身千百里。
将魔气给远远的排斥开来。
地火风水四颗灵珠从罗青体内一跃而出，镇定四方诸纬时空。
深陷炎帝真火当中的魔道真灵彻底和魔域中的魔气隔绝开了。
没了无穷魔气的支持，魔道真灵眼瞳中闪过一丝慌乱，挣扎欲逃。
罗青冷哼一声，两面宝镜即时将魔道真灵困在了原地。
诸多先天灵宝的支持下，罗青不信此真灵还能翻天不成。
“死！”
罗青念出一声如音如道之声。
手中的玄天斩灵剑如同绣布上的银针一般，瞬息就将魔道真灵来回洞穿了万千回。
魔道真灵之躯登时瓦解崩溃开来，逸散开来的魔气，即刻被炎帝真火所焚烧消失。
一声绝望的悲鸣龙吟之音戛然而止。
魔道真灵散开的魔气焚烧殆尽后，只见原地留下了两物。
一件赫然是被魔化祖龙吞掉的水灵开天烙印。
另一件却是弥漫着至高魔道道韵，宛如洪荒魔道本源碎片一般。
罗青望及此魔道本源碎片，犹如直见魔道本源。
无数的魔道真义，侵入罗青记忆当中。
仅仅看了一眼，罗青的眼睛就欲浑浊血红起来。
这是入魔的征兆。
“不好！”
罗青心中立马惊醒，想也不想的将识海中被魔道侵染的部分斩去。
“此物果是洪荒魔道本源碎片不成？”
将此物暂时封镇，罗青却也不敢以神念探之了。
这个时候，罗青也顾不及此物了。
水灵珠被罗青招了过来，一发力，就欲将水灵开天烙印收进此灵珠内。
外界，帝俊太一、西华仙子等人还在合力对抗魔化祖龙。
除了再次将魔化祖龙真身斩杀了几次之外。
东皇钟和三十六道定海珠频繁的发生碰撞。
三十六颗定海珠本质到底不如东皇钟。
甚至每一颗定海珠实质上只是下品先天灵宝而已。
三十六合一，这才能够与东皇钟短暂的相较量。
但久之必失，终于当定海珠再次和东皇钟相碰撞时。
三十六颗定海珠其中与东皇钟正面相撞十二颗，崩碎开来。
只余下剩下的二十四颗定海珠，倒回了魔化祖龙嘴中。

第175章 天道诛魔
看到三十六道毫光消失了十二道，众多围杀魔化祖龙的修士，皆是心声暗道可惜。
好好的宝贝，就这般残破了。
就在此时。
罗青却是打破了那未知的魔域空间，再次出现在了祖龙喉咙当中。
一出来，就看到原本三十六道五色毫光，变成了二十四道毫光，倒飞进了龙舌之下。
罗青心中也是惋惜一声，脸色却也有一丝喜色。
出来的正是时候呀！
昆仑镜、化天境两面宝镜，立刻发威，两道灵光定住了二十四颗定海珠。
此定海珠虽说遭受了重创，但到底威能犹存。
在加上魔化祖龙控制，光凭镜光很难镇压此宝。
不过滴溜溜四颗灵珠，从罗青手中一跃而出。
立即和二十四颗定海珠纠缠在了一起。
地火风水四灵珠一发力，再借昆仑镜和化天镜的镇压之力。
六宝合力，这才将挣扎求生的二十四颗定海珠给制拿了下来。
罗青再以大罗金仙法力施加上封印，暂且将其镇压了起来。
定海珠和魔化祖龙之间的联系一被切断，魔化祖龙立即就开始发狂起来。
罗青站在魔化祖龙喉咙舌根处，冷笑一声。
决定给魔化祖龙来一下狠的。
彭勃的炎帝真火立刻从罗青身上炸开。
宛如亿万斤炸药在祖龙嘴里爆炸一般。
顷刻间，一个小太阳般的火球就取代了魔化祖龙的龙首。
魔龙脑袋被整个炸毁了。
在业火红莲的保护下，罗青一跃从魔龙断了脑袋的脖子上飞跃而出。
没了魔道真灵的支持，此魔化祖龙死期已至。
罗青深吸一口气，抬头望天。
只希望鸿钧老祖所传授的诛魔之法，没有出错。
被罗青暂时封印的魔道本源碎片，被罗青一手扔进魔化祖龙血肉当中。
同时罗青以仙道神魂，勾连天道，按照鸿钧老祖所传感召之法，召唤天道诛魔。
九天之外，鸿钧老祖看到罗青斩魔道真灵而出，开始唤天道诛魔。
脸上也是露出了满意之色。
此子勇敢果断，当是此世至强者之一。
就是有点可惜了，天道已定，留给此子的机会不多了。
随着罗青的感召，鸿钧老祖亦是一念而起。
相比罗青，天道对于鸿钧老祖的魂念更具有亲近之感。
霎时间如海如渊的雷霆在魔化祖龙头顶炸响。
无尽的乌云好像从虚无中幻化而来。
方圆百万里尽数笼罩在了乌云之下。
一股天降雷灾、大祸临头之感，出现在所有人心头。
“不好，逃！”
这是附近所有大罗修士的想法。
此刻众人也顾不得询问罗青是否完成了斩杀魔道真灵任务。
一个个阴霾笼罩元神，纷纷逃出了百万里之外，直到天欲亡我之感消失。
众人这才留步，回头望来。
“这是感召天道，召唤诛魔之法成功了？”一大罗金仙无言说道。
闻言，这一刻所有大罗金仙都是心头一跳。
这还是众神第一次见识到如此令人惊惧的天地之威。
以往他们各个都是天道之子，乃是天地宠儿，何时见识过天地对他们发怒。
现在，天地一怒，给了他们当头一棒。
“要是我们如同这魔龙遭了天道厌弃，岂不是十死无生？”
一位大罗金仙说出了在场所有人心中的想法。
以往大家自诩天道之子，对天地到底少了几分敬畏。
现在见识了天地之怒，到底给众人提了个醒。
罗青作为感召天道之人，倒是没有众人大祸临头之感。
反而饶有兴趣的瞪着大道之眼，仔细的观摩此天道诛魔之景。
此时，那魔道本源碎片和已经重新长出脑袋的魔化祖龙，已经被天道锁定。
丝丝雷霆之纹在万里魔龙周身不断蔓延闪耀。
头顶之上，百万里雷云已经厚压压的一片，无穷的天地威压在百万里之地倾压而来。
魔化祖龙惊恐的在原地不停地骚动，却是难以逃离原地。
不过片刻，九天之上的金色雷霆就如同瀑布一般朝下方的魔化祖龙倾泻而下。
魔化祖龙真身、魔道本源碎片尽皆被雷海淹没。
罗青站在数十万里之外，看到魔化祖龙原地已经被雷海淹没。
也不禁打了个冷颤。
他可是知道，这天道诛魔之雷乃是鸿钧老祖召唤而来。
此时鸿钧老祖大概还没有成圣，亦是没有合道，就能感召天道办事了。
要是鸿钧老祖合道了，那还得了。
怕是在这洪荒天地中，就是圣人也绝难和鸿钧老祖扳手腕。
怪不得上一世传说中，就算三清、女娲、接引准提都成圣了。
也不敢违逆鸿钧老祖的意志。
有洪荒天道作靠山，在这洪荒天地中，怕是六圣合力也难以匹敌鸿钧老祖一人。
就在罗青看着魔化祖龙受天道诛魔之刑，而胡思乱想的时候。
耳边却是响起了鸿钧老祖的声音。
“罗青小友，此番诛魔成功多是你之功劳。
这魔道本源碎片和魔化祖龙彻底消亡之时，当会遗留一宝。
你要是对此宝有什么想法，可往雷海中投掷一些灵材。”
听到鸿钧老祖之言，罗青也没有什么意外神色。
早就知道鸿钧老祖必在附近了。
但听鸿钧老祖的意思，罗青倒是来了兴趣。
“难不成天道诛魔亦是天道炼宝的一个过程？那最终出现的会是什么宝物？
先天灵宝吗？”
罗青猜测着，这也不是罗青无的放矢。
说到底先天灵宝也就是洪荒天地中各种大道本源孕育所出。
那天道亦是洪荒万般大道的聚合之物，它要是孕育先天灵宝，亦是可以的。
传说天地人三书中的天书，不就是天道所出嘛。
想到这里，玄天斩灵剑出现在了罗青手中。
此剑在魔域空间中虽斩了魔道真灵，但亦是受到魔道本源之气的侵蚀。
受创严重，几欲报废了。
现在有天道帮忙炼宝，罗青干脆就将此剑扔进了雷海当中。
同时这些年游历洪荒时，收集到的一些珍稀灵材宝矿，也被罗青扔进了雷海一些。
之后，罗青更是瞪着大道之眼，死死的盯着雷海中的魔化祖龙、魔道本源碎片、玄天斩灵残剑，以及诸多灵材仙金。
罗青欲要偷师这天道炼宝之法。
他的炼宝之术早就达到了出神入化的地步。
但却迟迟卡在了先天灵宝的门槛上。
现在天道现场炼宝，罗青如何能够错过这个观摩机会。

第176章 应龙亡，灵剑出
在天道诛魔雷劫的轰击下，魔化祖龙和魔道本源碎片很快就失去了反抗之力。
各种灵材和魔化祖龙残骸开始在天道得作用下，揉捏粘合在一起。
以玄天斩灵剑为骨、魔化祖龙真身为血肉、魔道本源碎片为灵韵。
再加上各种天材地宝灵金，一柄玄色灵剑渐渐出现在了雷海当中。
当玄色灵剑上先天灵禁开始酝酿，远远的以大道之眼旁观的罗青开始激动起来。
在罗青观摩天道铸灵宝之时。
百万里天道诛魔雷劫范围之外，帝俊太一等人没有看到最后结果，自是不甘就此离去。
而且，众人还想着抢夺被魔化祖龙吞掉的十几件灵宝以及水灵开天烙印呢！
虽然知道这些宝贝大致应该被大罗修士罗青所获取了。
但就是不甘心而已。
要是罗青能耐低的话，少不得众人就要再联合起来，行围杀之举了。
总不能这东海一行，冒着生命危险大战一场，最后却是一点好处都没有捞到吧！
就在众人等着天道诛魔雷劫落下帷幕之时。
帝俊和太一兄弟二人却是隐晦的交换了一个眼神。
他们兄弟可是和罗青打过两次交道了。
自然知道罗青此人的手段了得，比之他们兄弟二人亦是不遑多让。
更不要说旁边还有一个实力同样强横的西华仙子在。
怕是众人联合也绝难阻挡罗青二人离开。
既然魔化祖龙这里已经很难得到好处了。
那帝俊太一兄弟二人也是不甘心空手而归的。
兄弟二人就把目光转向了远离众人，默默无声的应龙老祖。
这龙宫一行说到底，是要瓜分龙族宝物的。
魔化祖龙也是龙族搞出来的手段。
如今要弥补损失，那最佳目标当然就是龙族了。
被魔化祖龙打成重伤的应龙老祖，显然就成了帝俊太一兄弟欲除之而后快的目标。
和帝俊太一兄弟有相同想法的还有鲲鹏老祖。
其亦是知道罗青的厉害，知道难以从罗青手中讨到好处。
又不甘心空手而归。
柿子捡软的捏，身受重伤的应龙老祖不死谁死？
恶念袭来，应龙老祖心神一惊，立刻就知道此地不是久留之处。
刚要想逃离这里，三道灵宝之光，瞬间朝应龙老祖打了过来。
诛魔雷劫之外，一场屠龙大战瞬息间爆发了。
罗青对外界发生的事情毫无兴趣。
此刻罗青的全部心神都投注到了雷海当中的那柄玄色灵剑之上。
罗青好似化为了天道一般，以己心代天心。
在玄色灵剑上，泼墨挥毫，任意作画。
一件浑然天成的神剑，在罗青的注视下，正在快速成型。
和大道本源慢吞吞的耗费千百万年孕育先天灵宝不同。
天道以雷劫淬炼灵宝就要简单粗暴的多了。
百万里雷云在东海深处持续了三年之久。
诛魔雷劫亦是在东海上炸响了三年时日。
当魔道本源碎片最后一点灵性被雷海泯灭了灵光。
只余下一股道源灵性力量，彻底融入了被天道淬炼了三年的玄色灵剑当中。
同时虚天当中，一条暗红色大道闪现悲鸣一瞬。
可以看到魔道本源大道出现了一条幽暗裂缝。
魔道本源碎片的泯灭，使得本就衰弱的魔道再次被重创了。
可以想象未来数十个元会内，怕是魔道都没有重新崛起的底蕴了。
九天之上，看到魔道重创隐退，下方的天道诛魔雷云开始有消散之象。
鸿钧老祖满意的点了点头。
从此魔道衰弱，仙道将会彻底进入真正的崛起时代。
未来数十元会，将会是仙神二道的天下。
“此事已了，我也当到了最后突破的时候了。”
余音袅袅，白云之上，鸿钧老祖的身影一晃而散。隐约间出现了三道虚影。
仅仅一瞬，鸿钧老祖就消失在了原地。
海域当中。
罗青当然不知道鸿钧老祖已经离开了附近。
此时，还未彻底消散的雷云之下。
诛魔雷海已经渐渐枯竭，只余下丁点雷芒还在附近海域当中流窜。
罗青正手持这一把玄色灵剑，心满意足的打量此剑。
这一次他不光从天道铸灵宝的过程中，学到了先天灵宝打造之法。
还收获了一件真正的顶级先天杀伐灵宝。
以玄天斩灵剑、魔化祖龙宝体、魔道本源碎片为主材经天道淬炼而成的玄龙诛魔剑。
其上三十二道先天灵禁，虽然比不上化天镜、昆仑镜这些最为顶级的先天灵宝。
但玄龙诛魔剑依旧算是洪荒一顶一的顶级杀伐灵宝了。
对此罗青已经很满意。
洪荒中顶级先天灵宝也不算少，但杀伐灵宝却是稀缺的很。
如今防御有业火红莲，辅助有阴阳化天镜，杀伐有玄龙诛魔剑。
有此三宝在，攻防兼备。可以说罗青在成圣之前，已经不需要为灵宝而忧心了。
雷云彻底消散，天道的气息消失的无影无踪。
罗青得身影再一次出现在了帝俊太一等人视线中。
罗青刚刚现身，耳边就传来了西华仙子的警戒之言。
“小心了，之前应龙老祖被帝俊太一和鲲鹏老祖三人围杀了。其身上灵宝亦是被三人瓜分。
现在大家徘徊不去，怕是有围杀你之心！”
罗青对飞身过来的西华仙子，微笑着点了点头，示意她不需要担心。
再看周围剩下的十余位大罗金仙，除了帝俊太一兄弟和鲲鹏老祖远远的旁观。
忌惮的看着自己和西华仙子二人，无动于衷之外。
剩下还活着的十一位大罗金仙，已经逐渐分散着朝他们二人包围了过来。
“这位道友，那魔龙算是咱们一起出力斩杀的吧！
你就这么拿到了所有好处，是不是不太好？
不管如何，多少也要分一点给我们吧，要不然我等岂不是白忙活一场？”
众人停在了罗青百里之外，一位头顶犀角，顶级先天神只根脚的大罗金仙代表众人说话道。
此人话音一落，其他大罗金仙俱是两眼放光的盯着罗青二人。
身上的灵光若隐若现，大有罗青一拒绝，就立刻痛下杀手之举。
他们可不认为罗青二人能是他们十几人联手的对手。
“诸位道友，本座亦不是不讲道理之人。
大家不就是想要分点好处嘛！此事易耳，魔龙所留之宝，我双手奉上。
只是怕有的人有命看，无命享受！”

第177章 金乌龙族结死仇
罗青话音刚落，冷笑一笑，两面宝镜在罗青肩膀上一晃。
两道灵光就朝刚刚出言的犀角大罗照去。
众人之前围杀魔化祖龙时，事实上已经见识过罗青的厉害了。
这一次威逼罗青时，心中亦是颇有警惕，随时准备应对罗青的反击。
那犀角大罗修士，原本信心满满，丝毫不怕罗青翻脸。
但当罗青真的一言不合就动手反击之时。
此人这才知道罗青的厉害，心中暗道还是小瞧了罗青的手段。
只是思绪一念，却是来不及回转了。
犀角大罗被镜光所定，只来得及将一件先天中品防御灵宝展开。
可惜一道玄色剑光在犀角大罗神念中一闪而过。
其元神魂念就彻底沉沦进了无尽的黑暗当中。
另外十位大罗金仙此刻也是极尽骇然。
在他们看来，罗青只是灵宝一动，一瞬之间，犀角大罗的法身就被一剑斩成了碎块。
仅仅一剑，那先天防御灵宝就被重创，主人亦是落了个形神俱灭的下场。
此等手段比之之前的魔化祖龙更加令人惊惧。
原本打算动手围杀的众大罗金仙，立刻感觉头皮炸裂。
一时间畏惧罗青的威势，没敢趁着罗青诛杀那犀角大罗之际，反制罗青。
“诸位道友，还有谁欲要和我瓜分灵宝吗？”
罗青杀鸡儆猴般的环视其他众人，嘴角泛着冷笑。
他可不是魔化祖龙那失了灵智，只知道蛮干之辈。
要是众人真的对他痛下杀手，罗青敢保证，她和西华仙子肯定可以全身而退。
而这些大罗修士，至少也能灭掉一半。
远处观战的帝俊太一和鲲鹏老祖三人，在罗青干脆利落的灭杀一位大罗金仙时。
亦是心神一个恍惚，不禁暗叹此人的手段又厉害了几分。
那斩杀犀角大罗得玄光之刃，怕是又一顶级先天灵宝。
让三人又嫉妒、又忌惮，更加没有心思掺和此事了。
没了帝俊三人的参加，再加上罗青犀利的斩人手段。
面对罗青的反问，剩下的大罗修士，尽皆胆寒，没有一个人敢再出言反对了。
生怕一言不合，被罗青一剑杀了了事。
看众人莫敢出声，罗青满意得点了点头。
能不起大的冲突最好，虽然不惧这些人的围杀。
但罗青不得不小心旁边的帝俊太一兄弟下暗手。
看众人有了退缩之意，罗青就对西华仙子所言道：
“东海诸事已了，咱们该回去了！”
西华仙子点了点头，趁着罗青震慑众人，尽早离开此处也好。
在无人胆敢阻拦之下，罗青和西华仙子顺势的消失在了原地。
知道二人消失在所有人的感知范围内，众人这才松了一口气。
同为大罗金仙，这实力也是一个天，一个地。
龙宫中的一切已经在大战中尽毁，龙族小世界也消失的无影无踪。
魔化祖龙已亡，所有珍宝消失。
再加上接二连三的打击，这些大罗金仙也失去了瓜分龙族的兴致。
面对底蕴深厚的龙族，谁知道会不会再搞出一桩大祸出来。
众人皆是胆寒了。
这龙宫一行，死去的金仙、太乙不提。
大罗金仙就阵亡了近十位，众人不得不警醒。
“可惜了！”
帝俊太一兄弟也是暗叹一声。
面对洪荒中罗青这般顶级大罗强者，兄弟二人也是有了危机感。
兄弟二人决定不能在洪荒闲逛了，当尽快返回太阳星，提升实力才行。
当东海深处所有的大罗金仙尽皆散去。
距离原龙宫千万里之外，一个玲珑仙岛之上。
六七位大罗金仙的龙族修士，望着原龙宫方向黯然不语。
其中一个身着青袍的大罗修为，黯弱的眼神，重新恢复灵光。
“祖龙复活失败，应龙长老亦落了个败亡得下场。
诸位长老，以后这龙族就要靠我们自己了。”
剩下几位龙族修士，听到此人之言后，眼中的仇恨目光渐渐收敛。
相互对视几眼后，纷纷叹息一声，朝青袍修士行礼道：
“以后龙族之事，当以青龙族长为主，我等会尽心辅佐族长的。”
龙族三族量劫结束后，后起之秀的青龙。
听到众人之言，点了点头。
亦是承诺道：
“诸位放心，应龙老祖之仇，我定然是要报的。只是当务之急，我等还是尽快安置龙族所属才行。”
“我等遵族长令！”
此刻帝俊太一和鲲鹏老祖三人还不知道，因为他们最后围杀应龙老祖之事。
已经彻底和洪荒龙族结了大仇。
获得了水灵开天烙印、定海珠、玄龙诛魔剑的罗青，已经对龙族毫不在意了。
罗青已经决定和西华仙子返回昆仑山了。
外出昆仑，游历洪荒，至今已经过去了数万年之久。
也终于到了返航之日。
待西华仙子和玄女以及两个徒弟再次相聚一堂时。
众人乘坐行宫快速的在东海之上飞行。
罗青回头遥望了一眼东海深处。
脑海中再次回忆起了当初天道诛魔雷劫当中发生的一幕。
当初魔化祖龙身亡的那一刻，事实上还是有意外发生的。
当时祖龙身亡之际魔意消退，祖龙的意志是恢复了一瞬间的。
虽然随后就被雷海再次淹没，但罗青知道，祖龙的残魂意志已经没有彻底消亡。
被魔道侵染过一次，再死一次的祖龙，以后会如何？
罗青总有感觉，祖龙不会就此甘愿彻底沉寂消亡的。
罗青冥冥中有所预感，它日这东海之上，肯定还会再起波澜的。
“不过就算祖龙再次复活又如何？不招惹我也就罢了，惹了我，就再灭他一次好了。”
心中嗤笑自己一声，就将祖龙和龙族之事抛在了脑后。
如今四灵开天烙印中风灵开天烙印、火灵开天烙印、水灵开天烙印。
三道烙印已经被罗青所得。
就只剩下麒麟族所拥有的地灵开天烙印了。
罗青一行人从东海返回昆仑山之时，会顺路路过洪荒东域。
麒麟族祖地麒麟山脉亦是罗青回程路上的一个观光点。
对于最后一道地灵开天烙印，罗青是志在必得。
当罗青还未彻底离开东海海域之时。
虚空星海当中，太阳星辰之上。
却是传出了两声声传九霄愤怒的咆哮声。

第178章 寻麒麟未果
太阳星之上。
帝俊太一兄弟看着原本扶桑神木所在地洒落的残枝败叶。
以及变成一堆废铁的太阳神殿，脸色潮红，怒火燃烧到了极致。
没想到出去一趟，老家被人偷了。
太阳神殿也就罢了，关键是兄弟二人伴生的扶桑神木被人砍了。
没了扶桑神木的辅助，兄弟两人的修行势必会有所延缓。
“不管是谁，胆敢做下此事，此仇不共戴天！”
帝俊咬着牙，气急败坏愤愤道。
这还是帝俊第一次这般生气，以往就算有谁得罪了他，也不会如此。
就在帝俊太一兄弟思索着找寻仇人线索的时候。
太阴星君常曦羲和却是一起出现在了附近。
帝俊太一兄弟和这两姐妹关系匪浅，立马迎了上来。
看到帝俊兄弟出现，常曦立马向其哭诉道。
“帝俊大哥，你一定要替我们姐妹二人报仇雪恨呀！”
常曦一言让帝俊兄弟脸色大变，被人莫名偷家了也就算了。
难不成被兄弟二人视为禁脔的太阴姐妹也被人欺负了？
饶是涵养再好，帝俊也气的肺都要炸了。
“怎么了？难不成有谁欺负你们？”
有了帝俊兄弟做靠山，常曦姐妹立马将之前太阴星中发生的事情讲了一遍。
“那二人着实该死，不仅将我太阴星中的太阴月桂树连根拔起。
就是整个太阴星都被其刮地三尺，成了一片废墟残骸！”
常曦说着，心中对罗青二人也是暗恨不已。
听了常曦姐妹之言，帝俊太一原本要气爆炸的心情，这个时候出奇的安静了下来。
太一阴着脸，听完常曦姐妹的话，立马猜出了那两人的身份。
“一男一女，二者皆为先天神圣。女子为至阴之身，双面宝镜法宝。
不会错了，肯定是罗青和西华仙子二人。”
太一又看了一眼自家兄长。
“怕是我太阳星中的事情，亦是罗青二人所为。”
这几乎就是肯定的了。
根据常曦姐妹所言，太阴星遭难的时间，恰好是帝俊兄弟和罗青二人起了冲突之后。
洪荒中哪有这么巧的事情，太阳太阴二星，一前一后先后遭劫。
不用想就知道，肯定是罗青二人对他们兄弟在南域为难西华仙子的报复。
想到罗青和西华仙子得难缠，帝俊不由得叹息一声。
“唉，没想到一念之差，为我等惹下了如此大敌。”
太一却是对兄长安慰道：
“兄长何出此言，那西华仙子不肯放弃至阴大道，那和我们早晚会有冲突，或早或晚而已。”
常曦姐妹听到帝俊兄弟的对话，面面相觑。
原来帝俊兄弟早就认识那罗青二人了，他们还是专门来复仇的。
太阴星只是遭了鱼池之祸而已！
这让常曦和羲和二人脸色更加难看了。
常曦姐妹的神情被帝俊一一看在眼中。
不过这个时候，帝俊也没有心情安慰姐妹二人了。
再说一切的起因还不是想要帮助这对姐妹吗？
帝俊道：“罗青和西华仙子二人手段不凡，报仇之事，还需要从长计议才行。”
……
不提太阳星中，帝俊兄弟和常曦姐妹对罗青的愤恨怨怒。
罗青带着两个徒弟一行人，一路从东海来到了洪荒东域麒麟山脉附近。
麒麟山脉当中，原本应是走兽之巢穴，神异之兽多如牛毛之地。
但当罗青来到此地时，却发现麒麟山脉当中已经是群兽离散。
没了传说中的万兽之乡的景况。
看着山脉中大猫小猫两三只，荒漠之象。
西华仙子叹息道：“看来这麒麟一族败落的比凤族和龙族还要彻底！”
想想之前南域无尽火山一行，和东海龙族的变故。
不管如何，凤族和龙族的声势虽衰，但盛名依在。
罗青笑道：“始麒麟重伤化道而去后，怕是麒麟一族就缺了顶梁柱，这才衰败下来。
这一点麒麟族比之龙凤二族差之远矣。”
事实也就如此，后世传说中，龙族和凤族虽说衰落，但盛名犹存，英杰不断。
但麒麟族也就只剩下了一个祥瑞之名，沦为了诸神坐骑之流。
开天灵族之名可谓是威名丧尽。
不过麒麟族的败落，反而对罗青欲行之事方便了不少。
大道之眼睁开，罗青一眼望尽整个麒麟山脉祖地。
只是结果却是不尽如人意。
整个山脉当中，哪里还有麒麟的踪迹。
想到始麒麟的誓言，祥瑞不现，麒麟不出。
麒麟族遁世而去，也可以理解。
但传说中，始麒麟化道和麒麟崖融合后的麒麟崖怎么也没有看到呢？
“奇怪了，难不成这个时候麒麟崖就已经被元始道友得了去？”
罗青心中暗自思量。
好像也不是很奇怪，如果麒麟族真的败落的很凄惨。
麒麟族投靠三清，寻求庇护，也不是不能理解。
后世传说中，种种迹象表明，麒麟族是真的投靠了三清元始。
不仅麒麟崖为元始所有，就连其坐骑四不像，怕也是麒麟血脉根脚。
而且后世三清门人，拥有麒麟坐骑的人也不少。
罗青忧心思虑着。
“要是如此，那就麻烦了！怕是最后一道地灵开天烙印落在了三清手中。”
那最后一道烙印在麒麟族手中和三清手中，根本不是一个概念。
再加上罗青和三清同居昆仑山为邻，也不适合结怨过深。
现在双方不说密友，好歹也是友人关系，强抢肯定是不行的。
“算了，船到桥头自然直。反正此事也不算急切，风火水三道开天烙印暂且也足够我研究了。”
没有在东域找到麒麟族，寻到最后一道开天烙印。
罗青也就彻底失去了继续游历东域的心思。
“走，回家了！”
听到罗青之言，玄女欢喜不已。炎生和龙灵也是对自家老师的修行之地，昆仑山憧憬不已。
行宫转向，向昆仑山极速而去。
昆仑山，相比于罗青数万年前离去之时。更加雄伟，仙气飘渺了。
西有瑶池，东有玉虚山，中有化天峰。
此三处大罗道尊道场已经成了昆仑山的三处圣地一般。
瑶池白华和化天峰罗玄两位大罗金仙是为道侣，很少过问外事。
而玉虚山三清，对讲道之事却是异常的热衷。
在三清的努力下，这些年昆仑山修行界发展的异常迅猛。

第179章 昆仑十万仙
苍茫亿万里疆域的昆仑山脉中，一处不起眼的小山坳中。
一群真仙、玄神根脚各异的仙神正齐聚一堂，举行宴会。
吃饱喝足之间，一位头上独角的真仙道：
“想我昆仑山中有三十六太乙仙君，金仙百十人，咱们要是能拜入任意一人门下，那就好了。
飞黄腾达，指日可待呀！”
此言一出，旁边立马有人哈哈大笑起来。
“犀道友，你就别白日做梦了。
就你那榆木疙瘩般的脑袋，有谁会看上你，收你为徒？”
这般一说，立马又引起了堂中众仙的哄堂大笑。
被众人嘲讽，老犀也不生气，反而嘎嘎笑了起来。
“我告诉你们，你们可别瞧不起人。想我老犀也是昆仑山土生土长的本地人。
拜一个金仙、太乙仙君为师怎么了？说不得，有朝一日，大罗道尊都会看上我呢！
到时候你们就知道俺老犀的厉害了，哈哈哈！”
听到犀道友大言不惭之言，众人再次纷纷打趣道。
“是极，是极！犀道友要是有朝一日拜入圣地，可不要忘了我们这些老友呀！”
“对对对，咱们应该趁着这个机会，好好巴结一下犀道友才行。”
被众仙打趣恭维着，老犀很是得意。
“好说，好说，还不快给本座添酒？”
就在众人准备再拿犀道友取笑之时，忽闻外面传来了一声尖啸鸟音。
“化天峰罗玄道尊开坛讲法了！”
“化天峰罗玄道尊开坛讲法了！”
“化天峰罗玄道尊开坛讲法了！”
声报鸟神在附近一连念了三遍，声音这才远去。
而听到报声鸟神之音，原本还很热闹的宴会，瞬间安静了下来。
众神面面相觑对视几眼，立马将打趣犀道友的事情抛在了脑后。
宴会顷刻间轰然而散，驾云的驾云，乘坐骑的乘坐骑。
一大群仙神迫不及待的纷纷向昆仑山化天峰飞去，生怕慢了别人一步。
原本等着众人添酒的犀老道，这个时候反而落在了后面。
看着众人急切飞行在前，犀老道不由的暗骂着。
“还嘲笑俺老犀不自量力，想拜入圣地。罗玄道尊一开坛讲法，你们这群孬货还不是跑的比谁都快。
不就是想要博得道尊眼缘吗？也不看看自身啥根脚？
一群外来货，还想着进入圣地，真是做梦！”
嘴里骂着，犀老道却是不敢有丝毫减速，急急的朝众人追了上去。
众仙离去之后，原地留下一片狼藉的残渣剩酒。
却是无人发现山坳之上，一朵白云中，正隐藏着五道身影。
正是从东域赶回来的罗青和西华仙子五人。
罗青看着远处的众仙，感慨一声：
“没想到出去一趟，再回来，昆仑山中已经如此繁荣了。”
自从进了昆仑山地界，所行之处，仙神随处可见。
罗青预估，整个昆仑山中现在仙神中人，怕是已经不下于十万之众了。
要知道罗青离开昆仑山游历时，那时候全境也不过万余修士而已。
现在一下子翻了十倍左右。
整个昆仑山到处都是仙神洞府，道场遍地。
西华仙子微笑道：“昆仑山有白华和罗玄二人，再加上喜好讲道的三清道友。
能吸引如此多仙神在昆仑山修行，也就不足为奇了。”
确实，昆仑山中仙神这般多，三清道友居功至伟。
罗青撇了撇嘴，笑了笑。
虽然三清还没有立教成圣，但这讲道传法之事却是已经走在了路上。
说笑间，罗青五人已经来到了化天峰之上。
此刻化天峰山腰间，一座巨大的道场中。
一身黑色玄袍，面色冷酷的罗玄正盘坐在上首讲述妙法。
其对于主身罗青的归来，从罗青进入昆仑山地界后就已经有所感应了。
罗青出现在化天峰之上后，罗玄只是微微朝罗青颔首一下，没有中断讲法之事。
隔空和分身打了个招呼后，罗青就把注意力集中向了化天峰上听到的众仙神。
一眼扫过，足足三万有余。
这些仙神囊括了整个昆仑山中西部所居的大部分之人。
虽然刚刚回来，但罗青已经从昆仑山众仙神的议论中，知道了如今昆仑山的状况。
虽然三清道友频繁讲道，白华和罗玄也时不时的讲法一次。
但不管谁，都没有提出收徒的意思。
五人不提收徒之事就算了，但昆仑山中的仙神却不得不思考这个问题。
没有人不期待着有朝一日可以拜五人任意一人为师。
可惜，五人迟迟不收徒。
于是乎为了表明拜师的诚意，渐渐的一些仙神开始有倾向的进行分化。
比如，搬到昆仑东部居住，只听三清道友讲法。
不论是从距离还是听道上，都开始疏远瑶池和化天峰。
就这般，渐渐的数万年过去。
此事几乎成了昆仑山中的潜规则。
由于三清道友喜欢讲道，再加上道法比白华和罗玄精深。
想拜三清为师的仙神数量要远远超过化天峰和瑶池。
如今昆仑山中，东部区域密集的分布着七万余仙神。
中部和西部加起来也才三万有余。
再加上白华和罗玄道侣的身份，两人的拜师听道倾慕者就没有再分化了。
对于此事，罗青也就在心里呵呵笑了笑。
根本没有放在心上。
等罗青把西华仙子和玄女送回了瑶池，逗留数月之后。
再回到化天峰时，已经人烟尽皆散去。
来到化天峰山顶洞府当中，罗青和罗玄眼神交汇，彼此点了点头，一切尽在不言中。
“炎生、龙灵，来见过你们罗玄师叔！”
闻言，炎生二人立刻朝罗玄行礼道：“拜见师叔！”
罗青亦是开口解释道：
“这是我洪荒游历时，收下的两个徒弟。大徒弟炎生，二徒弟龙灵。”
罗玄眼神闪了闪，一眼就看出了炎生和龙灵的根脚。
一个主身的同族之人，一个葵水真龙。
待两个徒弟和罗玄互相认识后，罗青就让化天峰上的傀儡道兵领着炎生和龙灵先去了化天仙境。
留下罗青和罗玄二人互相交换过去数万年的情报。
三清道友在两万年前，双双进入了大罗中期修为。
在此期间，还曾有其他大罗修士想要定居在昆仑山中。
不过皆被三清、罗玄和白华驱逐了。
这昆仑山已经被三家视为了自留地，自然不肯再让外来者插足进来。

第180章 闭关
昆仑山瑶池仙境中。
罗青回返化天峰没几年，就再次来到了瑶池仙境。
瑶池五色神山洞府内，罗青和西华仙子正站在一个三丈大小的火红色神卵之前。
之前在洪荒游历时，罗青曾经答应过要帮玄女提升根脚。
现在面前的这颗火源神卵就是玄女所化。
玄女的本体“玄鸟”，本身也是属于火属凤凰得一种。
提升玄女的根脚，对同属火之神圣的罗青来说是最简单不过的事情。
“玄女自身的底蕴本就不错，我只是顺水推舟一把。
估计最多三千年时间，玄女就可以完成逆反先天蜕变成顶级先天凤鸟了。”
同游洪荒几万年，罗青对于玄女的修行情况也很是清楚。
其根脚蜕变本是顺理成章之事。
放下对玄女的担心，罗青和西华仙子来到了五色神山山顶，黄中李灵树之下。
并肩遥望着山下三光神湖边上一大片太阴月桂林。
这株顶级先天灵根被西华仙子移栽在了三光神湖旁边。
有着瑶池仙境至阴本源的供养，也勉强可以养活此灵根了。
“我有预感，不久之后，洪荒将会出现一次重大变故。这段时间，你最好将修为尽可能的提高一些。”
在佳人的陪伴下，罗青欣赏了一会瑶池仙境风光，转过头看着西华仙子认真告诫一句。
这也不是罗青无的放矢之言。
当初在东海诛灭魔龙，感召天道诛魔雷劫时。
鸿钧老祖的身影，连罗青的大道之眼都无法察觉分毫。
这就让罗青惊觉了，怕是鸿钧老祖距离证道圣人之境已经不远了。
而一旦鸿钧老祖成为圣人，那距离洪荒名场面”紫霄宫讲道”就更近了。
紫霄宫讲道对罗青来说，本身也没什么。
有没有鸿钧老祖点拨，罗青都有信心能够证道混元准圣。
但紫霄宫中的六个蒲团却是关乎着成圣之机。
罗青就是再有自信，也不清楚没有鸿蒙紫气，究竟能不能在洪荒证道圣人。
这关乎着罗青和西华仙子的成圣机会，却是半点也马虎不得。
在这之前，自然是修为越高越好。
几万年相处下来，西华仙子和罗青不说亲密无间，也差不多了。
对罗青说的话，虽有疑惑，但也没有多问，就郑重的选择了相信。
西华仙子对黄中李灵树招了招手，上面仅剩下的四颗成熟黄中李果实掉落了下来。
分给了罗青两颗。
罗青也没有矫情，这黄中李果实对他悟道确实有好处，也就收了下来。
又和西华仙子交代了几句，罗青这才离开瑶池，回返化天仙境。
接下来的一段时日，如果没有意外情况的话，罗青也会进入闭关状态了。
在闭关之前，罗青指点了两个徒弟一番修行，就将炎生和龙灵交给了罗玄看顾。
对于这两个徒弟，罗青没有急切的去提升他们的修为。
只是跟着两个大罗金仙一个太乙修士，就是再压制。
炎生此时也是有了天仙修为，龙灵更是后来居上成了真仙。
将两个徒弟打发走，化天小世界中只余下罗青一人。
数万年过去，化天小世界本源在隔空聚灵灵阵的作用下，比之以往已经壮大了三圈。
化天小世界中已经出现了大批的灵兽身影。
五色神山中，或许是因为能量充沛的缘故。
先天葫芦藤第七颗葫芦依旧在旺盛的生长，没有丝毫提前出世的意思。
被罗青封印的造化青莲也没有出现任何变故，仿佛停止了生长一般。
埋藏在五色神山中的黄庭神卵，生命气机愈发的壮大了。
就连化天小世界阴间，都愈发的有了幽冥地狱的样子。
化天小世界中死亡的生灵，灵魂俱是被吸纳进了阴间当中。
以至于化天阴间这几万年内出现了成百上千万的普通亡灵。
只是没有轮回机制，这些普通亡灵，阴寿到了就自然而然的消亡了。
再加上绝大多数亡灵都没有任何灵智，走上鬼神之路的亡灵就更加稀少了。
不成鬼仙鬼神，亡灵们最多也就活个几千年而已。
所以数万年阴间内，新增加的鬼仙并没有多少，还不足千人。
这些普通亡灵资质之差，比之罗青在洪荒北域抓捕的先天鬼神们，简直差了一座不周山。
不管如何，整个化天小世界都是一副欣欣向荣之兆。
将化天小世界梳理了三年后，罗青正式走进了五色神山密室当中。
地风火水四颗先天中品灵珠，一一出现在了罗青面前。
看了一眼灵性黯淡的地灵珠，罗青摇了摇头，将之先收了起来。
灵动的火灵珠，雀跃的跳到了罗青手中。
风水二灵珠，少了一丝灵动，只是在罗青面前不住的转圈。
罗青睁开大道之眼，直视三颗灵珠。
只见三道不同的开天烙印正一一烙印在三颗灵珠之内。
罗青没有选择单独参悟一颗，而是神分三念，同时化身风、火、水开天三灵，走进了盘古开天影象中。
一念三分，以三灵的视角，从不同的角度，互相印证开天之时火之大道的规则。
在先天悟道大阵的加持下，罗青对火之道的认知有了突飞猛进的进步。
炙热、爆裂、刚柔、新生……
仿佛无穷无尽的火焰规则涌入了罗青的元神当中。
罗青原本已经进无可进的火之道果再次开始缓慢的壮大起来。
在罗青进入闭关之际。
不知道是不是所有的先天神圣们都预感到了洪荒将有大事发生。
在外行走的先天神圣、大罗金仙随着时间的流逝越来越少了。
太乙金仙、金神等中级修为的生灵，开始成为了洪荒中行走大地的主流。
仿佛洪荒世界一下子从之前的暴躁状态，进入了安静平和的阶段。
昆仑山当中。
随着罗青、西华仙子同时进入闭关状态。
三清道友也宣布玉虚山开始封山，解封时间不定。
就连罗玄和白华也减少了露面的机会。
一时间，昆仑三大圣地尽皆进入了沉寂当中。
而在不经意间，洪荒当中诞生的神异鸟兽开始逐渐增多。
失去了龙族、麒麟族、凤族三族制约的飞禽走兽、游鱼之辈，开始在洪荒野蛮生长。

第181章 师兄妹
昆仑山。
因为此山中听闻有一共有七位先天神圣大罗开辟洞府道场，而闻名于洪荒中部世界。
要知道自从两个元会之前，不知为何先天神圣们逐渐不再行走洪荒。
外界所能看到的大罗金仙都少了许多。
以至于二十多万年下来，渐渐很多名山大川就开始流传起名号来。
昆仑山不仅没有因为七位先天神圣减少露面而陷入衰弱。
反而吸引来了更多的修士，来到了昆仑山修行。
此刻一处山谷当中。
一个青年模样，头发火红，袒露上身，下身只穿一件狼皮的金仙修士。
正和一只身高百丈的水犀牛对峙着。
青年旁边还有一只蓄势待发、百丈高的火红色巨狼，朝水犀牛呲牙咧嘴。
火色巨狼眼神凶狠的看着不远处的水犀牛，很是担忧的朝青年传音道。
“炎生，这只水犀牛修为已经到了金仙巅峰。
不动用灵宝的话，我们怕不是对手，我看还是用法宝吧？”
对于巨狼的劝慰，炎生撇了撇嘴，笑道。
“炎狼放心吧！对手这么强，这才有挑战性嘛！要是用法宝，就一点乐趣也没有了。”
不待炎狼继续劝说，炎生脚踩大地，一声大喝。
“炎狼，一起上！”
说着，炎生就犹如一道闪电般的朝远处的水犀牛杀了过去。
名叫炎狼的火红色巨狼，露出了一个无奈的眼神。
只能紧紧跟随着青年，朝水犀牛奔杀上去。
看到一人一狼再次朝自己杀了过来。
那水犀牛露出了不屑的眼神。
“两个金仙初期也想找俺本神的麻烦，不自量力。”
说着，两只犀牛脚对着大地一踩，一股波涛汹涌的水潮席卷而出。
犀牛踏水而行，依然不惧一人一狼。
顷刻间，一人一狼就和水犀牛贴身肉搏，厮杀了起来。
别看炎生人小，修为弱，论起体魄来，一点也不差。
和金仙初期修为的炎狼配合起来，与金仙巅峰修为的水犀牛厮杀的有来有回。
一时间双方你来我往，竟然谁都奈何不了谁。
在下方一狼、一人、一犀牛展开野蛮肉搏大战的时候。
上空一朵白云间，一个八九岁的女童正不屑的看着下方的大战。
此女童不是别人，正是炎生的师妹，龙灵。
只是两会元过去，就算已经一只脚踏入了太乙之境。
龙灵好像也只是稍稍长大了一两岁而已。
看着下方师兄和水犀牛角力，龙灵暗道一声：“真是粗鄙！”
下方炎生虽有心联合炎狼镇压这只犀牛。
但到底修为弱了一些，论根脚、持久，炎生和炎狼可都比不了这只先天兽神身份的水犀牛。
这次大战一直持续了三天三夜，炎生和炎狼双双败了阵下来。
眼见着水犀牛就要一蹄子踩爆炎生和炎狼的脑袋。
气喘吁吁、已经力竭的炎生躺在大地上只能无奈的向高空中大喊一声。
“师妹救我！”
正开心的看着师兄吃瘪的龙灵，听到炎生的呼救声。
撇了撇嘴，嘴里嘟囔着。
“不是别人的对手，还要硬来，就会逞强。输了，还不是要师妹我来救你！”
虽然嘴上很是嫌弃自家师兄，但龙灵的动作却是一点也不慢。
瞬间从云端朝下坠落了过去，眨眼间就来到了水犀牛得头上。
“什么人？”
水犀牛大吃一惊，刚刚听到手下败将求救时，还不以为然。
毕竟方圆几百里都在它得神念笼罩之下，根本没有发现任何外人的踪迹。
此时头顶上突兀出现了一个小女童，着实让水犀牛惊怒不已。
头顶上的那个犀牛独角，当即汇聚大半金仙之力，要给偷袭者一个教训。
却见龙灵露出一对小虎牙，举起小拳头，猛的朝犀牛独角砸去。
拳角相撞，只听见咔嚓一声。
坚不可摧的水犀牛独角，一拳被龙灵给砸断了下来。
水犀牛来不及痛呼，就被龙灵的拳头轰在了脑袋上。
一道水纹波动，从水犀牛的脑袋上荡漾开来。
轰的一声，身高百丈的水犀牛身体重重的砸在了大地上。
堂堂金仙巅峰修为的兽神，被龙灵一拳砸晕了过去。
这个时候炎生，已经坐了起来，羡慕的看着这个自家玲珑可爱的师妹。
“我要是什么时候能有师妹你这种，一拳打晕金仙的能力就好了！”
虽然龙灵是师妹，但论起实力，比炎生这个师兄不知道高出了多少倍。
听到师兄的话，龙灵翻了个白眼道：
“师兄你要是动用法宝，哪里还有这只蠢犀牛嚣张的份。非要和人家比力气，这下子吃苦头了吧！”
炎生苦笑着摇了摇。
法宝是法宝，毕竟是外物。
他还是希望能够凭借自身的实力，来磨炼自己。
只是血战昆仑山几万年，炎生渐渐也认清了现实。
根脚不同，反映在修行、实力上，就是天差地别的距离。
“看来想要追上师妹，依旧是遥遥无期呀！”
炎生不禁心生晦暗。
自我惭愧的心想到，自己要不是师父的同族人，怕再修行十辈子也难入老师的法眼。
更不要说拜自家师父为老师了。
看到自家师兄一脸茫然之色，龙灵也是懊恼的捶了捶自己的小脑袋。
“好像自己的话，又伤了师兄的自尊！还真是令人苦恼呀！”
心中苦恼叹息了一声。
又忍不住诽谤自家师父。
都能帮玄女姐姐逆反先天蜕变根脚了，怎么就想不起来帮师兄变一变根脚呢！
地仙、天仙时还不显。
随着修为越来越高，炎生的五色人族血脉就成了拖后腿的缺点。
对于龙灵如同吃饭喝水一般的大道法则，对炎生来说就显的异常艰难。
金仙修行更是寸步难行。
这也是炎生看着自己与师妹差距越来越大，越来越自卑的原因了。
龙灵眼珠子一转，立马转移话题。
“玄女姐姐应该快出关了吧，师兄，咱们一起去瑶池做客吧！”
果然一提到玄女，炎生的眼睛立马有了光芒。
算起来，相比较于罗青这个撒手不管的师傅。
玄女才算是照看炎生成长亦母亦师的角色。
“炎狼，快驮本仙女向瑶池出发！”
“师妹，你不要老是欺负炎狼。”
“嗷呜……炎生你快追上来，我和龙灵先走了。”
看着炎狼兴奋的载着龙灵消失在云中，炎生苦笑一声。
你一个火狼，和一个水属真龙这么亲近好吗？
叹息一声，炎生立刻朝两人追去。
地上被打晕的水犀牛却是无人理会了。

第182章 三步大罗之巅
瑶池小世界中。
当炎生、龙灵师兄妹二人来到仙境内时。
一只火红色的玄鸟正腾飞于虚空之中。
玄鸟飞过之处，连虚空都几乎被点燃了一般。
玄女这一次出关，修为已经打破了太乙瓶颈，证道大罗凤鸟了。
炎生和龙灵无不羡慕的看着空中振翅高飞的凤凰玄鸟。
要不是龙灵修为太弱，她几乎都要化身出真龙之躯，腾跃而起，来个龙凤齐舞了。
火色玄鸟绕着瑶池小世界环飞一圈后，这才化出玄女模样，落在了炎生师兄妹身前。
“见过玄女姑姑（玄女姐姐）！”
“你们两个来的正好，我刚刚修为突破。接下来一段时日，就让我好好指导一下你们的修行吧！”
玄女在炎生和龙灵面前，很有一副严师形象。
“啊？”
“是，玄女姑姑！”
一听玄女要指点他们修行，龙灵的笑脸立马变成了苦瓜脸。
又没得自由了！
反而炎生一脸欢喜的样子，他和玄女同属火焰大道，正适合玄女传法。
不提炎生和龙灵师兄妹被暂时拘束在了瑶池仙境当中。
化天仙境，五色神山上。
经过两个会元的修行，罗青已经从时光长河下游中捕捉到了未来身烙印。
如今过去、现在、未来三身烙印归一。
三个烙印齐齐印在了罗青的元神当中。
修为自然而然的进入了大罗后期。
到了这一步，罗青自于冥冥中的大道共鸣。
罗青盘坐在五色神山当中，胸中五气流转，不断壮大底蕴本源。
头顶三花绽放，娇艳如滴。
三道代表着过去、现在、未来的虚幻烙影立于三花之上。
一颗彻底成熟的大罗道果盘踞于罗青体内，随时都有瓜熟蒂落的可能。
罗青以大道之眼凝视着身前的三身烙影，大罗修行的最后一步，已经出现在了他眼前。
对于其他大罗金仙、金神来说。
修为到了大罗后期，三身齐聚一身后。
想要真正的进入大罗巅峰之境，三身融合归一。
还是有很大的难度的。
这最后难点不在于外求，而在于内求。
感悟到了，三身烙影可能在你凝聚未来身烙印后，就可以立刻融合一体。
瞬间跨入大罗巅峰修为。
但机缘不到，怕是等上几个元会都不一定能够踏出这最后一步。
但对于有大道之眼得罗青来说，三身烙影融合归一却是不难。
三影本源都清晰的罗列在罗青脑海当中。
该如何使它们融合，对罗青来说真的很简单。
望着唾手可得的机缘，罗青没有丝毫犹豫。
“天予不取、反受其咎！”
“到了这一步，却是由不得自己犹豫了！”
罗青站起身来，眼睛向五色神山之外的茫茫小世界大地望去。
心无杂念的向着五色神山山顶走去。
看着罗青好似走的很慢，每一步都不大。
但一步千丈，瞬息间罗青的身影就已经出现在了山腰之上。
当这一步落定，三花当中中间象征着现在身烙影的幻身。
几乎同时向罗青一步走来，与罗青的身体彻底融合归一，不再分彼此。
跨出第二步，过去身烙影亦是缓缓向罗青走来。
走完第三步，罗青的身影已经出现在了五色神山山顶最高处。
而罗青头顶三花之上，已经空空如也！
诸天唯一，万界归元，罗青彻底完成了洪荒世界，自我的收束。
三身归一，罗青的修为定格在了大罗巅峰之境。
到了这一步，罗青已经感觉到了一股来自天地的压迫。
这是一种道果圆满，进无可进之感。
仿佛走到了大罗巅峰，修行之路就已经来到了尽头一般。
任由你如何努力，修为都不可能再更进一步了。
“道尽了吗？”
罗青脑海里闪过一丝疑虑。
怪不得开天四灵、罗睺等与天同生的生灵，早早到了大罗巅峰这一步。
却困顿于此千百万年，始终无法再向上走一步。
以至于这些洪荒巅峰之辈，不得不另辟蹊径，走上了不同的求道之路。
洪荒火之大道已经被罗青走到了最深处，常规的修道之路算是到了尽头。
罗青的这颗火之道果已经无法再从洪荒中得到任何补益壮大了。
这种路绝的情况，不禁给罗青带来了一丝焦虑。
有路的话，就算走的再艰难，也总有希望走到尽头。
现在的情况是无路可走了。
这如何能让人接受。
罗青不由得想到了鸿钧老祖所行之道。
“何为斩三尸？”罗青心想道。
“善尸、恶尸、自我尸？”
一时间罗青思绪有点飘渺，仿佛神念与天地相合。
意念融入天地，欲向天地求取前路之法。
不知道在五色神山山顶上站了多久。
当罗青意识从天地间抽离、回归身体，却是不禁摇了摇头。
天地亦无法，没有给罗青带来任何回复。
“难不成真的要等到紫霄宫讲道吗？”
罗青心想着，却是心有不甘。
如今他借着三灵开天烙印、大道之眼的优势。
先洪荒诸神一步，走到了洪荒道之尽头。
正是扩大自身优势的时候，难不成只能看着大家追赶上来。
再到紫霄宫前，大家公平竞争吗？
这是罗青绝对不想面对的情况。
他心有预感，如果自身不能保持步步领先，恐将错失证道混元大罗金仙成就圣人之机。
不过罗青再心急，也无可奈何。
至少短时间内，他想要靠自己开辟一条不同于斩三尸的成圣之法，是绝无可能的。
如今罗青不得不再次沉下心来，思索未来所行之路了。
暂且抛却修行之事，罗青的眼睛遥望向昆仑山东部玉虚山方向。
只是三道隐而不显的祥瑞灵机，盘旋在玉虚山之上。
瞬间罗青就心中有数了。
三清道友得修为已经到了大罗中期巅峰，正处于修为欲破未破的状态。
“果然不愧是盘古祖神嫡系后裔，比之有三道开天烙印辅助的自己来，修行速度也是相差不多了。”
罗青感慨一声，真要算起来，他也只是刚刚突破大罗后期修为而已。
而三清道友紧随其后，眼见着不久之后就将进入大罗后期修为了。
双眼再转向昆仑山西部瑶池方向。
重重阻碍亦是难挡大道之眼的窥视。
一眼就看出了此时西华仙子得修行状况。

第183章 初涉轮回，寻圣路
瑶池上空，一股至阴玄妙蕴团厚重凝实，隐有凝结之象，但却无勃勃之机。
显然西华仙子虽然修为已经到了大罗后期门前，但距离其突破还有一段路要走。
西华仙子的修为比三清道友要慢了一步。
对此罗青也没什么好办法。
三灵开天烙印只对地火风水四灵大道修行大有补益。
对其他道途也只是聊胜于无，没有太大的帮助作用。
了解完三清道友和西华仙子的修行进度。
罗青对于洪荒中最为顶级的一批先天神圣修为进度，也算有了大致的了解。
像三清、帝俊太一、后土祖巫等这些盘古嫡系传人之辈。
修行速度应该是快其他先天神圣一步，已经到了大罗后期左右。
而像西华仙子、女娲、伏羲等这些正常的顶级先天神圣。
大致修为都还在大罗中期当中，却也应该都离大罗后期不远了。
罗青预估一个会元之内，洪荒中大罗后期修士就会呈现井喷之势。
而最后一步，跨入大罗之巅，却是各凭机缘了。
不过对于先天神圣这种大道之子来说。
就算比不上有大道之眼的自己，怕是也不会相差太远。
将目光从昆仑山中收回，罗青瞅了一眼幽冥洞天当中的罗玄。
修为不快不慢，刚刚跨入大罗中期而已。
罗青眼睛闪了闪，身影瞬间消失在了化天仙境当中。
出现在了化天峰山脉之下，幽冥洞天之内。
先天灵根幽冥鬼柳矗立在幽冥洞天中央，借助大罗幽冥灵阵。
无时无刻不在从洪荒世界中吞纳无量的幽煞浊气。
转化为精纯的幽冥之气充盈到幽冥洞天当中。
相比较于化天小世界内阴界吸纳化天小世界亡灵进入阴界。
幽冥洞天却是将领地扩大到了整个昆仑山亿万里地界。
在幽冥洞天中转生而来的阴魂亡灵，质量却是比化天小世界中，高了好几个档次。
两个多会元下来，原本只是几十万的先天鬼神。
此时又多了几十万后天修行得道而来的鬼仙、鬼神。
没办法，这个时期昆仑山当中根本没有凡俗生灵。
这几十万年下来，死在昆仑山当中的仙神、先天之灵可不在少数。
就算只有极少的一部分，转化为了亡灵，也极大的增加了幽冥洞天内鬼神的数量。
没有去打搅在幽冥鬼柳树下修行的罗玄。
罗青漫步在一座座建立在阴灵地脉之上的鬼城当中。
作为有灵智的鬼道修士、鬼神，显然不会无欲无求。
在这鬼城当中，罗青罕见的找到了一丝人间烟火气息。
交易摊、论道楼、欲望一条街……
这些似是而非的熟悉场景，让罗青莫名觉得无语。
一群鬼仙、鬼神、亡灵修士，居然有了一股独特文明的味道。
特别是看到欲望一条街内，还有赌博、拉皮条的。
就更让罗青叹息了。
“唉！”
没办法，幽冥洞天就算等级再高，也只是一个洞天而已。
面积就这么大，又只能只进不出。
这里面的鬼仙鬼神整日除了修行，也的确是无所事事。
再加上有罗玄这位幽冥大帝坐镇，外加几位鬼王约束。
整个幽冥洞天内也少见戾气搏杀之斗。
没有阴阳生死轮回参与幽冥之事，这幽冥洞天就犹如一潭死水一般。
会渐渐生机全无。
看到了幽冥洞天所面临的危机，罗青也暂时将修行前路已断的问题放下了。
看着渐渐人满为患的幽冥洞天，罗青沉思着。
“看来接下来，是时候好好重新梳理一下洞府事宜了！”
话音未落，罗青得身影再次出现在了化天小世界当中。
幽冥洞天中，在罗青离开之后，罗玄只是看了一眼罗青停留的地方，就不再多加理会。
出现在化天阴界之内，整个小世界阴界的情况映入罗青心中。
相比幽冥洞天中鬼神修士翻了两倍不止。
化天阴界中，鬼仙数量增加的倒是不多，两个会元也不过数千余人。
化天小世界内自行繁衍的生灵资质实在不能与昆仑山生灵相比。
从小世界阳间流入阴界的亡灵，大多数都随着阴寿耗尽而亡了。
阴界内看着一个凡俗亡灵阴寿耗尽，自然消亡。
罗青陷入了沉思当中。
目前洪荒是没有轮回重生一说的。
所有生灵都是来自洪荒世界的自然孕育而出。
想要转生投胎，就需要人为的去帮忙。
当年罗青答应百神山中的几位“便宜师兄”，让他们的残魂转世。
也只是将他们的残魂打入了刚刚怀孕，还没有诞生生命之光的生灵肚子里。
只要在生灵怀孕之初，胚胎孕育出完整生命灵魂之前。
以其他灵魂取而代之，就算不上夺舍，而归于投胎。
罗青没有后土化轮回那般本事，可以操控整个洪荒的生死轮转。
但不要忘了，罗青最擅长的就是炼宝了。
“我是不是可以炼制出一个弱化版的轮回之宝，来完善化天小世界的生死阴阳轮转？
进而以幽冥洞天为根基演化出洪荒大天地的六道轮回来。”
想到这里，罗青双眼再次绽放了斗志。
完善生死轮回，阴阳流转。
绝对不是罗青闲着无聊，打发时间之举。
而是罗青早在炼制出幽冥洞天时，就已经萌生出来的一个想法。
传说中后土祖巫，能够以身化轮回为代价，补全洪荒大天地阴阳生死轮转。
以获得媲美圣人般的伟力。
虽说至此不能离开阴冥世界，但最起码这条证道之路是通的。
以罗青越来越玄妙的炼宝之术，未来未尝不可炼制出一件通天轮回之宝。
取代后土祖巫身化轮回，获得天地功果，证道圣人之境。
不过千里之行，始于足下。
洪荒大天地生死轮转还过于遥远了。
罗青目前只打算先在化天小世界内实验一番。
炼制一个可以自动将魂灵投放进刚刚怀孕的生灵胚胎中的后天灵宝。
对于罗青来说没什么难度。
很快，一个顶级后天灵宝，轮回池就出现在了化天阴界当中。
第一批千名亡灵阴魂被罗青投入了后天轮回池内。
轮回池力量发动，瞬息间其内的千名亡灵被投放了出去。
罗青神念覆盖整个化天小世界，顷刻间就锁定了转生在阳间的所有人。

第184章 轮回模型
第一次千人轮回实验毫无疑问是没有成功的。
只靠灵宝轮回池自行运转，所投放的千名投胎者。
其中超过一半顷刻间就胎死腹中了。
剩下一小半发育到胎儿成型的都不多，能够从母体中被生出来的，只有寥寥数十个。
而且安全出生的这些，有一半还都是天生畸形。
另一半更是天痴，没有正常生灵的灵动性可言。
“轮回转世投胎，果然不是依靠一件灵宝，这么简单就可以量化的！”
第一批转世魂灵彻底失败，罗青也是有所预感。
毕竟要是一件后天灵宝就能解决洪荒轮回转世问题的话。
也犯不着让后土一个准圣祖巫身化六道轮回了。
这其中明显涉及到了一些更加深奥的东西。
不过罗青也没有气馁，又接连利用后天轮回池向整个化天小世界内，投放了九批千人转世魂灵。
这万人魂灵的转世投胎情况，被罗青利用大道之眼一一记录了下来。
其中也算是发现了一些问题。
一个是契合度问题，由于小世界阴间魂灵都是各种各样的灵兽。
投胎时，就会遇到和母体的匹配度问题。
契合度越高，投胎的成功率就越大。
反之，胎死腹中的机率会越高。
契合度达标之后，还有魂灵的纯净度问题。
没有经过专门净化的阴间魂灵，不是纯净无瑕的。
本来阴间亡灵就是汇聚了洪荒中的各种污秽浑浊的产物。
没有经过处理的魂灵会侵蚀污染胚胎的发育。
重则直接扼杀胎儿的形成，轻则天生畸形。
而前世记忆没有彻底消除，也有很大的弊端。
会有极大地概率在“胎中之谜”过程中，将胎儿烧成傻子、脑瘫。
这些都是造成投胎者死亡比较严重的重大问题。
还有其他一些小问题会影响到整个投胎过程。
看着这些问题，罗青如同盘核桃般的把玩着手中的地火风水四颗灵珠。
记忆不由得想到了前世各种关于阴间地狱的传说。
比较大众的地狱传说中。
一般人死后，会经过黑白无常勾魂使者或自行投入地狱当中。
先经过忘川河，洗涤污秽戾气。
前世良善者，可以安排喝孟婆汤，使之彻底遗忘过去。
再安排轮回转世。
前世为恶者，则打入十八层地狱，下油锅、过刀山火海，以赎罪孽。
罪孽消除后，方才允许再次轮回转世。
也有说法，亡灵阴寿未尽者需要在阴间暂时生存，只有阴寿尽了方能投胎。
除此之外，各种真假难辨的阴间传说数不胜数。
总结下来，就是要有彻底遗忘过去、善恶有报、洗涤净化这几个步骤。
对于这些传说中的东西，罗青也说不上是真是假。
毕竟后世各种添油加醋的说法实在太多了。
但也不妨碍罗青一一的进行尝试实验。
使亡灵鬼魂遗忘前世今生很容易。
罗青不知道孟婆汤究竟为何物，但这些都是可以利用灵宝来代替的。
清除记忆的后天灵宝、净化洗涤戾气、污秽的灵宝。
检测未亡前所造罪孽、福德的灵宝……
数件和轮回相关的灵宝被造出来后，罗青立刻再次开启了轮回实验。
……
千年之后。
以轮回池为核心的一整套十二件顶级后天灵宝，落在了化天阴界中心的一座鬼城当中。
经过千年、数百万人次的轮回实验。
罗青已经大致摸索出了轮回转世的秘密。
经过一次又一次的调整修改，这一套十二件轮回之宝彻底定型。
而普通亡灵魂魄转世投胎的安全率，被罗青提升到了95%。
再往上，无论罗青如何努力都无法再提高安全率了。
总有各种各样的意外会造成少数魂灵投胎失败。
当十二件轮回之宝开始在化天阴间运转起来。
有几位太乙鬼王负责阴间的秩序以及投胎事宜。
化天小世界内的阴阳生死开始流转。
从此死亡不再是结束，也可能会是另一个开始。
就是如今化天小世界中的生灵都是些灵兽异怪、精灵。
使得整个阴间轮回，看起来着实有点怪异。
当然整个化天小世界轮回转世相比传说中的六道轮回依旧是非常简陋的。
不过只是如此，罗青也已经很满意了。
如今人道未现，哪有什么六道之分。
反正现在只是一个试运营版轮回。
轮回之宝开始源源不断的进行灵魂转世。
数月之后，第一批投胎者降生在了小世界当中。
注意到其中少数几个，意外胎死腹中。
罗青若有所悟。
“总归是人为而非天成，有时候意外也不一定真的就是意外。”
看着化天小世界，阳间和阴间的生命流转。
一时间罗青脑海里犹如划过了一道闪电，劈散了不少脑中的迷雾。
似有什么灵感在罗青脑海中若隐若现，但总是差了一丝，让罗青无法捕捉到它。
“到底是什么？”
罗青嘀咕一声，若有所思的盘坐在了五色神山山顶之上。
大道之眼宛如摄影机一般，将整个化天小世界的任何细节都刻印了下来。
罗青注视着阴阳两界，一个个生命的消亡。
一道道亡灵魂魄被净化、洗涤，重新转世投胎，成了一个新的生命。
生命流转开始在化天小世界当中无限进行循环。
日月轮转。
罗青坐下这一看，就是三万年过去了。
任何外物都没有动摇干扰到罗青此刻的状态。
就是万年前，三清道友先后进入大罗后期修为境界，罗青都没有眨一下眼睛。
罗青如同一根枯木一般，三万年来一动不动。
五色神山上，罗青身后不远处。
“师兄，你说师父是不是修行修傻了，已经坐在那里三万年没有眨过眼睛了！”
龙灵向自家师兄炎生小声嘀咕道。
本来知道自家老师出关了，能好好跟着老师修行一段时日呢！
谁知道师兄妹两个，回到化天仙境后，就看到师父如同一尊石头一般，注视着虚空。
师兄妹两个也不敢打扰罗青，这一等就是三万年。
听到龙灵诽谤老师，炎生伸手敲了敲龙灵的脑袋，给了一个警告的眼神。
“不要胡说，师父如何行事，岂是你我能够明白的。”
龙灵不满的揉了揉被师兄敲打的脑袋，翻了个白眼道。
“这有何不能明白的，不就是看痴了，想傻了吗？”

第185章 灵魂极限
罗青虽然一直在观摩化天小世界的生命流转之象。
但对于身后两个徒弟之间的言行举止却也是一一看在眼里。
听到龙灵所言，就是罗青自己都忍不住笑了笑道：
“唉，是有些看痴了，想傻了！
万事相看总觉浅，拨开迷雾需力行。”
三万年看下来，罗青虽有所得，但总感觉还和谜底隔了一层细细纱布。
让人看不真切。
如今看来，想要追寻最终得答案，只能身体力行，往轮回中走一遭，体验一番了。
听到罗青所言，看到师父从悟道状态中苏醒过来，炎生还以为是他们师兄妹二人惊醒了自家师父。
很是懊恼的瞪了一眼师妹龙灵，更多的还是自责。
早知道，就不应该来打搅老师才对。
龙灵也好似吓了一大跳，苦着小脸，向罗青告罪道：
“啊！师父，徒儿我是胡说的，您千万不要当真呀！”
“哈哈哈！此事与你们无关。
你们不会以为，就你们俩那修为，还能打搅师父我参悟修行吧？”
罗青笑着，揉了揉龙灵的小脑袋。
他并没有骗两个徒弟，要是大罗金仙修行能够被两个小金仙给打搅了。
那干脆一头撞死得了，实在丢大罗金仙的脸。
听到师父这般说，炎生和龙灵这才松了一口气。
要真是因为他们扰乱了师父的修行，那真是百死莫能赎罪了。
罗青看了看炎生和龙灵两个徒弟。
一个处于金仙初期，一个已经摸到了太乙门槛。
师兄妹两人的差距越来越大了。
对于炎生这个大弟子的所思所想，罗青亦是一清二楚。
不过罗青却没有选择去干预。
看着自身的天赋达到极限，寻道无望，就算心有不甘，又无能为力。
被同辈子弟，甚至后来者不断超越，差距还会持续扩大。
这种自卑、煎熬等也算是对炎生这个徒弟得磨砺。
身为五色人族，炎生天赋不算高绝、又没有罗青这个同族老师所拥有的金手指。
如果再不经历些磨难，就算有罗青给炎生指点捷径。
怕是这一生其也难有大成就了。
趁着炎生修为浅薄，多经历一些世事磨炼，总归有好处。
再看龙灵这个二徒弟，一双清澈如蔚蓝海水般的眼瞳中，透露着纯净的赤子之心。
对于这个身负万水恩泽，水源化生的弟子，罗青没什么好担心的。
只要龙灵能够一直保持这种纯净无瑕的状态，再加上罗青的照拂。
其未来不可限量。
收敛思绪，罗青让两个徒弟坐到身旁。
“既然你们来了，那为师就先为你们讲道一番吧！”
“谢老师！”
炎生和龙灵脸上露出喜色，恭敬的坐了下来，认真的听师父讲道。
百年时间一晃而过。
罗青这一次指点两个徒弟修行很是费了番功夫。
“好了，这次讲法结束了，你们两个好好参悟。”
“是，老师！”
这次讲道结束，炎生和龙灵就要离开，先回去闭关参悟听道所得。
只是炎生离开前，犹豫了一下，脸色有些纠结。
罗青将之看在眼里，就笑问道：“炎生可是有事？”
被罗青这么一问，炎生最终还是没能鼓起勇气请求老师帮自己蜕变根骨。
连忙解释道：“老师没事，弟子先告辞了！”
而后急匆匆的离开了山顶。
“嘿！”
看着炎生离开的身影，罗青笑了一声。
如果炎生能够自行熬过这一关，它日罗青自然会为其安排机缘。
如果其自暴自弃了……
罗青再次睁开大道之眼，看着化天小世界中的万千生灵。
整个小世界内，如今千万生灵。
其中八成都是经过阴间轮回转世的轮回者。
只有两成是世界本源自然孕育而出的。
三万年下来，罗青亦是从中发现了些许秘密。
经历三万年轮回转世。
除了自行消磨亡在了轮回路上的人，而灵魂没有消亡的轮回者。
其灵魂中的灵性事实上是要比自然而生的灵魂有所增强的。
虽然三万年下来，也只是强了那么一丝。
对整个生灵而言，目前还没有任何影响。
但轮回转世确实是对灵魂有增强作用的。
如果天地永恒、轮回不灭。
一个普通的生灵灵魂可以一直在轮回中转世的话。
一万年、十万年可能还看不出变化。
但百万年、千万年，亿亿万年之后。
这个经历了无数次轮回转世的灵魂，其灵性完全有可能会媲美先天神只。
当然使一个普通的灵魂转世千万年以上，本身就是一件极为困难之事。
根据罗青的观察，一个灵魂每一次轮回转世，都会积攒一次灵性底蕴。
但相应的，每死亡一次，其灵性力量也会被消磨一次。
当灵性积攒多于消磨之时，灵魂就会越来越强，反之就会不断被削弱，直至彻底魂飞魄散。
以化天小世界中生灵的寿命，五六百年为一轮回。
三万年下来，最早的一批轮回者，已经消亡在轮回路上近三成了。
如果不出罗青的预料，化天小世界中普通的灵魂所能承受的轮回极限，大致就在十万年左右。
能打破极限者，恐怕会寥寥无几。
罗青不清楚这是后天轮回所造成的缺陷，还是轮回转世本就是如此。
轮回中究竟有没有永恒不灭的灵魂？
罗青再次看着化天小世界，陷入了思索当中。
这一次罗青没有过多的沉溺其中。
“让我亲眼看看，你究竟能给我带来什么？”
罗青低语一声。
只见元神灵光闪现，上百缕魂光，被罗青主动分离了出来。
又将这百缕魂光给一一封闭灵性，投入到了化天小世界的轮回当中。
虽然这百缕魂光，对罗青来说只是微不足道的灵魂力量。
但其每一缕都不弱于正常的生灵灵魂。
罗青这一次将自己的魂光投入轮回当中，究竟是想验证什么？
寻求一个什么样的答案？
这一点罗青自己也不清楚，他只是觉得应该这样做，就这般做了。
这百缕魂光被罗青削弱的如同普通的生灵灵魂一般。
进了轮回当中，一般无二。
很是正常的转生在了化天小世界当中。
而转生而出的生灵，也是千奇百怪，各个物种都有。
一时间，作为主身，罗青仿佛化身为了百头异兽一般。

第186章 一元之魂
分魂转世投胎这和“罗玄”这种自主性很强的分身还不一样。
罗青对这些转世投胎的分魂有着第一视角感知的。
分魂所经历的事情，罗青这里同样可以一一体验到。
但分魂却不知道罗青，对分魂来说，它就是一个独立的生命个体。
同时体验百种异兽人生，对于大罗金仙的罗青来说，并不难。
甚至罗青还犹嫌不足。
罗青的分魂转世之后，并没有因为是大罗分魂就有什么特殊的机遇。
百只分魂异兽，也只是在小世界中正常的经历出生、成长、衰老、死亡这一系列过程。
不知不觉中，这一批一百分魂，就在化天小世界中经历了五六千年，十世轮回。
“不够，还不够！”
百缕分魂、十世轮回的一幕幕经历在罗青脑海里快速翻阅。
但依旧是犹如隔耳挠腮，不能看清自己要找寻的为何物。
罗青看着那百道分魂再次开始一次新的轮回转世之时。
意志坚定了下来。
元神中，开始源源不断的再次开始分化神魂，投入轮回当中。
一千、一万、十万……
直到罗青分出的分魂数达到一元之数，十二万九千六百道。
罗青的元神这才达到了所能承受的极限。
十二万九千六百个轮回个体的人生转世经历，同时在罗青的脑海里上演。
各种画面犹如洪水一般，滔滔不绝的涌向罗青的记忆当中。
罗青好像被这庞大的人生记忆给拥塞卡壳一般，坐在五色神山山顶，再次陷入了一动不动的状态里。
这一次，罗青进入痴迷的悟道状态格外的长。
化天小世界当中的生命出现了，又死亡。
灵魂在轮回当中不断的转世投胎，最终沉寂在轮回途中。
十万年，小世界普通的灵魂已经完全消磨在了漫长的轮回路上。
而罗青分化出的十二万九千六百道分魂，却好似刚刚渡过青年期一般。
二十万年，这十二万九千六百道分魂上面被罗青设下的封印，终于在轮回的消磨中开始松动。
当分魂跨过轮回二十万年这个期限，一些封印消磨严重的分魂，开始在轮回中苏醒。
化天小世界内，一个山坳当中，一头只相当于炼气修为的青牛，正咀嚼着鲜美青草。
天边突然闪过一道雷霆，天色渐暗，乌云开始汇聚。
“要下雨了！咦？”
这头青牛撸草的动作瞬间僵硬了起来。
“我怎么知道，打雷就要下雨了呢？”
这是这头青牛自从出生以来，仿佛第一次思考如此复杂得问题。
其灵魂当中的一道黯淡无光，残缺不全的封印纹路开始崩碎。
随着灵魂上设下的封印彻底瓦解，青牛的意识愈发的清明，各种记忆开始凭空出现。
直到某一刻，灵魂撕破迷雾，所有的记忆纷至沓来。
青牛如同睡了一觉，从美梦中刚刚苏醒一般。
“原来如此，我乃炎帝罗青！”
到了这一刻，青牛身上开始绽放出仙灵之光。
一道虚幻的罗青身影从消融的青牛肉身中走了出来。
一步步向着化天仙境、五色神山上陷入混沌痴傻状态的罗青走去。
这道分魂踏虚而行，一步千百里，不过数十步就走到了罗青面前。
最终没入了罗青身体当中，如同雨入大海，彻底消失不见。
而陷入混沌不知外物的罗青随着这缕分魂回归元神，瞳孔微微闪了闪。
这道转生为青牛的分魂身上的封印瓦解回归，如同乌云下得第一滴雨水一般。
第一滴雨已经滴下，第二滴、第三滴就会自然接踵而来。
分魂的记忆一旦觉醒，就会自动的回归罗青得元神当中。
而二十多万年的轮回经历，也几乎到了大部分分魂上封印的极限。
“我乃罗青！”
“今日方知我是我，吾乃罗青道尊。”
一道道分魂从凡俗异兽肉身上觉醒了记忆，苏醒过来。
伴随着一道道分魂的回归，罗青的眼神渐渐开始恢复起了神光。
灵台意识愈发的清明了起来。
而在这个过程中，罗青距离自己欲要寻求的答案，也是越来越近。
笼罩在罗青大道前方的迷雾，即将彻底消散。
三十万年后，当最后一道罗青的分魂，从沉沦中苏醒过来，回归元神当中。
十二万九千六百道分魂再次彻底融为一体，与罗青元神不分彼此。
每一道分魂所携带的超过二十万年的记忆，无穷的叠加起来。
化为了智慧之光一般在罗青元神中闪耀。
“迷雾散开了，道路出现了！”
沉默了三十万年的罗青，这一刻嘴角露出了微笑。
他已经看到了自己所求之道的前路。
混元金仙（准圣）之境，已经在前方向罗青招手了。
“哈哈哈！不枉费我沉迷五个会元，方有今日闻道之得。”罗青笑道。
从罗青研究轮回转世之事开始，到今日已经过去了近五个会元。
而此时……
罗青以大道之眼闻观天地，扫视整个昆仑山。
只见东方三个大罗巅峰气机，肆意闪耀。
昆仑山西方，亦是内敛一个大罗巅峰气机。
再观化天峰本峰，幽冥洞天中。
那幽冥鬼柳树下的身影，已经是大罗中期，距离后期亦是不远了。
五个会元的时间过去，洪荒天地已经是发生了天翻地覆的变化。
最顶级的一批先天神圣，此刻不是来到了大罗极限，就是到了大罗后期修为。
就是普通一些的先天神圣，只要不是出世的太晚，此刻亦是最少有了大罗中期修为。
距离大罗后期也是不远。
所为的大罗瓶颈，天赋极限。
对于“大道之子”般存在的先天神圣而言，根本不存在。
就是最早的一批顶级先天神只们，此时亦有一些到了大罗后期、巅峰之境。
只要天赋不太差的顶级先天神只，证道大罗还是没有问题的。
道眼扫过昆仑山、遍阅整个洪荒世界。
只是一道道极致璀璨的大罗光辉如同繁星一般，在洪荒各处不断闪烁。
看着洪荒天地间，一道道毫不掩饰、欲要争锋的大罗气机。
罗青双眼亦是闪耀着一股万神争锋的斗志。
“洪荒盛世终于来了！”
同时一股浩瀚如星海，炙热堪比烈阳的气息，亦是从化天峰上喷涌而起。
三清道友、罗青、西华仙子五道大罗巅峰气机交辉相应，雄霸整个昆仑山脉附近。
无人敢于争锋。

第187章 黄庭出世
待化天峰上空被罗青气机搅浑的气团散去，心中肆意的斗意宣泄殆尽。
理智回归大脑，罗青就再次收敛起了气机。
只需要告诉别人一声，自己有顶级大罗的实力就行了。
倒是不需要过多的炫耀什么。
此时已经先众神一步寻到了前路的罗青，心中的忧虑已经一扫而空。
罗青此时的心情很是不错，脸上挂着笑意，看了一眼脚下。
伸手在旁边的石头上，拍了拍笑道：
“既已出世，还在犹豫什么？还不快点出来！”
话音刚落，整个五色神山立刻抖了三抖。
神山中心绽放出了耀眼的玄黄之光。
祥瑞之象、五彩云团等先天神圣出世的异兆，纷纷降临。
只闻咔嚓一声巨响，犹如五色神山崩塌了一般。
一道玄黄灵光从五色神山中飞跃而出。
落在罗青的身前，化为了一只五尺大小的土黄色麒麟。
这只从五色神山中蹦出来的土麒麟，不是它物，正是不周山山神、黄庭神圣。
只是待黄庭神圣从玄黄灵光中，露出麒麟之象。
罗青心底倒是微微诧异了一下。
要知道这黄庭神圣可是以盘古之血为精、罗青的神圣之血为神孕育而出的。
按道理而言，黄庭神圣最起码应该也是先天道体才对。
怎么会是先天土麒麟呢？
不过这丝疑惑，也就仅仅存在一瞬间而已。
罗青脸上挂着笑意，眼中闪着青光，摸了摸这只土麒麟的麒麟角道：
“从今天开始，你的名字就叫黄庭了！”
姓名定神魂，黄庭名字落定的瞬间。
土麒麟身上立刻闪耀出化形之光。
抬眼间，一个年龄十四五岁，容貌和罗青有五分相似的正太少年就出现了罗青面前。
黄庭一化出人形，立刻朝罗青跪拜叩首道：
“孩儿黄庭，拜见父神！”
看着出现在眼前和自己有几分相似的小少年，听道黄庭喊自己父神。
饶是罗青修行时日已经超过了百万年，也不禁晃了晃神。
“父神？”
罗青心中有丝丝的尴尬，黄庭体内确实是流传着他的血脉没错。
但罗青也已经辨析出了黄庭的具体根脚。
它乃是先天祖巫土麒麟之跟脚，不周山先天山神。
如果黄庭喊他罗青“父神”，那管盘古该叫什么？
“父神？还是说母神？”
想到这里，罗青心中一阵恶寒。
赶紧将思绪拉回，算了算了。
父神就父神吧！
黄庭可是自己亲手创造、孕养而出的，跟盘古有什么关系。
自己才是黄庭唯一的父神才对！
这么一想，罗青就镇定多了。
黄庭看着罗青面色恍惚，又担心的喊了一声。
“父神？”
明显有点害怕罗青不认他这个孩子，不允许他喊父神。
回过神来，略显尴尬的罗青连忙伸手扶起了黄庭。
“黄庭孩儿，快起来吧！”
没办法，就算罗青修为再高、活的再久。
这第一次面对血脉之子，情绪还是有点微妙的。
听到罗青认下自己，少年黄庭这才欢喜的站了起来。
罗青认真的利用大道之眼，将黄庭里里外外看了一遍。
没有丝毫先天缺陷，这才满意的点了点头，露出微笑。
他还真担心，因为先天原因，会导致黄庭出生之后，会有什么后遗症呢！
如今看下来，却是罗青杞人忧天了。
黄庭乃是洪荒大地祖脉不周山天定得先天山神，自是被洪荒天地所庇护。
如今更是得了祖巫之身，以祖巫麒麟之象降世。
论起根脚来，黄庭怕是比十二祖巫、帝俊太一等这些盘古嫡系后裔还要高上一等。
虽说被不周山万道阻碍，耽误了成千上百万年。
但其一出生修为依旧到了大罗金神初期巅峰之境。
待其适应了外界的环境后，怕是不需要多久，就可以进入大罗中期了。
此刻，罗青格外的高兴。
不仅找到了前路在何方，还恰逢黄庭出世。
喜上心头的罗青，就朝化天仙境外传去了几道灵光。
没过多久，罗玄就携带着炎生和龙灵，来到了化天仙境当中。
罗青对罗玄点了点头，目光看向两个徒弟。
三个会元过去，炎生的修为到了金仙巅峰。
而龙灵却是已经有了太乙金仙后期修为。
两人之间的差距不仅没有缩小，反而更加大了。
罗青看炎生面色如常，比之前的火燥冲霄之象，沉稳不少。
也心下很是满意。
火道修行者，最忌讳急躁情绪。
要是炎生能一直这般沉着下去，就算先天天赋羸弱。
但有罗青的帮助，那也算未来可期了。
而龙灵这个弟子，此时已经长到了十四五岁的年纪，罗青就更没什么可担心的了。
罗青对两个徒弟点了点头。
“弟子拜见师父！”
炎生和龙灵向罗青行礼之后，目光却是看向罗青身边的少年黄庭。
两人皆是对这个和龙灵差不多年龄大小的少年，起了好奇心。
但当着罗青和罗玄的面，却是没敢直接问出声。
炎生还算冷静，只是看了一眼。
而龙灵就有些肆无忌惮了，瞪着眼睛猛瞧黄庭。
黄庭未出世前，一直待在五色神山当中。
对经常初入化天仙境的炎生、龙灵并不算陌生。
也知道，这两位是父神的弟子，自己的师兄、师姐。
黄庭并没有因为自己的修为比较高，而有丝毫的傲慢之意。
立刻起身先朝炎生和龙灵拱手行礼道：
“师弟黄庭，见过大师兄，二师姐！”
炎生和龙灵闻言，惊讶的转头看向老师。
见到罗青点了点头，立刻眼中闪过一丝喜色。
炎生喜的是，老师终于又收弟子了。
这个三师弟刚刚入门，想来修为应该不会太高。
这下子他可以摆脱修为吊车尾的现状了吧？
龙灵更是高兴的瞪圆了眼睛，她做了超过五个元会的师妹。
今日总算当上了师姐。
兴奋的龙灵，立刻上前亲切的拍了拍黄庭的脑袋。
大言不惭道：
“黄庭师弟，以后在这昆仑山，师姐我会罩着你。你可要乖乖听师姐的话哦！”
黄庭却是没有多想，很是顺服的笑了笑：“谢谢师姐！”
看到龙灵激动的拉着黄庭说个没完。
罗青笑着摇了摇头。
也就黄庭收敛了神力，龙灵才会这般激动。
一个太乙照顾大罗？
要不然……
不过，罗青又看了一眼黄庭。
此事还真说不准。
如今的三个弟子，炎生已经有了沉稳之象，但也没有伶俐之象。
龙灵身怀赤子之心，天真烂漫，但却算是三个弟子中最为机灵聪明之人。
黄庭虽然根脚非凡，但罗青观之，性格却是敦厚、单纯、真诚，不似有心机之兆。
说不准以后，黄庭还真要受龙灵照顾呢！

第188章 黄庭拜母神
龙灵、黄庭、炎生三师兄妹小声交谈之时。
西华仙子和白华、玄女这个时候也一起出现在了化天仙境内。
这还是瑶池几位仙子，第一次来到化天小世界中。
一进入化天小世界，三人就立刻发现了化天小世界不同于瑶池小世界的地方。
同为小世界，化天小世界明显要比瑶池中的灵气更加浓郁一些。
而且化天小世界中阴阳平衡、流转很是和谐。
有一种欲要升华蜕变之感。
西华仙子若有所思的朝化天小世界大地之下看了一下。
以她大罗巅峰的修为，地下的阴间世界，自然是难以瞒的过她的眼睛的。
待进入小世界中的核心之地化天仙境。
看到这和瑶池几乎一模一样的布局，同样的三光神水湖、五色神山。
来到五色神山，白华和玄女都惊讶的瞅了罗青一眼。
玄女知道罗青和自家娘娘西华仙子早就认识了。
当年还是她亲自出面，迎接的罗青呢！
但罗青和西华仙子具体做了什么，她就不知道了。
没想到罗青会完全复刻一个相似的“瑶池仙境”。
西华仙子也眉眼含笑的看了一眼罗青。
怪不得之前没有邀请过她来这化天仙境呢！
被西华仙子三人这么一看，罗青还真有一丝尴尬。
没办法，当年还不懂怎么经营洞府，就仿照了瑶池仙境布局。
这么多年下来，也就习惯了。
就没有了重新布置的动力，如今被西华仙子这个原主人看到，多少还是有点不好意思的。
假装咳嗽一声：“咳咳！”
又连忙招手黄庭，示意其上前来。
“来来，给你们介绍一下我的三徒弟。”
指着少年黄庭道：
“此子黄庭，乃是以我的血脉孕育而出的先天神明，被我收为了第三位亲传弟子。”
又向黄庭介绍玄女、白华道：
“这位是玄女，你跟着龙灵喊玄女姐姐就可以了。
这位白华，你罗玄师叔的道侣，喊姑姑即可。”
黄庭看向玄女和白华，很是乖巧的行礼喊道：
“黄庭见过玄女姐姐，白华姑姑！”
最后轮到西华仙子时，西华仙子美目很是意味不明的微笑看了罗青一眼。
这一眼很是让罗青有点头皮发麻。
居然隐隐有一种背着女朋友，和别人生出了孩子的惊悚感。
“这位是西华仙子，你喊西华娘娘就可以了。”
硬着头皮向黄庭介绍着，微微停顿一下，又补充道：“你也可以喊母神！”
西华仙子眉眼瞪了罗青一眼，却也没有开口反驳。
黄庭先是惊讶的看了一眼罗青，罗青微微点头。
又看向西华仙子，黄庭这才当场行跪拜大礼。
“孩儿黄庭拜见母神！”
西华仙子微笑着亲自扶起黄庭道：“起来吧！不要听你师父瞎说，以后跟着龙灵她们喊我娘娘即可。”
黄庭只是有点憨、纯良，却也不是真傻。
身体上只是点头，但嘴上却不肯改口。
“孩儿明白了，母神！”
西华仙子嗤怪的看了罗青一眼，没有再纠正黄庭对自己的称呼。
她当然看出来了黄庭乃是先天神圣之身，可谓是天地生养。
自然不会怀疑是罗青背着她，和其他人生了一个孩子出来。
只是在此子身上确实感应到了几分罗青的血脉，喊罗青父神也没错。
介绍完双方，罗青也算是松了一口气。
今日好不容易化天峰和瑶池两脉的主要人物，齐聚在此。
众人干脆就在这五色神山之上，开起了宴会，欢迎黄庭加入化天峰这个大家庭。
一连三年，待罗青将几人的修行指点一遍后，这才放他们离去。
只是黄庭的根脚有点特殊，罗青没有让其离开化天小世界的打算。
“黄庭孩儿，你乃先天山神、大地神圣。只是你的山神神位，目前还不适合继承。
这化天小世界方圆三千万里的大地，你可以先练练手，先当个化天大地之神吧！”
罗青指着外面苍茫的化天小世界无限大地对黄庭道。
听到罗青之言，黄庭喜上眉俏，露出跃跃欲试的神态来。
“父神，孩儿明白了！孩儿这就去尝试掌握这方大地。”
说完话，黄庭就化为一只玄黄色麒麟，兴奋的奔向仙境之外的大地。
西华仙子站在罗青身旁，看到黄庭化麒麟而去。
微微惊讶：“大地麒麟？”
她只看出了黄庭乃是先天神圣身份，但具体什么根脚就不得而知了。
看到西华仙子看向自己疑惑的眼神，罗青心里多少有点豪情在。
不是谁都能养育出一个先天神圣的，更不要说还是不周山山神了。
罗青开口解释道：“黄庭根脚非分，乃是不周山先天山神。”
听到这里，西华仙子的瞳孔内这才闪烁出一丝震惊之色。
心道怪不得罗青不让黄庭出现在外界呢！
要是让洪荒仙神知道洪荒大地之根、地之祖脉不周山有一位山神存在。
非得闹翻天不可。
没有人会希望不周山只掌握在一个人手中。
罗青点到为止，没有具体解释为何不周山山神会在他手中孕育而出，还有了他得血脉。
西华仙子也没有刨根问底的意思。
两人没有再说黄庭这个话题。
而是把话题引到了化天小世界上面。
西华仙子自己也坐拥一个瑶池小世界。
只是瑶池小世界诞生这么多年来，也只是壮大了一点点而已。
和化天小世界方圆三千万里，比起来差了不少。
化天小世界已经到了晋升的边缘。
谈到这里，罗青笑道：“化天小世界确实已经到了晋升中千世界的边缘。”
经过几个会元的本源积蓄，化天小世界已经具备了再次蜕变的底蕴。
看到西华仙子目光炯炯的盯着自己，欲言又止的样子。
这是很少出现在西华仙子身上的神态。
一时间罗青玩心大起。
脸上玩味的笑了笑道：
“这其中的秘密也不是不可以同娘娘分享一下，只是嘛……”
“只是什么？”
西华仙子对其他事情，就算灵宝看的也不是太重。
但瑶池小世界，乃是西华仙子的孕育之地。
如果能够提升瑶池本源的话，西华仙子还是很乐意的。
罗青咧嘴一笑，凑到西华仙子耳边，小声的嘀咕了一声。
“哼！”
听到罗青的条件，西华仙子美目一挑，冷哼一声。
转身朝山下漫步而去。
看西华仙子没有反对，罗青笑了笑，跟了上去。

第189章 化天世界蜕变
西华仙子在化天仙境中，陪伴罗青三百年后，方才拿着可以壮大小世界本源的隔空聚灵灵阵离去。
当然，这三百年间，罗青也没有对西华仙子做什么过分的事情。
只是暂时体验了一番道侣之间的生活而已。
三百年过去，黄庭也不愧是不周山先天山神。
其在土、大地上的天赋很是了得。
如今整个化天小世界方圆三千万里大地，已经尽在黄庭掌握之中。
称其一声黄庭大地之神也是可以的。
可惜，化天小世界终究只是一个小世界而已。
大地之神神位并不能给黄庭带来什么助力，最多也就让黄庭熟悉一下大地神位而已。
“在闭关创法之前，看来还需要将化天小世界晋升一下方好。”
罗青心中这般想着。
却没有立刻付诸行动，而是拿出了一件在东海之上收获至今，还没有研究的灵宝。
二十四颗定海珠。
罗青睁开大道之眼，认真的观摩着手中的定海珠。
脸上闪过一丝可惜之色。
要知道当初东海上，那魔化祖龙刚刚拿出定海珠时，可是一套三十六颗。
三十六颗定海珠合一，可以短暂力敌先天至宝东皇钟。
而如今在那魔龙手中损毁了十二颗，只余下了二十四颗，着实让罗青心疼。
一年之后，待罗青将一颗定海珠彻底解析完成。
罗青若有所思的捏起一颗定海珠，心中泛起了一丝涟漪。
这定海珠单独一颗说到底只是下品先天灵宝品质而已。
但传说中燃灯道人却是借定海珠演化出了二十四佛天。
一颗定海珠就能演化为一方小千世界？
这都堪比顶级先天灵宝“阴阳化天镜”的能力了。
虽说化演小世界，只是阴阳化天镜附带的一个功能。
但单独一颗定海珠也只是下品灵宝而已，能演化为一个小世界，已经足够逆天了。
将手中的这颗定海珠解析完全后，罗青终于知道了其中的隐秘。
这定海珠乃是当年沧海未分时，万水之源、沧海深渊凝聚整个沧海精华而成。
本来就是辅助沧海深渊镇压沧海之灵宝。
所以灵宝的名字才会叫“定海”珠。
其确实是有定海之力，而且其也的确拥有演化小世界的能力。
只是不像化天镜那般简单，大罗、甚至太乙金仙手握化天镜就可以演化出一方小世界。
这定海珠就相当于一个小世界胎石。
想要利用这定海珠演化小世界，至少罗青目前还办不到。
怕是最低也需要准圣修为才行。
除了可以演化诸天之外，这定海珠就没有其他什么额外的秘密了。
“不过……”
罗青放下手中这个已经被彻底解析清楚的定海珠。
又拿起了一颗未被解析的定海珠。
不久之后，罗青双眼绽放精光的将之前那颗定海珠同时拿了起来。
“不可思议，真是不可思议！”
罗青暗暗称奇的看着手中的两颗定海珠。
按理来说，洪荒中是不存在两件相同的先天灵宝的。
每一件先天灵宝可以说都是独一无二的。
但罗青手中的这两颗定海珠却是一模一样。
不单单是外表、能力一样，就连其内的先天灵禁、先天符文都是丝毫不差。
所以这定海珠，就是单独两颗，也能成对使用。
有所怀疑的罗青，又将剩下的二十二颗定海珠，一一解析了一遍。
如罗青所预料的那般，二十四颗定海珠，完全如出一辙。
也就是说，这二十四颗定海珠可以任意搭配数量，凑成一套先天灵宝使用。
不像其他成套灵宝，少了一件配件，就不大能用了。
像罗青手中的五行灵环，碎了两个后，就只能拆分使用了。
这也是洪荒中成套灵宝的常态。
而定海珠无疑打破了这个规律。
更让罗青感兴趣的是，二十四颗定海珠一模一样。
也就意味着其是可以复制的。
之前罗青还在为碎了十二颗定海珠而惋惜。
现在却是看到了重现三十六颗定海珠的希望。
只要将来罗青有炼制先天灵宝的能力，就可以将其复制炼出来。
“炼制先天灵宝啊！”
将东海珠暂时收了起来，罗青看着神山之外的化天小世界，眯了眯眼睛。
之前在东海中观摩天道淬炼玄龙诛魔剑时，罗青已经察觉到了先天灵宝诞生的秘密。
关键还是在世界天道上。
以往洪荒天道只是还未出世，不意味着洪荒以前就没有天道的存在。
天道乃是一个世界天地灵性意志的聚合体蜕变而来。
事实上，化天小世界也应该是有自身的天地意志的。
只是作为小世界，化天世界本源太弱了。
天地意志散漫衰弱，根本无法像洪荒世界那般蜕变出天道。
罗青也估算不出来，化天小世界究竟要晋升到何种程度，才会凝聚出天道意志。
“算了，先将化天小世界晋升为中千世界看看吧！”罗青叹息一声。
先天灵宝炼制计划依旧是任重而道远。
不过好歹是让罗青摸索到了一个方向，看到了希望。
数年之后。
整个化天小世界本源之海开始沸腾，无量的世界本源瞬息间蒸发融入了小世界大地、屏障当中。
同时在近千枚本源珠布下的隔空聚灵灵阵的作用下。
源源不断的混沌能量从虚无中涌现出来，补充本源之海的消耗。
化天小世界三千万里大地在世界本源的支持下，开始迅猛的向外扩张。
世界屏障颤抖了片刻，就开始在大地的推动下，向外膨胀。
黄庭很是兴奋的站在五色神山山顶之上。
大喝一声，化身出麒麟真身，仰天长啸。
大地之力以五色神山为中心，开始无限的向化天小世界中的大地蔓延而去。
小世界大地每向外扩张一寸，黄庭的神力就向外蔓延一寸。
整个化天小世界剧烈的抖动了起来。
三千万里、四千万里、五千万里……
一直到化天小世界扩大到方圆九千万里。
整个小世界猛的一震，本源海洋亦是顷刻间扩大了数十倍。
对混沌能量的吞噬同时增强了几十倍。
整个小世界的微微颤动，一直持续了数年之久，这才彻底平息下来。
化天小世界蜕变为了化天中世界。

第190章 诸神寻道
方圆九千万里大小的化天中千世界，不仅大地面积扩大了数十倍。
地下阴间亦是同步进行了扩张。
作为化天世界大地之神，黄庭对于世界的蜕变无疑是最高兴的。
罗青看着在化天大地上奔跑的麒麟身影，脸上露出了微笑。
不过当罗青关注起世界本源意志时，又忍不住皱了皱眉。
中千世界的世界本源意志虽然比小千世界壮大了不少。
但无疑还是难以凝聚出自身的“天道”意志。
除非罗青愿意开放化天世界，将洪荒天道引入化天世界。
那般，洪荒天道自然会帮助化天世界，凝聚出附属洪荒天道的附属天道。
只是这样一来，化天世界就是以洪荒附属天道为尊了。
就算罗青也难以在小世界中为所欲为了。
更不要说利用世界意志、天道进行炼制先天灵宝了。
感受着环绕自身，又无处不在，给与亲近感的稀薄的化天意志。
“看来，还需要继续蜕变下去才行了。”
心中暗道一声。
罗青的身影出现在了世界本源海洋中，将原本的隔离聚灵灵阵进行全面升级。
加大了化天世界对混沌能量的吞噬力度。
这才重新回到了五色神山内，心平气和的静坐三年后。
开始了创造证道之法。
大罗金仙阶段，修士需要完成现在、过去、未来三身烙印的凝结。
这是一个道法向身外求的过程。
罗青不知道鸿钧老祖所谓的仙道“斩三尸”证道法，其真实修炼方法到底如何。
但斩三尸需要借助先天灵宝，来斩出自身的善、恶、自我三尸是无疑的。
从中就可以看出，斩三尸是借灵宝，来达到一个内求诸己的问道过程。
罗青从数十万年的一元分魂轮回转世的过程感悟中所得的灵感。
欲要证道最终的混元大罗金仙，亦是需要内求真我。
最终达成内外诸我归一，方能成就圣人之道。
罗青目前已经知道了该如何求道，现在只是缺少一个攀登的法门而已。
在罗青闭关开始尝试参悟证道之法时。
洪荒当中，修为到了大罗巅峰的先天神圣们。
也无不开始寻求突破之法。
太阳、太阴二星之上、昆仑玉虚山中、凤栖山内、不周山区域……
“证到混元，难难难！怪不得当年龙凤麒麟三族欲要争霸洪荒，统一生灵万族，统摄洪荒。
这未尝不是一个证道之法，只是可惜了这太阳星中，只有我兄弟二人。”
已经到了大罗极限的帝俊很是叹息的对太一道。
太阳星中，只有兄弟二人，如何能够统一整个洪荒。
这根本是在痴人说梦。
太一听帝俊这般说，一时间也陷入了沉思当中。
洪荒天地间，大罗金仙就已经到了极限。
这证道突破之法，却是需要再劈一条新路的。
这何其之难，就是上古诸开天之灵都没有做到。
不过刚刚兄长帝俊的话，还是给太一带来了一点灵感。
太一眼睛放光的盯着虚空星海中闪烁的无数星芒。
“兄长，我等未尝不可聚拢一个族群出来。
这星海中，不是还有其他太古星辰存在吗？”
听到太一意有所指之言，帝俊也有些许心动了。
眼睛看向星海中的万星，这的确是一个办法。
以前看不上这虚空中的太古星神，认为其血脉低劣，不配合太阳太阴二星比较。
现在嘛，倒是可以利用一番。
兄弟二人对视一眼，心中已经有了计较。
昆仑玉虚山中。
老子、元始、通天三清道友，盘坐在三个蒲团之上，正在一起参悟证道之路。
三清道友乃是盘古元神一分为三所化，灵性通明，看的自是比常人更加清楚。
元始言：“整合洪荒万灵，统御天地，此路看似可行，却实则是死路一条。
百人百思，万灵万念。岂可混元归一，被一人所引。
龙凤麒麟三族始祖，所败就在于此。
他们只能统御万灵之身，却是无法令万千生灵同心同德。
故才会一败涂地。”
老子亦道：“二弟所言不错，此法弊端颇多，不可行。
欲要证道超脱，还需在道中求。以道念感天地，寻求无上之道方为上道。”
通天亦有此感，他也看不上统摄洪荒证道之法，认为此不过是天地之奴罢了。
就算最终统一了整个洪荒，怕是最终也难以证道成功。
“道”终须在道中才能求。
以道念为核心，方能坚守自我，证道混元。
三清道友在玉虚山中心无旁骛的参悟天地大道。
凤栖山中，伏羲、女娲兄妹，对最终证道又有不同的看法。
兄妹二人看法一致，都认为混元之道，看的还是自身所行的大道。
只要自身之道修行的足够高深，终有一日，道果会进行终极蜕变。
洪荒天地诸多修行到大罗极限的先天神圣们。
虽然追寻的大道终点是一致的，但对于求道途径却是看法不一，各有道途所求。
当然也有不心急者。
比如瑶池当中的西华仙子。
西华仙子早就明白，自己乃是先天道母之体。
她想要最终证道混元大罗金仙，不是说只能走道母之路。
但“道母”这一过程则是必不可少的。
事实上，西华仙子自己亦是有非同一般的野心在的。
西华仙子站在瑶池仙境，五色神山山顶之上。
遥望昆仑山化天峰方向，好似看到了分身，白华正和罗玄漫步一般。
又抬头透过瑶池世界壁垒，看了一眼永恒恒挂在九天之上的太阴星。
……
洪荒世界，一未知的荒芜之地。
鸿钧老祖身上的气息若隐若现，忽高忽低。
一步步漫走在荒无人烟的洪荒大地之上。
此地荒凉非凡，亿万里之内没有任何生机可言。
看着满目的黄沙，步履蹒跚，走的很是艰辛的鸿钧老祖。
某一刻，忽然心有所感。
抬起头看向晴空万里的九天虚空。
鸿钧老祖低语道：“到时间了吗？”
心念一动，其身上若隐若现的虚无缥缈气息，开始剧烈的沸腾起来。
一道渺渺之机直冲天际，和九霄中的未知之物，相勾连。
此举好似引动了天地之怒。
刚刚还万里无云的天空，顷刻间出现在了千百万里闪着各色雷霆的乌云。
天地怒而降雷劫。
鸿钧老祖的圣人劫降临了！

第191章 鸿钧证道
这一日，洪荒天地之上，虚空星海之外。
在洪荒宇宙的最外围，宇宙边缘地带的虚无空间中。
突然出现了亿万里雷霆之海。
一股镇压天地的浩大的意志，弥漫整个洪荒天地。
大地之上的仙神在这变故中，纷纷惶恐不安。
好像洪荒宇宙即将有破灭之兆，生灵到了绝灭之际。
此时所有大罗金仙级别以上的洪荒仙神，皆心有所感，把目光望向了宇宙边陲之地。
此时宇宙边荒附近，鸿钧老祖脚下原本的大地已经在雷海中消失不见了。
就是那仿造的洪荒世界之景，亦是消失的一干二净。
鸿钧老祖手持造化玉碟，通感洪荒天道，站在雷海当中，接受圣人劫的洗礼。
而这雷光好似能够穿透层层无尽虚空，闪耀在了洪荒九霄天外。
如此盛大，横跨千万里之域的浩瀚雷海，着实令洪荒万神惊惧。
怕是大罗金仙掉进去，顷刻间也会被雷霆炸成灰烬。
太阳星上帝俊、太一、昆仑玉虚山三清道友、西方灵山接引准提……
一位位站在洪荒顶点的先天神圣们，皆是脸色郑重的看着九天之外的雷劫。
如此浩大的雷劫，是混元金仙劫还是更高一等的混元大罗金仙劫？
所有人脑海里都冒出了一个不可思议的想法。
难不成已经有人走到了证道混元大罗金仙的地步？
只是这怎么可能，太快了！
西方灵山之上，接引准提二人，面露奇异之色。
接引心神晃动的猜测道：“难不成是当年那位灭杀罗睺魔祖之人？”
当年接引准提二人虽然没有彻底出世，但那击断西方大地祖根地脉的一战，还是看到了的。
如果真有一人现在就可以证道混元大罗金仙的话，也就只有当年那一人了。
“鸿钧老祖！”
昆仑山化天峰，化天仙境内，被圣人雷劫所惊动的罗青喃喃自语一声。
虽然早有预感，鸿钧老祖已经到了证道之际。
但当这一幕真的降临时，罗青亦是有一瞬间的惶恐不安。
准圣鸿钧老祖和圣人鸿钧道祖，那根本不是一个概念。
鸿钧老祖准圣时，能够对罗青保持善意。
那其证道成圣后，还会如往常一般，善待他吗？
自身的秘密又是否会被将来的鸿钧道祖所察觉？
这种生死皆在别人一念之间的感觉，非常糟糕。
罗青叹息一声：“唉！”
看了一眼手中的暖玉，上面已经密密麻麻的烙印出了数千先天道文。
心中暗道：“看来要加快速度了！”
这证道之法已经被罗青在过去的两个会元中，完善了七八成。
如今鸿钧正在证道，那紫霄宫道祖讲道也就不远了。
罗青势必要在紫霄宫讲道之前，将此法彻底完善才行。
仅仅看了虚空中的雷海一眼，罗青就不再分心了。
继续心无旁骛的参悟手中的证道之法。
在洪荒万神的注目之下，九天虚空中的雷海一直持续了天之久。
最终雷海消散，虚空重新附近安静。
洪荒天地之间开始出现祥瑞之象。
地涌金泉、五色祥云笼罩洪荒五域四海。
五色彩云之下，天空中下起了金色灵雨。
沐浴金色灵雨生灵者，无不洗涤魂灵，消弭去身上的戾气魔性。
灵花异兽亦是不少借此灵雨，化形而出。
不时，一朵朵金色莲花花瓣，从天上而降。
此金色莲花落在生灵身上，化为一道精纯灵气融入体内。
落在大地之上，立刻演化出仙草灵花、灵泉。
一时间整个洪荒宇宙都陷入了祥瑞之象当中。
洪荒无数仙神皆因这祥瑞之景，进入了狂欢状态。
而先天神圣、大罗金仙们，亦是纷纷沉默了下来。
此等祥瑞之兆，无疑表明那证道之人已经渡过了雷劫。
成功证道成就了混元大罗金仙之身。
这如何能够不让心高气傲的先天神圣们沮丧。
他们连混元金仙都还不知道如何成就呢！
已经有人提前一步，证道了混元大罗金仙，实在有点打击众神心气了。
只是目前，到底是何方神圣证道成功，众人还不得而知。
昆仑山瑶池仙境中。
西华仙子也是叹息一声，这种被人远远超越的感觉，很是让人郁闷。
不过现在也不是垂头丧气的时候。
不一会，西华仙子的声音就在瑶池和化天峰同时响了起来。
“不必理会外面的事情，瑶池、化天峰一切如常即可！”
瑶池、化天峰两脉的核心成员并不多。
有西华仙子坐镇，众人并没有因为天降祥瑞之事，而有所骚乱。
但此时整个洪荒当中，却是暗流涌动了起来。
不管如何说，一个混元大罗金仙的证道者出现了。
洪荒未来将走向何种境地，实在让人心神不安。
那证道者是否会统一世界，主宰洪荒？
还是说放任洪荒仙神自流？
亦或打压他人，让自身永远保持绝对领先地位？
这种种情况，无不让人心感焦虑。
就是原本有一些打算尝试破境突破混元金仙的先天神圣们，都开始暂缓突破计划了。
罕见的，整个洪荒当中，大罗金仙们开始保持沉默。
他们需要开始考虑这位证道者的态度了。
……
此刻鸿钧老祖却不知道洪荒众仙神已经心思各异了起来。
已经是混元大罗金仙的鸿钧老祖手持造化玉碟，已经出现在了洪荒世界本源之地。
如果罗青有幸看到洪荒世界本源之地。
就会知道，化天世界本源之海和整个洪荒本源之地相比。
如同溪流和大海，根本不可相较。
一直可以和洪荒天道共鸣的鸿钧老祖，此行来到洪荒本源之地只有一个目的。
那就是尝试进行合道。
不管是为了洪荒天地也罢，还是为了自身的修行也好。
神合天道，势在必行。
只是鸿钧老祖手持造化玉碟，沟通洪荒天道。
不知过去了多少岁月，却是始终无法成功。
某一刻，鸿钧老祖从静持中睁开眼睛。
鸿钧老祖从天道中感觉到了抗拒之意。
亦是明白了什么。
“需要先摆脱自身因果承负吗？”
鸿钧老祖修行至今，身上沾染的因果自然不少。
特别是仙魔之战击断了西方大地地脉祖根，更是让鸿钧老祖承负颇多天地因果。

第192章 紫霄宫传道之始
如今鸿钧老祖欲要合道，就必须要先解决与天地的因果负担才行。
“因果吗？”
鸿钧老祖自洪荒本源之地站了起来。
当鸿钧老祖走出洪荒本源之地的时候，鸿钧老祖手中正环绕着7道闪烁着妖艳紫色的鸿蒙紫气。
借助造化玉碟，鸿钧老祖之前从天道那里借出了一道鸿蒙紫气，这才得以证道圣人果位。
现在鸿钧老祖成了圣人，在洪荒本源之地中，一共又发现了7道鸿蒙紫气。
“洪荒道源归九，隐去其一，只留下了8道鸿蒙紫气。”
鸿钧老祖看着手中剩下的7鸿蒙紫气，心中已有所领悟。
“天意如此，当道由我传！”
……
鸿钧老祖证道圣人一会元之后。
由于鸿钧老祖迟迟未曾露面，也没有发表过什么言论。
以至于原本洪荒中，颇为紧张的气氛，已经有所缓和了下来。
众先天神圣看那未知的证道者，并没有插手洪荒自然发展的意思。
都再次动了寻道之心。
虚空星海当中，帝俊太一和常曦羲和四位先天神圣联手。
不断在虚空星海中，捕捉太古星辰。
想要逼迫这些太古星辰中的太古星神归附他们。
只是不知为何，在帝俊等人，攻破数百太古星辰。
逼降或灭杀数百太古星神之后。
星海中的太古星神纷纷选择了逃离虚空，散入了洪荒大地当中。
以至于让帝俊太一兄弟收拢太古星神一族的计划，功败垂成。
这段时日，帝俊的脸色可是没有好看过。
区区太古星神一族，还胆敢反抗与他。
难道作为盘古祖神的嫡系后裔，不配领导星神一族吗？
这让心高气傲的太阳神，别提多难受了。
“大哥，既然星神一族不配合。那我们也必在一棵树上吊死。
这太古星神一族，多是一些金仙、太乙之辈，也着实不堪大用。
我看咱们还是在洪荒大地上收敛可用之人为上。”
太一原本是很看好星神一族的。
但谁让太古星神一族实力不强，还这么不给面子。
那好，太一决定要彻底放逐太古星神一族。
帝俊被兄弟太一说动了，说起来两人本体都是太阳金乌此等洪荒异兽。
要统御其他兽身出生的先天神明，或许会是一个更好的选择。
就在兄弟二人定下决策，准备有所行动之时。
一道恢宏之音，从九霄天外响起，声传整个洪荒世界各处。
”吾乃鸿钧，证得圣位，成无上道果。三千年之后，于天地之外，宇宙之内，紫霄宫传道。
凡灵智者、神明者、有缘者，皆可前来听道。”
此音声如大道之悦耳，从九天之上而来。
不惧是大罗金仙还是金仙、真神，俱得耳闻。
紫霄宫传道之音一出。
整个洪荒立马轰动了起来。
这还是洪荒出现证道之象后，证道圣人第一次公开露面。
没想到，这位圣人刚露面就放出了一个惊天消息。
这位圣人居然要公开传道。
虽然洪荒中开坛讲法之事，已经流传已久。
但就算是大罗巅峰讲法，又如何能和这位圣人传道，相比？
太阳星上，太一向帝俊提议道：
“大哥，我看咱们还是先暂缓计划，先去听这位证道圣人讲道如何？”
帝俊不得不听从太一的意见。
此时洪荒最头等的大事，就是鸿钧老祖紫霄宫传道了。
其他事情都要靠后。
只是帝俊心有不甘的感慨一声。
“鸿钧道人，不知此人为何方神圣，居然走在了我等祖神后裔前面。
可惜了，我兄弟二人出世的太晚了一些，不然必不会让他人证道于前。”
不只是帝俊兄弟如此，洪荒之中，诸多先天神圣，志向高远神明者。
皆是一边心有不甘，恨生不逢时。
一边心心念着欲要前往紫霄宫听圣人传道。
目前洪荒当中被困在大罗巅峰修为的神明可是不在少数。
大家虽然对前路都有一些模糊大致的方向。
但还没有一个人想到了具体的突破方法。
如今圣人欲要传道，这可是一个向圣人求取突破之法的机会。
没有一个有志于混元金仙的大罗金仙，会想着错过这个机缘。
圣人鸿钧所言，传道之地在天地之外，宇宙之内。
紫霄宫明显是位于九天之外，宇宙边缘当中。
虽说圣人言明有缘者、灵智者皆可前往听道。
但想要在三千年内前往宇宙边缘，这明显不是普通的金仙、太乙能够办到的事情。
就算他们到了天外，怕是没有机缘，也难以在三千年内寻找到紫霄宫的位置。
于是乎，当鸿钧圣人紫霄宫传道的消息传开后。
洪荒当中一大批金仙、太乙纷纷飞离洪荒大地。
欲要前往天外碰碰运气。
就是大罗金仙们也不敢大意，都是尽快行动了起来，往天外而去。
昆仑山当中。
玉虚山三清道友，在紫霄宫传道的消息出现时，已经第一时间向天外出发了。
而与其比邻的化天峰，化天仙境内。
西华仙子、罗玄、白华、玄女、黄庭，以及炎生和龙灵正齐聚在五色神山，罗青闭关的密室前。
密室当中，罗青的大部分元神都正在推演手中暖玉上的证道之法。
只见暖玉上，已经快要刻满了先天道文，只剩下最后一个残角未曾结束了。
元神中分出一缕分魂，收到了外界西华仙子给自己得传音。
“这么快就到了紫霄宫传道之日吗？”
罗青这缕分魂沉思片刻。
“只是……”
罗青分魂看向主元神正全力推演的证道之法暖玉。
心下立刻有了决定。
西华仙子耳边很快响起了罗青的声音。
“西华你先带着他们同去紫霄宫吧！
我会尽快在三千年内结束闭关，再去寻你们的。
另外，黄庭留下！”
西华仙子也无可奈何，她也知道罗青这次闭关至关重要。
此时怕已经到了关键时刻，中断不得。
西华仙子最终带着几人离开了昆仑山，向天外寻紫霄宫而去了。
黄庭则继续守护在五色神山当中。
密室中，罗青在西华仙子几人离去之后，忽有道天之感。
这缕分魂，暗暗琢磨。
很快就明白了过来，他这一次没有选择中断闭关，前往紫霄宫听道。
怕是已和紫霄宫中最大的机缘无缘了。

第193章 狭路相逢，再遇祖巫
不过，看着手中的暖玉上，若隐若现的最后一团先天道文。
罗青也是若有所悟。
道不可得全，利不可穷尽。
想来如果他选择立刻前往紫霄宫，那传说中的六个蒲团，应有他一席之地。
但那样一来，这手中正推演的证道之法，就算前功尽弃了。
以后怕是再也不可推演得之了。
“原来如此，这莫非就是天道天意？”
这缕分魂嗤笑一声，瞬间化为尘烟融入了主元神当中。
罗青的全部精力，立马放在了推演证道之法上。
各种传说中常言“人定胜天”，如今罗青也打算试一试。
看其在推演证道之法结束后，能否还可以争取一张紫霄宫中的蒲团。
随着西华仙子等人的离去，瑶池世界彻底闭合，消失在了昆仑峰上，没有留下一丝痕迹。
化天峰也在十个太乙傀儡道兵的主持下，撑开了护山大阵。
于此同时，不周山方向。
十二道身影从不周山上走了下来。
为首的帝江祖巫望了一眼无尽虚空，叹息一声：
“没想到，我等兄弟姐妹刚刚走出祖神神殿，就已经有人证道了混元大罗金仙之境。”
祝融祖巫冷哼一声：
“哼！也就是我等兄妹出世的太晚了些，不然这天地第一位证道者，如何轮的到外人。
合该是我等祖神后裔才对。”
共工祖巫一脸不爽的看着祝融道：
“我们出世这么晚，怨谁？还不是怪祝融你，暴露了我们的诞生地 。
使得祖神血池精华流失严重，拖延了我们出世的时间。”
共工一言，立马触怒了祝融。
被罗青击败、盗走伴生之宝、祖神血脉这件事，被祝融视为奇耻大辱。
如今再次被共工提及，祝融很是生气：“你……”
眼见着水火二祖巫两人又要吵起来，其他祖巫的脸色也有点难看，后土皱了皱眉头。
“好了，你们两个都少说两句。
现在不是说谁对谁错的时候，当务之急，是咱们要不要前往紫霄宫去听道。”
后土是他们当中第一位机缘巧合提前出世的祖巫。
十二祖巫排行第二位，也算是除了帝江之外，另一位使得众祖巫尊服之人。
后土之言一出，众祖巫尽皆沉默了下来。
从心理上来说，他们兄弟姐妹，贵为盘古祖神心脏精血所化。
这个祖神开辟的世界里，没有人的身份能够比他们还要高贵了。
众人心中的高傲可想而知。
现在让他们听其他人讲道传法，伏低做小，颇感憋屈了。
最终还是帝江沉吟道：“达者为师，道高者得。不管如何，鸿钧圣人已经走在了我们前面。
这紫霄宫，我等兄妹还是要去一趟的。
要是能让我们修行的更加顺利一些，那最好不过了。”
帝江，后土二人都发话了。
其他几位祖巫就算心再有不甘，也只能跟着点了点头。
有了决定，兄妹十二人就联手驾云朝天外飞去。
只是十二祖巫皆是专修祖巫肉身者，在神气二道上并不算很擅长。
一旦脱离了大地，这速度比其他同道者立刻慢了几筹。
千年之后。
昆仑山，化天仙境当中。
关闭了三个会元之久的密室，这一日终于洞开了门户。
罗青手中把玩着一枚半个手掌大小的光滑无字暖玉，走了出来。
看到罗青出关，一直守护在此的黄庭，立刻高兴得上前拜见。
“孩儿见过父神大人！”
“黄儿辛苦了，快快起来吧！”
扶起黄庭后，罗青又和黄庭联络了几句感情。
也没有急着立刻前往紫霄宫，反正已经晚了一千年时日。
也不在乎这几炷香的时日了。
来到五色神山之上，黄庭跟在罗青身后，没有出言打扰沉思的罗青。
罗青盘着手中的暖玉，脑海里却在思考着已经推演而出的证道之法。
这证道之法未彻底完成前，还可以烙印在这传法暖玉之上。
但完成的那一刻，所有道文就瞬间消失的无影无踪了。
此法只可言传意会，不能铭刻记录。
完整的证道之法此时就在罗青脑袋里。
“不知道此法和斩三尸之法，谁优谁劣？”
罗青心中暗道。
他不会高估自身，也不会就小瞧了这门证道法门。
说起来，斩三尸之法也只是鸿钧老祖大罗巅峰时所创。
罗青手中的这门证道之法，也是其在大罗巅峰之境所得。
谁优谁劣，没有比较前，还真不好说。
他可不认为后世网络传闻中，尽是鄙视斩三尸之法。
这斩三尸之法就真的是垃圾了。
罗青停下细究，转过头来，看向已快要进入大罗后期的黄庭吩咐道：
“黄庭，为师此去估计要五千年之久。
化天峰只余你一人，你就留下来好好守护仙境、山门吧！”
黄庭对罗青的吩咐没有意外，他也明白他的身份暂时不适合暴露于人前。
“孩儿遵命！”
对黄庭点了点头，罗青身影瞬间消失在了化天世界当中。
罗青不知道紫霄宫中，具体的传道、争抢蒲团的过程如何。
千年时间过去，不知道紫霄宫中的六个蒲团有没有被坐满。
但罗青也是愿意尝试去争取一下的。
撕裂空间，罗青的身影瞬息间就出现在了千万里之外。
眨几个眼睛的时间，罗青已经身处九天之外了。
只是天外虚空无尽，想要找到紫霄宫所在，还需费一番功夫。
虚空深处，以帝江、后土为首的十二祖巫正徘徊于虚空灵雾之中。
祖巫们虽有元神，但元神却是远不及其他同道。
以至于对于推演、探寻手段，很是匮乏。
此刻他们正迷失在这虚空中的一团灵雾当中。
忽然某一刻，祝融祖巫心有所感，向身后的某个方向望去。
一股熟悉的气机正极速向这个方向而来。
祝融祖巫就是化为灰烬，也不会忘记这个给他带来屈辱的气息之人。
“是卑鄙的炎帝！”
祝融祖巫立刻抑制不住心中的怒火了。
没想到会在此地遇到心仇大恨之人。
祝融朝祖巫们怒吼一声：“大哥，是那个盗取祖神血脉的卑鄙火神朝我们这个方向来了。”

第194章 言骂祖巫
罗青一路向着虚空深处而行，凭着感觉进入了一片灵雾虚海之中。
冥冥中，罗青自有感应，紫霄宫就在他所前行的方向终点。
就在这片灵雾之后。
所以罗青想也没想，就直接闯入了这片灵雾。
“没准还能抓住最后一个坐上紫霄宫蒲团得机会呢！”
从灵雾中极速穿行而过，罗青心想着。
在这灵雾中，罗青的神念受到了极大的限制。
这个时候，突然前方灵雾中传来了一声大喝。
“死！”
一股死亡危机瞬间将罗青笼罩住了。
犹如一柄劈天巨斧朝着自己的天灵盖砍了下来，让罗青元神战栗难安。
直到这个时候，罗青才突然发现灵雾前方出现了一团剧烈的神能波动。
死亡危机下，罗青心念百转。
“怎么会？”
这么近的距离下，就算有灵雾遮掩，他也该提前发现了对方才对呀！
哪能到了对方偷袭自己之时，自己才发现对方得存在。
这放在罗青身上，是极为不正常的事情。
不过现在也不是计较这个的时候。
从发现偷袭到心念一定，只是刹那时间而已。
由于飞行速度太快，躲是来不及了。
业火红莲瞬间从罗青脚下升了起来。
朵朵红色泛火的莲叶片片合拢，将罗青包在了花骨朵当中。
轰的一声惊天之击，一把黝黑玉斧狠狠的劈在了业火红莲花骨朵之上。
在强大的力量推动下，业火红莲虽然没有立刻被劈成两半。
但也在这股伟力的作用下，被狠狠的抛飞了出去。
两股道韵激荡，方圆万里的灵雾都快打散了开来。
业火红莲飞出了万里之远，这才在罗青的稳固下，停了下来。
罗青一脸煞气的重新从花骨朵中走了出来。
刚刚被偷袭那一击，就磨灭了业火红莲将近一半的灵性。
使得这件圆满的顶级灵宝，受了重创。
要是再承受刚刚那种程度的一击，怕是这朵业火红莲从此就要消失在洪荒中了。
这也多亏了业火红莲。
要是一件普通的顶级守御先天灵宝，罗青此刻怕不是已经被连宝带人一起劈成两半了。
可以想象此时的罗青心中是有多么愤怒了。
重新站在虚空中的罗青，望向前方远处的那十二道拥有惊人气血的身影。
瞳孔瞬间畏缩，绽放出了青芒，大道之眼不由自主的睁开了。
“十二祖巫！”
“踏马的，不会这么倒霉吧！”
饶是罗青涵养不错，这一刻也忍不住大呼霉运缠身了。
说实在罗青行走洪荒百万年来，得罪的仙神也不少。
罗睺、帝俊太一、常曦羲和、祝融祖巫……等等。
要说最不愿意遇到的非属包括祝融在内的这些祖巫了。
其他人就是两两联手，罗青也不怕。
就算一对二，罗青也不见得就会输。
但遇到祖巫，一对十二？
就算罗青灵宝再强、再多，也不顶用呀！
除非现在罗青比祖巫们高出一个大境界。
这个时候，罗青心中因被偷袭而生出的怒火，转眼间就化为了郁闷。
暂时是报不了被偷袭之仇了！
相比较于罗青的愤怒郁闷，以帝江、后土、祝融为主的十二祖巫们。
这个时候，也是看着毫发无损的罗青，有点惊讶郁闷。
自从祝融感应到了身后的罗青。
帝江等人可是打算，给罗青这个盗取祖神血脉的卑鄙生死大敌，来个狠的。
除了后土是被兄弟姐妹们裹挟而出力。
其他人可都是抱着要一击必杀罗青的目的的。
当然他们也不认为一个罗青就值得他们动用十二都天神煞大阵了。
只是就算不用十二都天神煞大阵，暗中偷袭这一击，也是十二位祖巫气血联合化斧而成。
他们自信，没有任何一个大罗金仙能挡住十二位祖巫的联合力量。
任何一位大罗金仙，挨了这一斧子，都难逃一死。
没想到，居然没能一斧子劈死罗青。
罗青虽然暂时奈何不了十二祖巫联手，不过嘴上却不会放过他们。
放着青光的瞳孔，鄙视的一一看向十二祖巫的眼睛。
“我当是谁行如此卑鄙、暗中偷袭人的小人行径，原来是又是你们呀！”
说着，目光扫视完所有人，最后落在了祝融身上。
“怎么？上一次偷袭没能杀死我，现在又来第二次。”
罗青嘴角上扬，脸上满是嘲讽。
听到这里，十二祖巫的脸色都是铁青一片。
要是真袭杀成功也就算了，如今偷袭失败，被人当面嘲笑，可是丢人丢大了。
罗青自然知道这个时候这群祖巫们怕是恨不得生吃了自己。
不过罗青怡然不惧，把目光看向后土道：
“后土道友，咱们也算是有过两面之交，协同斗敌过的战友吧！
你如今就是拿偷袭，来对待老朋友的？”
被罗青嘴炮一番，后土张了张嘴，最后还是叹息一声，没有再说什么。
在兄弟姐妹和一个只见过两面的人之间，后土自是没得选择。
帝江这个时候不得不站了出来，沉着脸道：
“罗青道友，你不用挤兑我等兄弟姐妹。
自从你盗取祖神血海之后，你与我等就已经彻底结了死仇。
既然是仇敌，我等偷袭你又有何不可。”
罗青意外的看了一眼开口的帝江。
不是都传闻，祖巫没脑子吗？
这不就是一位能说的嘛！
帝江说完，果然十二祖巫眼中的羞恼就重新被愤怒而取代了。
罗青感兴趣的问道：“这位道友如何称呼？”
没办法，十二祖巫这种被祭天的配角货色，罗青实在记不全名字。
帝江不知道罗青在打什么主意，不过还是报上了名号。
“吾乃帝江！”
罗青闻言，恍然大悟。
“哦……原来是帝江啊！”
原来是祖巫老大哥，怪不得站出来说话呢！
不过罗青脸上的微笑瞬间消失，化为了满脸的厌恶。
“啊……忒！”
仿佛一口老痰吐在了帝江的脸上。
眼中满是讥讽。
“说的冠冕堂皇，还不是为了偷袭恶行找借口。
那好，就算这次偷袭，是你们与我有仇好了。
我不慎被你们偷袭，也是罪有应得。
但是，一切因果的开端，是你们这位祝融兄弟，偷袭我在先吧？
这又如何讲？”
罗青冷笑一声，眼中讥讽的盯着祝融的眼睛又道。
“没想到，堂堂祖神嫡传后裔，居然净干些偷袭人的卑鄙无耻之事。
我要是祖神，都要被你们这些不孝子孙，气活过来了。
呵！不知廉耻！”

第195章 诱敌
罗青一言出，彻底点燃了祖巫们的怒火。
共工暴喝怒吼：“啊……你这该死之人真是该死。”
玄冥祖巫亦是欲要冲上前来：“罗青你敢侮辱祖神，我要生撕了你。”
祝融最为恼火：“我要杀了你！”
罗青最后一句话，提到了盘古祖神，仿佛触动了祖巫们愤怒的敏感点。
帝江伸手拦住了欲要冲上前去的几人。
因为他知道，在这虚空之中。
如果罗青一心想逃的话，他们十二祖巫加起来，都追不上。
现在冲上去，罗青必逃，没有任何意义。
只是帝江却也不得不表明底线：
“罗青，你可以侮辱我们，但不可以侮辱祖神。侮辱祖神者，不死不休。
你今日必须向祖神道歉！”
要是罗青真的一心要侮辱祖神，哪怕追到天涯海角，帝江也要将其碎尸万段。
罗青看着十二祖巫欲要喷火的眼睛。
眯了眯眼，毫不在意的调笑道：
“侮辱祖神的可不是我，而是你们这些自于祖神嫡传血脉者。”
话音刚落，罗青不给帝江等人再解释的机会。
目光如同锐利的鹰眼，一转死死的盯住祝融的双眼，继续冷笑说道：
“祝融，我与你十二兄妹今日的一切因果，皆因你我二人所起。
想要我道歉，也不是不可以。
祖神嫡传血脉的祝融，你敢不敢站出来，正面承受我一击，让我一报当年你偷袭我之恨。
只要你老老实实的接下我一击，后果不论。
从此我与你们兄妹的恩怨至此两消。
无论是向你们赔罪，还是给祖神道歉。我都认打认罚，可以听从你们的吩咐。
怎么样？祝融你敢，还是不敢？”
罗青锐利如神鹰之眼的目光，与祝融愤怒的双目，死死相互对视着。
听到罗青之言，除了祝融，剩下的十一位祖巫们尽皆眉头一跳。
首先想到的就是，这里面是否有什么阴谋。
但没有来得及阻拦，此刻已经被怒火攻心的祝融已经脱口而出了。
“我敢！”
帝江闻言，脸色一黑，怒目祝融低吼一声：
“祝融！”
刚要劝阻其，不要意气用事，就被祝融给打断了。
“大哥你们不用说了，此事一人做事一人当。
既然是因我而起，自有我来了断。”
看到祝融态度如此坚决，帝江以及其他祖巫也不好说什么了。
祝融也不真就是头昏脑涨的傻缺。
他是谁，他可是祖神后裔，火神赤帝祖巫。
就算因为之前被罗青破了一点根基，少了伴生灵宝。
但此时依旧有大罗后期的修为。
仗着祖巫之躯力壮身坚，再加上有一件上品的守御灵宝护身。
就算是最顶级的杀伐灵宝，也难伤他的身体。
帝江等人也是后知后觉的明白了过来。
确实，有着祖巫之躯的存在。
除非罗青能拿出至宝出来，要不然祝融断不会有什么生死危险的。
这般一想，帝江等人心中的担忧立刻去了大半。
剩下的一点担心，也只是怕祝融受伤而已。
让帝江等人放心，祝融独自一人来到了罗青千里之外的虚空中。
不屑的看向罗青道：
“来吧！让我看看你有什么手段。
本神要让你知道，上一次输给你，不是我不如你。
只是当时本祖巫未出世，小瞧了你而已。”
听到祝融答应了下来，又独自来到了近前。
罗青还是蛮意外的。
本没有打算祖巫们会答应此事，毕竟这事咋看，都像是他有阴谋诡计。
没想到，祝融还真应战了。
不过转念一想，罗青就知道祖巫们的想法了。
“对祖巫之躯，还真是自信呀！”
罗青心中不得不感慨一句。
不过这自信好像也没啥问题，毕竟传说的巫妖大战中。
东皇太一的先天至宝东皇钟都不能震碎祖巫的身躯，杀死他们。
就算此刻祝融还只是大罗后期，不是混元金仙。
但想来，就算最顶级的杀伐灵宝。
诛仙四剑，单独取来一剑，也不见得就能斩了此刻的祝融。
如果不是情况特殊，此时罗青怕已经该傻眼了。
因为他手中的灵宝，也没有一件，能够破开祖巫之躯的。
就是玄龙诛魔剑怕也不行。
要是三十六颗定海珠都还在，可能还有机会。
二十四颗？怕是难成。
看着场中的祝融，罗青嘴角挂上了冷笑：
“你们要是以为凭借祖巫之躯就可以挡住我话，怕是要让你们失望了！”
心念一动，一丝杀意从罗青瞳孔深处泛起。
与十二祖巫们和解？
向祖巫们道歉？
罗青从未想过这件事情。
事实上，罗青心知双方根本没有和解的可能。
不仅因为双方已经结了死仇。
还因为罗青家里还有一个身份特殊的“黄庭”在。
要是黄庭“祖巫麒麟”“不周山山神”的根脚曝光，第一个要杀黄庭的就是祖巫们了。
视盘古祖神为最高信仰的祖巫们，一旦发现了一个成功盗取了祖神血脉，并且未来会霸占他们生存之地的人。
怕是对黄庭的杀意，比未来的妖庭还要重几分。
既然双方未来必为敌人。
那么要是能趁这个机会，杀了祝融。
破了十二都天神煞大阵。
罗青也是乐意至极的。
“祝融道友，小心了！”
不过面上，罗青还是对着祝融大喊一声，徐徐从背后虚空中，抽出了一柄乌黑灵剑。
正是玄龙诛魔剑。
罗青也没有丝毫掩饰顶级先天杀伐灵宝气息的意思。
诛魔剑气息一经波动传出，立刻被祝融、帝江等人捕捉到了。
“果然此人的底牌是一柄顶级先天杀伐灵宝。”
祖巫们心中先是一惊，继而又齐齐松了一口气。
只是一柄顶级先天灵剑而已，看气息波动也不是顶级里面最厉害的那一档。
对祖巫之躯并没有太大的威胁。
这般看来，祝融挡下这一剑，还是没有问题的。
就是祝融心中也是这般想法，心中冷笑一声。
暗暗嘲讽罗青，他怕是还没有见过祖巫之躯的厉害。
这传承至伟大盘古祖神血脉的祖巫之躯，岂是区区一灵剑可破的。
只有一直沉默不言的后土，心中升起了一股不祥之感。
罗青是见识过她以祖巫之躯对敌的，难道他没有想过祝融也有此手段吗？
后土心中的不安，更加强烈了！

第196章 斩巫先斩己
祝融见罗青抽出一柄顶级先天灵剑，心中虽是松了一口气。
但也绝对不敢大意。
浑身气血滚滚，眨眼间就现出了原始祖巫真身。
身高万丈的火神祖巫之躯，浑身缠绕着明艳得火焰，面孔却是显得格外的狰狞。
有此祖巫之躯，祝融无所无惧。
吼！
仰天咆哮一声，周身的火焰立刻炸裂，席卷百里虚空。
强大的赤帝真火熊熊灼烧着空无一物的虚空。
一时间整片虚空的空间都仿佛扭曲了起来。
被这烈焰环绕，祝融祖巫之躯宛若魔神。
一种古老、沧桑、强大的气息扑面而来。
“来吧！”
祝融挑衅的朝罗青大喊一声。
看到祝融无所畏惧的神态，罗青嘿嘿笑出了声。
“嘿！”
玄龙诛魔剑完全被罗青握在了手里。
但罗青却没有立刻对祝融动手，对付祖巫之躯还缺少一杀手锏呢！
在祖巫们众目睽睽之下，玄龙诛魔剑并没有先斩向祝融。
而是一剑划破了罗青自己的左手腕。
金色的大罗先天神圣之血如同崩了堤坝的洪水一般，源源不断的顺着伤口流出。
金色血液流淌在玄龙诛魔剑之上，剑身仿佛嗜血魔剑一般，贪婪的吞噬着罗青的圣血。
这一幕，无疑是让远处的祖巫们皱起了眉头。
斩人先斩己？莫非罗青手中的剑是一柄嗜血魔剑不成？
他们倒是没有相信染了罗青的血的灵剑，就可以破了祝融的祖巫之躯。
只有后土祖巫心中的不安愈发强烈，那不断吞噬罗青鲜血的玄龙诛魔剑，格外的让后土忌惮厌恶。
看着远处无动于衷的祖巫们，罗青心中不由得冷笑一声。
传说中的巫妖大战，妖庭是如何破了祖巫之躯坚不可摧神话的？
不就是利用人族之血，祭炼的“屠巫剑”吗？
罗青是什么身份？
他自己可没有忘记，他乃是五行部族，现在的五色人族身份。
后世女娲所造的后天人族，无疑与先天五色人族有着密不可分的联系。
要说两者的血脉不是同源所出，罗青自己都不信。
而他的根脚一变再变，但到底五色人族的血脉之源不会更改。
后世人族的鲜血可以祭炼屠巫剑，罗青这位人族始祖，自然也是没有问题的。
传说中的屠巫剑斩祖巫如同刀切豆腐一般简单。
罗青利用自身血液祭炼玄龙诛魔剑，自然无法与祭炼了成千上亿的人族之血的屠巫剑相比。
但罗青也不需要真正的屠巫剑，他只是想要玄龙诛魔剑借一借人族之血破巫身之利而已。
这个时候，已经有些许不安的祝融不耐烦了。
“罗青，你还要等多久，本神可没有耐心陪你等下去了！”
罗青瞥了一眼玄龙诛魔剑，只见乌黑的剑身之上已经泛起了妖艳的猩红灵光。
知道差不多了。
抬头看向祝融笑道：“既然你迫不及待的想找死，那我成全你又有何妨。”
祝融心中烦躁愈盛，大骂一声：“噪舌！”
这个时候，罗青话音刚落，玄龙诛魔剑也不再吞噬罗青之血。
罗青持拿着玄龙诛魔剑，望着祝融的瞳孔中暗藏的杀机猛的乍现。
手中的玄龙诛魔剑看似轻轻的朝着祝融一斩。
无穷的大罗道力，从玄龙诛魔剑上涌动而出。
就见玄龙诛魔剑的剑光，一化二、二化三、三化无穷。
犹如一条剑光江河，闪耀着妖艳猩红乌黑的不祥之光，朝祝融冲斩而去。
不动则已，一动如雷霆降世。
原本收敛气息的玄龙诛魔剑不显杀意。
此刻一遭发动，那剑光长河中散发而出的气息着实让祖巫们心惊胆战。
冥冥之中告诉他们，这散发着不祥之兆的剑光可以破除他们的祖巫之躯防御。
一股死亡危机之感，立刻降临到了帝江后土等人心头上。
帝江、后土立刻脸色大变。
后土惊呼一声，大喊道：“不好，祝融快躲开。”
帝江亦是脸色惊变：“该死，上当了！”
变色大喊之时，帝江和后土同时向祝融方向冲去。
其他九位祖巫反应慢了一拍，也惊慌失措的冲上前去，想要保护祝融。
他们十二祖巫刚刚离开不周山，不可能看着祝融这么快就死在他们面前。
至于和罗青的约言，已经被祖巫们暂时性遗忘，抛在了脑后。
事实上，猩红剑光一出，祝融也立刻神态惊惧，意识到了大事不妙。
但要让祝融违背约定，转身而逃。
使得盘古祖神血脉受辱，那比杀了他还让其难受。
一想到这里，祝融心中战意气血沸腾，面对死亡危机，没有丝毫惧意。
“吾不信，你能杀我……这洪荒世界，谁能杀我……我乃火神祝融！”
没有理会身后帝江后土等人的惊呼声。
祝融万丈之身在虚空中朝罗青咆哮一声。
立刻顶着一张上品先天灵宝级别的烈焰钵，大跨步的朝剑光长河迎了上去。
他要正面击破这剑河，证明祖巫之躯是无敌的。
剑光速度惊人，眨眼间就撞上了万丈之身的祝融。
滔滔不绝如同洪水的剑光之河，立刻将祝融淹没在了这猩红暗黑的崩流剑光中。
那被祝融寄予厚望的上品先天守御灵宝，在这无穷的剑光中，瞬间就被击破。
祖巫之躯和沾了罗青之血的剑光正式发生了碰撞。
然而让祝融惊惧的事情发生了，可以抵挡先天灵宝斩击的祖巫之躯。
面对这猩红剑光却是失去了作用。
祖巫之躯的防御一触即溃。
千百道剑光瞬间洞穿了祝融的祖巫之身。
这仿佛只是一个开始，无穷无尽的剑光如同嗅到了鲜血的鲨鱼，朝祝融斩了过来。
每一道剑光都要在祝融的身上射出一道血洞，或削下一片血肉。
这如同凌迟一般的遭遇，让祝融悲愤痛绝，眼中闪过一丝绝望。
在盘古祖神血脉的荣耀和自身的生命当中，祝融还是选择了坚守血脉荣耀。
誓死不退！
鼓动全身气血之力，死扛剑光的凌迟之刑。
“啊！”
被剑光淹没的祝融发出一声惨叫。
这声惨叫让帝江等人心急如焚，果然担忧成真了。
祖巫之躯没有挡住。

第197章 群巫失义
祝融能够为了祖神荣耀赴死就义。
但帝江后土等人，却不能眼睁睁的看着祝融死在他们面前。
帝江和后土仅仅一两个呼吸得时间，就来到了祝融身后。
两位大罗巅峰的祖巫，浑身刚猛的气血一震，两股极品灵宝气机夹杂其中。
对着好似无穷无尽的剑光洪流一刷。
好似无可匹敌的剑光之河，立刻土崩瓦解。
一道道猩红剑光瞬息间四溢而散。
露出了鲜血淋漓，身躯千疮百孔，好似被削去了厚厚一层血肉的祝融。
饶是帝江后土这等心性坚韧之辈，看到祝融浑身上下，被削去了五分之一血肉。
甚至一些地方裸露出了深深白骨的凄惨模样，也不禁心中一阵发寒。
怪不得能让天不怕地不怕的祝融，都发出惨叫之声。
化为血肉白骨之象，浑身上下没有一丝皮肤留存的祝融。
见到剑光消失不见，也是心神一个恍惚。
这才注意到身后不远处的帝江后土，以慢了半个呼吸而至的其他人。
祝融知道，是帝江和后土救了他。
只是如此岂不是陷他祝融失约、侮辱了祖神血脉荣光吗？
祝融忍不住咬牙、悲愤道：“大哥你们……”
却刚刚开口就被帝江严词怒声打断了。
“够了！你难道要让我等白白看着你死在这里吗？”
其他祖巫们看到祝融的凄惨模样，也纷纷同仇敌忾的瞪了祝融一眼。
继而把怒火烧向了远处的罪魁祸首，罗青。
看祝融还要欲言又止，帝江这一次没有丝毫宽容之意。
“你不要闹了，现在已经不是你一个的事情了。
祖巫之躯被破，才是我们首要关心的问题。”
对祝融大骂一声，脸色却是严肃的看向了远处的罗青。
祖巫之躯在罗青面前不堪一击得表现，如同一柄利剑悬在了十二祖巫心头。
如果说之前帝江对罗青的杀意还只有三分，现在却是涨到了八分。
对祖巫之躯有威胁的人，必须先除之而后快。
祝融一愣，也立马明白了事情的严重性。
事关十二祖巫生死，现在可不是他放肆的时候。
忍下心中的羞愧，气血一动，身上的伤势开始缓慢的恢复起来。
后土这个时候，也已经完全没了和罗青有相交之意。
脸色郑重的向前一步道：“罗青道友，你刚刚破了祝融祖巫之躯的方法，可否如实相告？”
他们只看到了玄龙诛魔剑，吞噬了罗青之血，继而就破了祖巫之躯。
但这里面有什么关联，后土等人暂时还难以看明白。
是魔剑之威？还是罗青的圣血克制？亦或其他原因。
这克制祖巫之法，后土等人势必要弄个明白。
话音刚落，其他祖巫亦是纷纷相视一眼，立刻散开，欲要朝罗青包围过来。
远处的罗青看到帝江和后土违背约定，救下了祝融，心中也不是很意外。
祖巫要是这么容易被杀，也不会能拼到妖庭覆灭了。
怕是这其中还有天道之意。
要是没有天道的默许，巫族如何能和天道正统“天庭”相争。
现在显然还没有到祖巫身亡的时候。
而且洪荒仙神们重视誓约诚信归重视，但也不会迂腐到，看着亲兄弟死在面前。
只是没能杀掉祝融，断了十二都天神煞大阵一臂。
还是让罗青心中颇为遗憾的。
算了，这个难啃的骨头，还是留给帝俊太一兄弟去啃吧！
没能趁机杀掉祝融，后面就更没有机会了。
看了一眼手中已经失去了猩红血光的玄龙诛魔剑，罗青摇了摇头。
他体内的真血也不是白来的。
消耗的都是他的肉身底蕴。
而且也就祝融失去了伴生极品灵宝，这才被他轻易得手。
要不然有极品先天灵宝护身，玄龙诛魔剑就没那么斩中其肉身了。
不过以后倒是可以考虑炼制一柄真正的“屠巫剑”。
此刻面对后土的质问，罗青发出畅快的大笑。
“哈哈哈！”
嘲讽道：“之前我说你们侮辱了盘古血脉，你们还不承认！
现在再次破了约言，可是你等亲自给盘古血脉抹了黑呀！这就怪不得我了！
如今欲要杀我，还有脸来问我问题。
我罗青从未见过你们祖巫，这等厚颜无耻之神。”
罗青此言一出，后土的脸色最阴沉，这是彻底撕破了双方的面皮。
被罗青如此羞辱驳骂，一群祖巫纷纷怒吼。
“大胆！”
“罗青你该死！”
“杀了他！”
一群祖巫立刻加快速度，欲要将罗青斩杀在此。
“哈哈哈，我就不陪你们这群无耻之辈玩了，你们自己耍去吧！”
面对杀来的众祖巫，罗青没了战意。哈哈大笑一声，瞬间化为流光消失在了原地。
看到罗青逃跑，帝江面色铁青：“追，不要放过他。”
随后，包括刚刚恢复过来的祝融，十二位祖巫立刻朝罗青追杀了上去。
罗青顺着感应到的紫霄宫方向，极速遁去。
身后远远地坠着十二团血光。
这一追一逃，就是数年之久。
眼见着就要离开这片灵雾虚空了。
罗青道眼瞄了一眼身后亿万里之外。
不由得暗骂一声：“还真是狗皮膏药的黏上了。”
可惜带着这群祖巫在灵雾中绕了好几圈，也没能甩开他们。
“不管了，先到紫霄宫再讲。”
罗青心下一定，就冲出来了这片灵雾区。
刚刚从灵雾区冲出，罗青就眼前一亮。
只见一片五彩星河出现在了眼前。
五彩星河中心，正盘坐着一座紫色灵光萦绕、有千里之高的恢宏神宫。
“紫霄宫到了！”
罗青心中一喜，这下子总算不用怕十二祖巫的麻烦了。
没有丝毫犹豫，罗青一头扎进了五彩星海当中。
刚刚闯入星海，眼前画面立刻一变，罗青脸色就是一愣。
原本在外面看着只有百万里之遥的星海半径，此刻却是好像拉长了无穷之远。
一眼望去，紫霄宫只剩下一点紫光。
和罗青此刻的距离扩大了千百倍不止。
睁开大道之眼，就看见有成千上万的仙神正在这五色星海中，全力向紫霄宫飞去。
罗青静静看了几个呼吸的时间，发现其中大部分人这段时间内，根本没有向紫霄宫移动分毫。
“真可谓是咫尺天涯呀！”
罗青忍不住感叹一声，圣人的手段真是玄妙莫测。
就是大罗巅峰仙神，亦是玩弄于股掌之中，如同蝼蚁。
就算如此，罗青也不得不接受这道鸿钧老祖的考验。
如果不能跨越这道咫尺星海，就算不上这次紫霄宫的有缘之人。

第198章 紫霄宫，缘定六蒲团
咫尺星海这看似无尽的遥远距离，对其他人来说或许跨越有点难度。
但对于罗青来说，却是简单至极。
待罗青睁着大道之眼，将这五色星海种种尽收眼底。
一道道咫尺天涯的隐秘之处，就尽显在了罗青眼前。
显然鸿钧老祖并没有过于为难罗青这些有缘之人。
当追寻罗青来到此处的十二祖巫，进入星海之时。
罗青已经摸清楚了这星海的门道。
刚刚进入星海的共工高喊一声，手指一指，就将所有祖巫的目光汇聚到了罗青身上。
“罗青在那里！”
看到罗青就在不远处，帝江等人脸色一喜，就要前来围杀。
罗青看着姗姗来迟的众祖巫，脸上挂着笑，朝他们挥了挥手。
嘴中念叨一声：“再见！”
灵光一闪，罗青的身影瞬间消失在了原地。
不过一个呼吸的时间，就跨越了这无尽星海。
来到了星海中心对面，紫霄宫门前。
眼睁睁的看着罗青又脱逃而去，祝融等人瞬间气急败坏。
大骂着欲要追上前去。
只是他们的飞行速度在这茫茫星海当中，却是显得格外缓慢。
距离追上罗青更是遥遥无期。
仅仅一步就借助这星海中的咫尺之术，跨越了亿万里之遥。
来到了紫霄宫门前。
罗青回头遥望一眼，就是十二祖巫如同十二只蚂蚁一般，正向着紫霄宫缓慢蠕动着。
先天元神不足的祖巫们，对这这道星海，比其他仙神更加难渡。
怕是没有千年时间，是没可能跨越这五色的咫尺星海了。
看着在星海中挣扎的群仙万神，罗青摇了摇头，一步跨进了紫霄宫当中。
……
这紫霄宫落座于这片星海之时，鸿钧老祖传道的消息就已经传遍了整个洪荒世界。
因为有这道咫尺星海的筛选，福缘深厚的三清道友不是第一个进入星海的。
但却是前三个跨越星海，进入紫霄宫之人。
三清道友进入紫霄宫之后，见到高座讲坛之下，前一字摆有六个白玉蒲团。
后罗列成群，另有三千之数的普通草团。
见此情景，三清道友立刻心中有数。
知道最前面的六个白玉蒲团和后面的三千草蒲团，怕是待遇天差地别。
自于盘古正宗传人的三清道友，相互对视一眼，当仁不让的占据了前三个白玉蒲团。
然后静坐等待三千年之期的到来。
紧随三清道友其后的是有大福缘的伏羲女娲兄妹二人。
伏羲兄妹看到三清道友占了三个白玉蒲团，心中亦是了然。
“兄长，你我兄妹亦当每人一个前座。”
女娲拉着兄长伏羲，来到白玉蒲团前，朝三清道友微微拱手后。
三清道友见伏羲女娲兄妹，元神清明，有福德之象。
亦是对二人微微颔首。
女娲先坐到了第四个白玉蒲团上，然后拉着伏羲就要让其坐到第五个蒲团上。
只是就在伏羲即将就坐之时，其先天八卦大道道果却是轻微的颤动了一下。
伏羲神情微微一个恍惚，极为擅长推演的他。
立刻冥冥中自有明悟，这个蒲团非他之机缘，他怕是坐不得。
一旦坐上去是祸非福。
伏羲压抑住自身对白玉蒲团位置的欲望，这才转头对妹妹说道：
“女娲，你我兄妹占的一个白玉蒲团即可。这剩下的两个白玉蒲团就让于他人吧！”
女娲意外的看了伏羲一眼，兄妹两人对视一眼，女娲立刻有所明悟。
“既然你我兄妹只可得一座位，此位置当兄长来坐才是。”说着女娲就要站起给兄长让座。
刚刚压制住了心中欲望的伏羲却是露出了微笑，双手按住了女娲的肩膀。
没有让女娲起身。
“这位置，既然是妹妹先坐了，就是天定。与我无缘矣！
妹妹就不要谦让了！”
自知自身福缘不如自家妹妹，伏羲自然不会允许女娲让位的。
就在女娲还要坚持让伏羲就坐时。
身后的紫霄宫大门处，再次传来了动静。
这下子争执的伏羲兄妹安静了下来。
伏羲脸色微变，先是用自身气机占据了下首三千草蒲团中的第一个草蒲团。
继而就站在了女娲身后。
这白玉蒲团只有六个，而有缘之人，看紫霄宫中蒲团数量，怕是有三千零六人之数。
对于特殊得白玉蒲团，到时候免不了一番争抢。
伏羲却是要确保女娲的蒲团不能被人抢去。
而后面这位进来之人，不是别人，正是和伏羲兄妹以及罗青有过一面之缘的红云道人。
红云老道却也是一个福缘深厚之人。
第六个进入了紫霄宫当中。
当红云道人看到三清、伏羲兄妹五人，占了前四个白玉蒲团之后。
多看了一眼女娲身后的伏羲，略微犹豫一下，就向第五个白玉蒲团走去。
只是和伏羲一般，刚要坐下，立刻感知到一股不祥之兆萦绕心头。
这让红云道人犹豫了起来，只是看着三清道友和女娲安坐蒲团，默默不语。
最终红云道人还是没有克制住心中的贪欲，咬着牙在第五个白玉蒲团上坐了下来。
可是其心头之上的那股不祥之感却是没有散去，让红云道人一时间在白玉蒲团上坐卧难安。
此刻紫霄宫内的六人，却是不知道鸿钧老祖正坐在紫霄宫后殿当中。
看到三清道友和女娲占了前四个白玉蒲团时，鸿钧老祖没有任何表情。
当伏羲选择站在女娲身后时，鸿钧老祖却是微微点了点。
而到了红云道人强行占下第五个白玉蒲团时，鸿钧老祖眼睛中却闪过了一丝可惜之色。
在红云道人之后，继而跨越星海的是依仗着拥有洪荒第一速度之称的鲲鹏老祖。
化身鲲鹏真身，鲲鹏老祖倒是将星海中的其他人远远甩在了身后。
第七个出现在了紫霄宫当中。
当看到最前面的六个蒲团，还有一个空位之时，鲲鹏老祖心中暗自一喜。
看傻瓜似的看了一眼女娲身后的伏羲，鲲鹏老祖想也没想，瞬间坐到了第六个蒲团上面。
坐下的那一瞬间，心中涌现出来的一瞬怅然若失之感，被鲲鹏老祖抛在了脑后。
坐在蒲团之上，鲲鹏老祖心中只剩下无限的欢喜。
傲气凛然的瞥了一眼站着的伏羲，鲲鹏老祖心中暗喜。
这位先天神圣道友，还真是傻。
这么明显的机缘，都不想着抢。
如今活该被他鲲鹏所得。
鲲鹏老祖却是不知道，后殿当中的鸿钧老祖此时又微微惋惜的摇了摇头。

第199章 西方二灵争蒲团
面对不属于自己的天定机缘时，伏羲、红云、鲲鹏三人做出的不同选择。
将会极为深远得影响到三人日后的成就。
要是罗青此时看到这一幕的话，就能明白鸿钧所满意、失望为何故了。
伏羲、红云、鲲鹏明显代表了洪荒后世里的三股力量。
人族、散修、妖族。
伏羲因为这次紧守心性，得了后世人族第一首领，天皇之位。
红云没有克制住自身的贪欲，失了散修领袖的位置。
更因为后面的让座反复，又失去了生命。
而鲲鹏则是如同红云一般，失去了在妖庭衰败之后，本应该得到的后世妖族领袖之位。
此时六个白玉蒲团已经尽数被人占了去。
随着时间的流逝，第八个，第九个……
越来越多的大神修士，跨越了星海进入了紫霄宫当中。
只是他们已经失去了争夺六个白玉蒲团的机会。
不得不叹息着在三千草蒲团中，尽可能选一个靠前的位置。
帝俊太一这对兄弟就在最前面这一批仙神当中。
只是兄弟俩自于是盘古祖神嫡系后裔、正宗传人。
心中的高傲可想而知。
既然没有凭借真本事抢到白玉蒲团的位置，也就不屑于再去与他人争抢了。
傲性十足的坐在了靠前的两个草蒲团上。
常曦羲和姐妹俩也是联手而至，坐在了帝俊太一兄弟旁边。
再往后，就是一个很久没有消息传出的“东王公”了。
此时东王公得修为也已经到了大罗极限，身上的儒雅和煦气质更加明显了。
而与东王公东华道人一前一后，进入紫霄宫的。
就是携带着炎生、龙灵二人的西华仙子、玄女、白华、罗玄，一共六人了。
对于西华仙子四个大罗金仙，捎带一个太乙、一个金仙的状况。
紫霄宫中的大罗仙神们，纷纷皱了皱眉头。
这听圣人传道，讲究的是修为、机缘、福德。
哪有拖家带口，将小辈之人捎带进来的。
要是每个人都这么干，岂不是三千蒲团要被前面的人包圆了。
只是看着西华仙子一行四个大罗金仙，也无人愿意上前触霉头。
“玄女，你带着炎生和龙灵坐到中间去。”
西华仙子吩咐一声，没有让玄女和炎生龙灵三人坐前面。
一个太乙、一个金仙进入紫霄宫已经够引人注目的了。
西华仙子也不愿意多招惹是非。
只是和罗玄、白华二人，坐在了稍前的位置。
东王公注意到西华仙子时，神色微微有点恍惚。
记忆瞬间回到了数会元，还没有证道大罗之前。
昆仑山、昆仑峰之上，那神秘的至阴至妙空间通道中。
给其带来惨痛的那一道攻击，东王公可谓是铭记于心。
此刻见到了正主，东王公不免心生戚戚然。
不敢直视西华仙子，生怕被其翻出当年东王公欲要熔炼至阴至妙之气的龌龊心思。
西华仙子自然也是注意到了，帝俊太一兄弟、常曦羲和姐妹、以及东王公几位敌人。
只是此时在紫霄宫中，鸿钧圣人传道之地。
没有人胆敢放肆。
西华仙子也只是和帝俊太一等人冷眼相视一眼。
就将仇恨之意埋在了心底。
随着时间的流逝，不知不觉间，三千年之期，就过去了一半。
而渡过咫尺星海的仙神也是越来越多。
其中除了少数几个福缘深厚的太乙金仙幸运儿之外。
绝大多数进入紫霄宫之人，都是大罗金仙修为。
除了六个白玉蒲团，下首得三千草蒲团，前面已经尽数被霸占了去。
最前面是一个个气息骇人的大罗巅峰或后期的先天神圣。
紧接着就是顶级先天神只根脚的大罗金仙，身上的气息亦是惊人。
而在这期限过半之日，紫霄宫中却是又来了两个气机极为惊人的先天神圣。
此二神不是别人，正是西方灵山修行的接引准提二人。
本来进入紫霄宫还算欢喜的接引准提二人。
看到三千草蒲团前面的六个白玉蒲团尽数被占了，脸色立刻衰苦拉了下来。
谁都知道，那特殊的六个白玉蒲团肯定不简单。
但为之奈何，谁让他们在外围虚空灵雾和咫尺星海中，耽误的时间太久了呢！
只是接引和准提二人，志比天高，到底是有点不甘心。
就在接引准备自认倒霉，找一个草蒲团坐下时。
准提看着白玉蒲团上的六个人影眼珠子却是转了转。
三清道友气息雄浑，元神质清，一看就不好招惹。
女娲身上的气息亦是让准提暗暗心惊，更不要说其身后还站着一位同样强横的伏羲。
剩下的两人，红云道人虽然福缘深厚、身上灵光也清灵无比。
但到底少了一股强者应有的杀伐气度，看起来就是比较好欺负的老好人一个。
而第六人鲲鹏老祖，更是让准提心中暗喜。
“呸！一个披毛带角、湿生卵化之辈，也敢窃取天缘！你配吗？”
心中有了主意，准提立马拉住了师兄接引，暗暗传音了几句。
兄弟二人嘀嘀咕咕了一番，立马拿定了计划。
没一会，紫霄宫中就上演了一出接引准提大哭的戏码。
接引说西方世界倒霉透顶，地脉祖根被断，是洪荒最贫瘠荒芜之地。
准提就道西方大陆的修行者如何如何艰难，生灵怎么怎么苦。
接引再哭诉道，西方魔灾是多么多么严重。
准提再接为了剿灭魔道，他们西方世界付出了多么沉重得代价。
两人你一言我一语的，在紫霄宫中，很是没有脸面的大哭起来。
紫霄宫中众神一时间感觉真是莫名其妙。
除了几十位同样出身西方世界的大罗金仙感同身受之外。
其他地域所出的仙神显然并不能感同身受。
但西方苦难多的气氛拉满之时，接引和准提二人已经向不少同出西方的道友暗中传了音。
边哭，边步履蹒跚的来到红云和鲲鹏老祖身后不远处时。
接引准提终于图穷匕见的露出了铺垫良久的锋芒。
接引上前一步拉着红云的衣袖大哭道：
“西方世界贫瘠日渐深矣，生灵多灾多难。
我师兄弟二人不才，愿意为了振兴西方世界奉献出全部力量。
为了洪荒世界，我二人日夜讲道，付出良多。
难道我师兄弟二人不配坐上两个白玉蒲团吗？”
准提亦是哭声凄惨的向红云鲲鹏老祖行礼拜道：
“为了西方世界复兴，万灵有所活。还请两位道友深明大义，让座与我师兄弟二人吧！”

第200章 二逼鲲鹏
当罗青走进紫霄宫之时，就正看到接引和准提这对西方灵山师兄弟，正拉着红云道人嚎嚎大哭。
“滋滋！没想到还能赶上红云和鲲鹏让座的最后一场大戏。”罗青脑中心思莫名。
这个时候，紫霄宫众神的注意力都放在接引准提、红云和鲲鹏四人身上。
倒也无人关注刚刚进入紫霄宫的罗青。
罗青刚刚看清楚紫霄宫内的状况，就忽然神色一僵。
忽感应到一道让罗青头皮颤栗的未知目光，从紫霄宫后殿中传来。
这目光一闪而逝。
“鸿钧圣人！”
罗青心中暗惊。
看来，这紫霄宫中发生得一切，都难逃鸿钧老祖的观察。
这个时候再看正在发生的让座闹剧，罗青心中又多有明悟。
看来他和前面的那六个蒲团是没有丝毫缘分的。
先是鸿钧老祖传道时间和他闭关时间冲突。
继而又在赶来紫霄宫的路上，遭遇了十二祖巫，被阻拦了一段时间。
罗青已经明白过来了，估计他当时立刻中断闭关，和西华仙子一同赶来紫霄宫。
怕是中间也会出现什么幺蛾子。
总之，那六个白玉蒲团是没有他的份的。
彻底了悟，罗青也就对那六个位置，没了执念。
心态放松的罗青，反而饶有兴致的看起了这场堪称洪荒第一的名场面。
这个时候，红云道人和鲲鹏老祖格外的尴尬。
被接引拉着哭诉，又有准提朝其行礼，请求让座。
又被千百同道众目睽睽的调笑看着。
“西方世界的确可怜至极呀！”
“是啊！太可怜了，西方替洪荒承负极多，这白玉蒲团合该有我西方道人的位置。”
“两位道友，你们还是让座吧！”
……
当一些草蒲团上，同来自西方的大罗金仙也开口相劝时。
红云道人最先绷不住了。
本来因为坐上白玉蒲团，心中积压已久的那股不安感更盛了。
同时心中又不免因为接引准提之言，对西方世界心生怜悯。
在善心大发和不安情绪的双重压力下，红云道人最终忍不住开口了。
“这位置我让了！”
此言一出，紫霄宫中众大罗仙神皆惊。
包括三清道友在内的所有人，以及此时正黑着脸的鲲鹏，都惊讶的看向红云道人。
虽然还不知道这白玉蒲团所代表的机缘为何，但这可是关乎圣人，也是能相让的吗？
就是始作俑者接引、准提二人也没有想到。
只是哭诉尝试一下，这红云道人还真的就慈悲心肠发作，相让了。
一时间红云道人被所有人盯着，也是有些尴尬。
好像身为大罗巅峰、先天神圣的威严，被丢失的一干二净了。
不过当红云道人眼角看到黑着脸的鲲鹏老祖时。
心中顿生出一阴暗的想法，大致就是，丢人也不能只有他一个人。
不自觉的就脱口而出道：
“这位道友，西方世界实在可怜，你还是同我一起让座吧！”
本就因为接引准提二人相求，黑着脸的鲲鹏老祖，闻红云之言，立刻勃然大怒。
该死的！
你自己愿意相让也就算了，干嘛还来拉我下水！
红云此言一出，紫霄宫内又是一阵惊骇。
这红云道人吃错药了，这不是将鲲鹏老祖给彻底得罪死了吗？
于此同时在众神最后面的罗青和紫霄宫后殿内的鸿钧老祖。
两人同时叹息着摇了摇头。
罗青心中暗道：
“这红云道人也是不厚道，居然拉鲲鹏老祖下水。
要是红云不开口，鲲鹏老祖顶住压力，不让座。
接引准提二人难道还能在紫霄宫中，大开杀戒不成？
再加上已经有红云让座了，西方众神也没了继续闹下去的借口。
而现在红云一开口，就把所有压力压到了鲲鹏老祖身上。”
罗青：“此情此景，红云道人已是难逃死劫了！”
不仅得罪了鲲鹏老祖，还让接引准提欠下了一个难以偿还的成道因果。
身死债消，不过如是也！
红云道人糊涂呀！
罗青没有丝毫怜悯的摇了摇头。
以往看洪荒传说故事，大多数人对红云都心有惋惜。
但可怜之人必有可恨之处，这红云道人也是死有余辜。
不值得罗青可怜。
鲲鹏老祖此刻对红云道人暗恨不已。
只当做没有听到。
但他不想听，其他人却都是听到了。
红云开口之后，准提心中大喜，对鲲鹏开口笑道：
“连这位福德之士，都开口了，这位道友还不相让吗？”
在众人的目光下，鲲鹏老祖黑着脸，沉默不语。
态度昭然若揭。
准提见此，心中冷笑一声。
要是红云道人不肯相让，还有点麻烦。
你一个杂毛鸟还敢摆谱。
当即准提脸上的笑意收敛了起来，一双神目充满凌厉之感。
强大的威势直逼鲲鹏老祖。
“这位道友，你满身煞气，又非先天道身之神，没有丝毫福瑞功德之象。
嫣有位列众神之上，与几位福德神圣并列的资格？”
准提一言就将鲲鹏老祖德行不足，乃是披毛戴角的根脚给暗示了出来。
被准提这么一提醒，果然紫霄宫中大多数先天神圣、大罗金仙都眼神对鲲鹏不满了起来。
洪荒世界，众仙神对披毛戴角，湿生卵化之辈的鄙视，也不是先天而来的。
一开始是先天凶兽一族，欺压众先天神只、神圣，酿成了大劫。
后又有龙、凤、麒麟三族称霸洪荒，没少欺辱正统的先天神只、神圣。
于是在洪荒中，先天道体而出的先天神明，就开始渐渐的有了共识。
被毛戴角、湿生卵化之辈，皆下贱者，不可与谋。
再加上兽体而出的先天神明，本就比其他人多了一些凶煞，喜杀戮。
就更让人不喜了。
就是后来的先天神圣、神只们，也都继承了这种思想。
无人提也就罢了，如今准提暗示出了鲲鹏老祖得根脚。
那紫霄宫中的众神，势必不能容忍一个披毛戴角之辈居于他们之上。
这个时候第二个白玉蒲团之上，三清元始开口了。
“一个披毛戴角、湿生卵化之辈，岂可与我等同列一席。
这位道友，你还是自行让座吧！”
元始一开口，犹如压垮房梁的最后一根稻草。

第201章 鲲鹏欺毕方
元始一开口。
坐在下面的诸多正统先天神圣、神只也都纷纷加入了相劝的行列中。
“道友，还是相让吧！”
“为了大家彼此的体面，道友不如让座于这位西方道友吧！”
“哼！披毛戴角之辈，再不让座，怕是你今日难安全走出这紫霄宫了。”
……
虽然是相劝之言，但这言语可大多数都不算客气。
朝鲲鹏老祖铺天盖地而来的就是苍天倾轧的压力。
除了端坐下首三千草蒲团上为数不多的几十位所谓的“披毛戴角”之辈，阴着脸沉默不语之外。
几乎所有先天神明，都加入了讨伐鲲鹏老祖的队伍当中。
这个时候，鲲鹏老祖终于心惊胆战的认清了现实。
开始害怕了起来。
只是接引准提二人也就罢了，要真是得罪了这紫霄宫群神。
怕是真的难以走出这紫霄宫了。
到了这个时候，鲲鹏老祖已经被逼到了墙角，没有丝毫退路可走了。
在滚滚群神的威逼之下，鲲鹏老祖只能忍受着屈辱，选择了臣服。
鲲鹏老祖咬着牙，看着洋洋得意的准提道人道：
“好，这座位我让！”
欢喜难以掩饰的准提看着站起来让座的鲲鹏老祖，拍了拍其肩膀。
“哈哈哈！道友早这般识趣，哪还有此番变故。”
看着铁青着脸的鲲鹏老祖，以及其看向自己的怨毒之色。
心生戚戚然的红云道人也不禁后悔了起来。
自己干嘛多那一嘴呢！
只是红云道人心中很快就自我安慰道：
披毛戴角的确不能与他们相提并论，他这也算是为了洪荒正统神明出头了。
红云和鲲鹏老祖二人让出了座位，接引准提继而坐了上去。
老子、元始同接引和准提，和煦的点了点头。
显然认为接引准提代替红云和鲲鹏此事不无不妥。
而通天道人则是冷哼了一声，对接引准提逼人让座之举，实在看不过眼。
同样没打招呼的还有女娲，女娲对接引、准提二人的举动，也是不喜。
这一出让座风波，可谓是让紫霄宫内众神心感安慰。
提前坐上了白玉蒲团又如何？
还不是被赶了下来。
嘲讽的目光淹没了红云和鲲鹏老祖两人。
甚至还有不少自于强大的先天神圣，将目光看向了三清道友和女娲。
只是三清道友元神清明，气息勾连，一看就是同进同出之辈。
女娲周身气机更是非凡宏大，身后还有一位同样强大的伏羲保驾护航。
一看就知道，前四人，都是不好惹之辈。
火热的欲望迅速消退了下来。
全程目睹了鲲鹏老祖被逼让座的帝俊、太一兄弟。
倒不是对接引、准提心生羡慕，后悔没有也那般做了。
而是看到了洪荒先天神明们对先天兽体出身之辈的鄙视、排斥。
心生寒意，对鲲鹏老祖有了唇亡齿寒之感。
众神不愿意鲲鹏老祖位居其上，那他们兄弟称霸统一洪荒的愿望，难道众神就不会反对吗？
这个时候，帝俊和太一顿感前路渺茫了。
还有紫霄宫中众神对披毛戴角之辈的态度，让二人胆寒，甚至心生惊惧。
兄弟二人默默对视一眼，都有些茫然无助之感。
但心底又有一股不服输的心气，拔然而起。
大家同为先天神明，凭什么他们先天兽体之神就要被排斥、打压。
他们不服！！！
与此同时，紫霄宫中其他几十位同为兽体根脚的先天神圣。
亦是生出了和帝俊太一兄弟相似的兔死狐悲之感。
心中有了恐慌，害怕被其他洪荒神明所排斥欺压。
一时间，紫霄宫中所谓的“披毛戴角、湿生卵化”之辈，竟有了共鸣之意。
正和接引、准提二人与有荣焉的紫霄宫众人哪里在意到了帝俊太一等人的变化。
倒是一直在紫霄宫最后面冷眼旁观的罗青，将宫内众神之神态一一尽收眼底。
整场让座风波闹下来，罗青也不得不感慨一声。
紫霄宫中众神怕也万万没想到，他们今日对鲲鹏老祖的逼迫之举。
居然让“披毛戴角”众神有了危机感。
日后帝俊太一等人以妖族自称，建立妖庭，抱团取暖之举。
怕是也是今日之风波间接造成的。
后殿中的鸿钧老祖，好似对前殿所发生的风波早有预见一般。
对此也没有任何表示，而是念叨出了三方生灵。
“先天神明、后天生灵、先天兽神！”
此刻鸿钧老祖所言无人可知。
而紫霄宫中。
红云道人和鲲鹏老祖，此刻丢了白玉蒲团。
有位列前座的先天神圣，深感红云道人深明大义。
主动让出了身下的草蒲团于红云道人。
鲲鹏老祖就没有这么好的待遇了。
此时三千草蒲团，前面的千余蒲团已经尽数被占据了。
鲲鹏老祖刚刚在众神面前丢了脸面，正一肚子火气没处发。
又看到了自己暗恨不已的红云道人，居然有人让座，坐到了前列。
不由得心中更加恼怒了。
满心的愤怒，急需发泄。
“别人能抢我的座位，我难道就不能抢别人的座位了吗？”
鲲鹏老祖身上煞气升腾，心生怨毒之恨。
心中已是有了抢一个前列座位的主意。
只是当鲲鹏老祖的目光扫向前列之神明时。
脑海里又浮现出了元始道人之语。
“披毛戴角、湿生卵化之辈！”
暗恨、咬着牙，鲲鹏老祖不得不把目光看向同为先天兽神之辈。
帝俊、太一等先天神圣，大罗巅峰修为者，鲲鹏老祖同样不愿意招惹。
但目标又不能太弱，要不然岂不显得它鲲鹏更丢人了。
现在它急需重塑威严，证明自己。
最终鲲鹏老祖的目光锁定了一位目标。
顶级先天兽神，大罗金仙后期的火兽毕方。
不敢欺负正统的先天神只，难不成还不能欺负先天兽神了？
鲲鹏老祖携怒朝毕方所在的蒲团，猛的一掌拍了过去。
“滚开，你的位置我要了！”
毕方正在那唇亡齿寒呢！
哪里会料到鲲鹏老祖会突然对它出手。
大意之下，迎敌不及时的毕方，只来得及起身同样挥出一掌。
好在两人还知道此刻正在紫霄宫中，不敢真的动用法力相搏。
两人只凭借肉身力量对轰了一掌。
毕方本体乃是火兽毕方鸟，比拼力量如何是气可吞天的鲲鹏的对手。
轰的一声闷响，毕方就倒飞了出去。
身下的蒲团被鲲鹏强势的霸占了下来。

第202章 倒霉的毕方
“你……”
毕方看着自己的蒲团被鲲鹏霸占了下来，脸色通红，气的说不出话了。
鲲鹏是先天神圣巅峰大罗，毕方只是顶级兽神后期大罗而已。
不管是根脚还是修为，毕方对比鲲鹏都输爆了。
再加上鲲鹏老祖此时一看就正处于快要爆炸的炸药桶状态。
毕方心中还是非常忌惮鲲鹏老祖，不想招惹它的。
看到鲲鹏老祖凶狠的眼神，毕方不敢吭声了。
鲲鹏老祖和毕方这里的冲突，可是将周围人的目光都吸引了过来。
紫霄宫中再次发生抢座风波，还是上一轮被抢的鲲鹏主动出手抢一顶级兽神。
这等变故，更让正统仙神们心中鄙夷这些披毛戴角之辈了。
果然都是粗鄙不堪的畜生！
不用他们自己动手，披毛戴角之辈就内讧了起来。
被众多目光再次盯着的鲲鹏老祖却没有觉得自己做错什么。
弱肉强食不过如此！
毕方被迫让出了自己的蒲团，就需要重新另找一个蒲团了。
这周围其他人的草蒲团鲲鹏老祖不敢抢，毕方就更不敢抢了。
它又没有高贵的先天神圣根脚，说实话面对一些大罗中期、初期修士。
只凭借肉身力量的话，还真的难以压制住其他大罗巅峰的先天兽神。
又不甘心就这么灰溜溜的去找后面的蒲团。
毕方登时有点旗鼓南下了。
一双火色眼睛，在比较靠前的一片蒲团上扫视了一圈。
忽然毕方眼睛一亮。
它看到了什么，居然在一群大罗金仙中。
看到一个太乙以及一个金仙，两个走了运的小家伙。
更为妙极的好消息，是这两个微不足道小家伙，身边只是一个大罗中期的顶级兽神而已。
毕方和这位顶级兽神抢座位不一定能抢到。
但抢一个太乙和金仙的座位，难道其还敢阻拦不成？
最让毕方满意的是，两个小家伙，太乙女童也是兽神根脚。
金仙就更不用提了，区区后天生灵。
这紫霄宫中，除了那位疑似长者的顶级兽神外。
可没有会给这两个小家伙撑腰了吧？
毕方乃是神鸟、兽神，面对弱者，它的脾气也是非常暴躁的。
“哼！一个太乙兽神、一个金仙后天生灵，有何资格和我等大罗金仙同席而坐。
你们的座位本神就收下了！”
毕方心中冷哼一声，就大步朝炎生和龙灵走去。
此时，玄女正和炎生、龙灵说悄悄话呢！
毕方不怀好意的目光一看过来，玄女立刻就有所察觉。
本来关注毕方动静的仙神就不在少数。
现在毕方一动，还是朝一个中期大罗金仙和一个太乙、一个金仙走过去。
关注毕方之人，立刻明白了毕方的打算，纷纷准备看起了好戏。
玄女三人皆不是正统的先天神只，自然其他先天神明不会无缘无故的上前相帮了。
一些来的比较晚的人，纷纷目光调侃的看向了玄女三人。
不知道面对欺压，这三人会如何应对呢？
玄女自是不用怕，但两个后辈小子可就惨了。
不过也有几个认出了玄女三人得身份，一脸可怜的眼神，隐晦的看向了毕方。
这下子毕方惨了，人家三个后面可还站着一个大罗巅峰、两个大罗后期的先天神圣呢！
后面发生的骚乱自也是瞒不过西华仙子、罗玄、白华的眼睛。
当注意到毕方对炎生、龙灵心怀不轨之时。
白华眯了眯眼睛，心中微微生出了怒气。
它得本体可是由庚金白虎蜕变而来的金母白虎。
身为老虎的白华也就在自家人面前脾气好一些。
在外人面前可是不愧“母老虎”之称的。
“找死！”
白华眼中闪过一丝冷芒，就欲起身，想给毕方这杂毛鸟一个教训。
就在白华刚刚想要起身的时候，旁边的罗玄却是拉住了白华。
罗玄可是罗青的分身，当罗青进来时，它就已经感应到了。
有亲老师在，哪里轮的到其他人替炎生二人撑腰。
罗玄对神色诧异的白华摇了摇头，示意白华往后看。
白华顺着罗玄的目光，这才注意到正站在最后面的罗青。
立刻明白过来了。
西华仙子也是早就注意到了罗青得到来，只是罗青没有急着过来，她也就没多事。
罗青本来看到红云、鲲鹏老祖让座风波过去了。
正准备过去找西华仙子呢！
谁知道鲲鹏老祖发疯，又抢了毕方的座位。
作为吃瓜群众的罗青也就忍不住想将这个瓜继续吃下去。
甚至心中已经在犹豫，是否要将今日紫霄宫中之事，给刻录下来。
以作纪念。
没想到转眼间，吃瓜就吃到了自己家中。
原本还乐得看戏的罗青，瞬间脸色就阴沉了下来。
自己的徒弟再弱、再不堪，却也轮不到一个杂毛火鸟来欺负。
心中本就因为十二祖巫拦路偷袭、不能报仇之事，有些郁闷。
这个时候，毕方还敢往枪口上撞。
罗青看毕方的眼神，已经像看一只死鸡了。
在众神看热闹的眼神下，毕方眼神凶狠的瞪了一眼安然若素的玄女。
意思不言而喻，警告玄女不要多事，乖乖让两个后辈让出座位。
玄女也是无语的看了毕方一眼，随即伸手一摆。
表示只要不怕死，你随意。
毕方被玄女的举动搞的一愣，难不成两个小家伙和她没什么关系？
箭在弦上、不得不发。
没了玄女的阻止，毕方就彻底安心了。
这两个座位，它毕方要定了！
来到炎生和龙灵面前，毕方身上一股凶煞的大罗威压，如滚滚江水朝两人倾压了过来。
被这大罗气息一压，本来也不算害怕的龙灵二人，也不禁呼吸一紧。
这还是他们第一次面对有敌意的大罗金仙的威压。
龙灵脸上流露出一副第一次遇见新鲜事物的惊喜感。
原来大罗金仙发怒时的气势如此吓人，不过她喜欢。
相比龙灵的惊喜，炎生就有点苦笑了。
龙灵这个太乙面对大罗威压还好，他这个金仙就难受了。
看到被吓的脸色涨红的炎生和龙灵，毕方露出了凶残的目光。
“这里的座位可不是你们两个小东西能够坐的。给我滚……”
话音未落，一道龙啸剑音突兀的从紫霄宫门前响起。
一道乌色剑光，刺的紫霄宫中众神明元神微痛。

第203章 兽神坐骑
耀眼的乌色剑光在紫霄宫中一闪而过。
不少修为不足的大罗金仙都忍不住剑光的刺痛，而闭上了眼睛
伴随着一道剑啸龙音，一声凄厉的惨叫声同时响起。
当所有人回过神来，看向毕方所在的位置时。
却是一阵惊悚，纷纷倒吸了一口凉气。
只见原本站着好好的大罗后期顶级兽神的毕方。
此时已经尸首分离了。
身体倒在了地上，脖颈上的伤口泛起莹莹血光，似乎在尝试止伤修复。
而最让人惊惧的是，尸身旁边正站着一位青袍年轻道人。
罗青脸色肃穆，眼中含煞。
一手持拿着乌黑色的玄龙诛魔剑，一手拎着毕方血淋淋的脑袋。
此情此景，如何能不让紫霄宫内的众神惊悚。
虽说罗青占了偷袭的便宜。
毕方也没有料到圣人道场、紫霄宫中，居然有人敢动用灵宝，袭杀别人。
但罗青一剑斩了毕方的身体，制拿住了毕方的元神，也是事实。
毕方可是大罗后期的顶级兽神，就算是大意被偷袭，也不该这么不堪吧？
只能说，斩了毕方之人，实力太过惊人了。
已非普通的先天神圣可比。
这等见血的变故一发生，立刻惊动了紫霄宫内的所有仙神。
就是白玉蒲团上的六个人，也是纷纷注目过来。
看到罗青一手持剑，一手拎着毕方的脑袋。
都不由得皱起了眉头。
也巧，六人和罗青都认识。
三清道友和女娲与罗青还算是同道朋友呢。
接引准提也在幽冥血海中，和罗青“打过”交道的。
他们知道罗青的实力非凡，也没有打算再招惹他。
只是这里可是鸿钧圣人，将要讲道之地，难不成还真要出神命不成？
那可是对圣人大不敬了！
紫霄宫中此时众神惊惧罗青的实力是一方面。
更震惊于罗青居然不顾圣人的脸面，在紫霄宫中动了刀剑，见了血。
罗青无视了围观的群神骇然目光。
他又不傻，怎么可能真的在鸿钧圣人的道场内，开杀戒呢！
真要那般打了鸿钧圣人的脸，怕是接下来就轮到他倒霉了。
毕方可是大罗金仙的顶级兽神，只是脑袋搬家，被罗青镇压住了脑袋中的元神而已。
还没死呢！
不过……
罗青拎起毕方的脑袋，让毕方的眼睛和他对视着。
罗青还可以看到毕方眼睛中浓郁的恐惧之色。
它的元神被罗青，刚刚偷袭，瞬间封印制拿了起来。
看着毕方惊惧的双眼，罗青冷哼一声。
“哼！”
“一只不知道死活的畜生，本神的弟子也是你能够轻辱的。
你应该感到庆幸，此时是在紫霄宫圣地内，暂且留下了性命。”
罗青此言一出，不仅毕方元神暗暗松了一口气。
虽还是惊惧不已，好在没了生命危险。
宫中的众先天神圣、神只也都心中一松。
还好没有闹出人命，要不然还不知道惹出什么风波呢！
要是鸿钧圣人发怒，推了这讲道，那就惨了。
就是炎生也担忧自家老师真的一剑噶了毕方。
要是因为他之故，连累了老师被圣人厌弃，那他真是百死莫辞了。
就连素来不拘小节的龙灵，也着实安心了不少。
“此人虽然嚣张了点，可还算识大体！”
不知道谁在人群中嘀咕了一声。
话音刚落。
却见罗青双眼闪过一丝冷芒，再次开口了。
“不要高兴的太早了，死罪可免，活罪难饶。
刚好我之道场还缺一个看门灵兽，你以后就给我当个守护神兽吧！”
此言一出，不仅众神皆惊，就是毕方也恨不得悲愤欲绝，还不如死了算了。
毕方现在元神被罗青制服，连自杀都难。
只能眼睁睁的惊悚看着，罗青将一道道符印打入了它的脑袋元神中。
在众神目瞪口呆下，不过一会功夫。
毕方的元神就被罗青设下了禁制。
罗青取出早已经退休的火灵环，将其和毕方的脑袋同时往毕方身体上一抛。
灵光闪过。
“啾戾……”
一道鸟鸣声，在罗青手上响了起来。
就见一个脖子上套着禁制火灵环，只有一只巴掌大小的火红色独脚毕方鸟，正站在罗青手掌上。
被封闭了灵智的毕方鸟，无疑被罗青收为了座下灵兽。
此等惊天之变，虽及不上，罗青当场斩杀了毕方。
但给众神带来的惊惧无疑更加震撼。
杀人不过头点地。
先天神圣、神只们就没有几个畏惧死亡的。
但一旦被人打上了禁制，做了坐骑、守山灵兽之流。
那就彻底完了。
不仅一世英名俱毁，怕是再也难有脱难之日了。
可谓是生不如死。
收了毕方为守山灵兽，罗青却也没有在意此鸟。
伸手就递给了二徒弟“龙灵”。
摸了摸龙灵的脑袋道：“以后这只小鸟，就由你照看了，拿去玩吧！”
龙灵则是惊喜莫名，没想到老师居然把毕方鸟交给她了。
当即道谢一声：“谢谢老师！”
接过毕方鸟，爱不释手的把玩起来。
这可是大罗后期的顶级兽神，龙灵欢喜坏了。
旁边的炎生羡慕的眼珠子都要瞪出来了。
心中微酸，只能暗中安慰自己，他已经有了炎狼。
炎狼也很好嘛！还和他心意相通，陪伴他长大。
可是心中还是好生羡慕呀！
罗青将两个徒弟的神态，一一看在眼中。
笑了笑。
也没有解释，说不定以后真的要给每个徒弟都配一个顶级兽神坐骑呢！
也没有在意周围仙神看龙灵羡慕的眼神。
就算是顶级先天神圣们，现在也没有顶级兽神坐骑呀！
一个太乙修为的小姑娘居然走在了他们前面。
不少先天神圣羡慕的已经在暗暗打量紫霄宫中的其他先天兽神了。
那好似打量坐骑的眼神，无疑让所有兽神们立刻汗毛倒立，心生恐惧不起。
这一刻兽神们人人自危，危机感更加强烈了。
就是帝俊太一兄弟等先天神圣根脚的兽神也脸色苍白了起来。
不少人都暗暗恨上了鲲鹏老祖。
都是这家伙没事找事，造成了如今的局面。
事实上，鲲鹏老祖已经后悔了。
已经有不下于十道顶级先天神圣的目光，掠过他了。
鲲鹏老祖立即坐卧难安起来，不会真有人打他的主意，想收他当坐骑吧？

第204章 盘古传人争锋
因为毕方的下场，整个紫霄宫中的气氛一时都有些肃杀了起来。
先天兽神根脚的更是一个个都警惕了起来。
生怕被人给偷袭了，要是被抓，那也太冤了。
罗青没有理会这些，和玄女、两个徒弟交代了几句。
就来到了三千草蒲团的前列，挨着西华仙子专门预留下的一个座位坐了下来。
和一些认识的神圣点头示意，打过招呼后。
罗青也安稳了下来，这才让紫霄宫中众神紧绷的神经松弛了下来。
他们还真担心罗青会做出更疯狂的事情来。
一些人已经在暗自揣测，鸿钧老祖会不会因此对罗青有所厌恶了。
结果却是除了罗青进门时，遇到的一次鸿钧圣人的打量。
这之后，鸿钧圣人的目光并没有再关注罗青。
好似紫霄宫中发生的事情，鸿钧圣人丝毫不关心一般。
没有理会身后众神的注目，罗青也是把目光看向了六个白玉蒲团之人。
三清道友、女娲、接引和准提。
这和罗青所知道的传说内容简直一模一样。
他的意外出现，看似改变了洪荒世界很多事情。
比如先天葫芦藤、造化青莲、业火红莲、功德金莲这些洪荒重宝的归属。
但也似乎什么都没有改变。
紫霄宫中，鸿钧圣人的六个弟子名额。
未来的成圣人员没有任何变化。
再观下面的三千草蒲团，帝俊太一、常曦羲和、东王公、红云、冥河老祖、镇元子等。
熟悉不熟悉的先天神圣，齐聚一堂，很是壮观。
先有红云和鲲鹏老祖让座风波，再有毕方被擒为坐骑灵兽之事。
紫霄宫内，群神也不敢再闹出什么幺蛾子了。
随着时间的流逝，时不时的就有新的先天神明出现在紫霄宫中。
三千草蒲团上空着的位置越来越少了。
当时间来到了2800年左右，三千草蒲团只余下了不足百个位置。
就在这个时候，一大股煞气源流突然出现在了紫霄宫门口。
顿时将所有人的目光都吸引了过去。
罗青也是眼皮子微动，祖巫们终于来了。
以帝江、后土为首的十二祖巫一进入紫霄宫，就受到了近三千先天神圣、神只的瞩目。
本来打算一进来，就先找罗青报仇的众祖巫，立刻迎来了铺天盖地的庞大神压。
被这般多大罗金仙注视着，饶是天不怕地不怕的众祖巫，也不禁有些窒息。
不敢有丝毫过分的举动。
一方是十二祖巫，一方是近三千先天神明。
仅仅相视一眼，不少神明就微蹙眉头。
实在是十二祖巫一个个气血煞气惊人，元神晦暗。
和正常的先天神只完全不是一个路数。
而十二祖巫一出现，帝俊太一、常曦羲和四人。
和三清道友也都纷纷有了感应。
回头向十二祖巫望了过来。
帝江等祖巫面对众神威压，亦是有所感应。
朝三清道友和帝俊太一、常曦羲和两波七人看了过去。
不需要多言，仅仅是从感应。
三方就都知道，对方乃是盘古祖神嫡传后裔。
其中又以十二祖巫的传承最为正统，因为他们走上了和盘古祖神相似的修行道路。
前有盘古祖神元神所化的三清道友，后有盘古祖神血脉所化的正统传人。
饶是帝俊太一兄弟再高傲，叶不禁有了巨大的压力。
帝俊太一、常曦羲和四位太阴太阳星神气势瞬间凝固如一。
朝三清道友和十二祖巫倾压过去。
受四人的气机一激。
老子、元始、通天三清道友亦是面色凝重的鼓起了威势，要与另外两方相争。
十二祖巫这个时候，也被激起了争胜之心。
这盘古祖神最正统的嫡传传人，只是是十二祖巫。
再也顾不得安分了。
气血煞气涌动，合成了一道虚幻的气血煞斧。
面对三清和帝俊四人的双方倾压，一斧子就这般劈了下去。
到底占了人多的优势。
无论是四大星神还是三清道友，凝聚起来的气势，皆被十二祖巫这一斧子给打散了。
就是紫霄宫众神汇聚起来的神威，都被一劈两半，散成一团。
三方这一场斗法，让紫霄宫中众神皆是震惊。
很快众人就都知道三清、帝俊、十二祖巫之辈，皆为盘古后裔传人了。
这下子更没人敢去触十二祖巫的霉头了。
别说他们根脚非凡，就是同胞十二人，也太强了。
面对强势的十二祖巫，三清道友和帝俊四人都脸色阴沉下来。
“哼！”
在气势上战胜了帝俊和老子双方，帝江冷哼一声。
随后对后土等人道：“先找位置坐下来吧！一切等圣人讲道结束后再说。”
祝融等人没有反对。
虽然他们十二祖巫看似强大，但真要惹了众怒，也绝对不是这紫霄宫众神的对手。
看到十二祖巫很是老实的在紫霄宫后面找了座位坐下来。
众神很是松了一口气。
他们还真怕十二祖巫想要依仗着实力，再行接引准提逼让座之举呢！
到时候少不得又要动乱一番。
不过经此一遭，三清道友、帝俊太一、常曦羲和、十二祖巫们。
也都成了众神关注得对象。
大家都知道这洪荒世界乃是盘古祖神所开辟。
这还是大部分人第一次知道有盘古传人出现。
盘古传人这个身份注定是引人注目的。
三清道友倒也罢了。
一看就是同道中人。
但另外两方盘古传人，却是让群神皱眉不已，颇为不喜。
看到十二祖巫息事宁人，没有闹将起来。
罗青心中颇为遗憾。
他还真希望十二祖巫脑子一热，能够来找他报仇呢！
一旦十二祖巫大闹紫霄宫……
“可惜了！”
罗青暗叹一声。
不过罗青还是给西华仙子等人传音吩咐了一句。
“我和刚刚那群祖巫有些仇怨，你们以后要小心此辈了。”
得了罗青的传音，西华仙子几人也没有觉得有什么。
十二祖巫虽人多势众，但他们瑶池、化天峰两脉，加起来人也就不少。
真要斗起来，胜负还未可知呢！
伴随着十二祖巫的到来，距离三千年之期越来越近了。
三千年之期临近，紫霄宫后殿中。
一直稳坐不动的鸿钧老祖终于站起了身体。
一双睿智的眼睛透过重重墙壁，扫视紫霄宫中众神。
三清道友、女娲、接引准提，红云，伏羲，帝俊太一、常曦羲和，东王公、西华仙子，罗青，十二祖巫等。
“时间差不多了！”
鸿钧老祖心道一声。
看到三千蒲团上还剩下的十几个空位，伸手朝紫霄宫外的星海一指。

第205章 紫霄宫一讲道
随着鸿钧老祖伸手一指，紫霄宫宫外的咫尺星海瞬间崩塌。
其间的万千仙神立刻被卷入了空间乱流之中，尽数被送回了洪荒世界内部。
只余下十数人被吸进了紫霄宫当中，刚和凑成了三千之数。
突然出现在紫霄宫中的十几人，尽皆是太乙金仙修为。
一进入紫霄宫，心中都是暗自一喜。
看到前面气势恢宏的群神，不敢胡乱张望，赶紧瓜分了剩下的十几个空白蒲团。
前面的先天神圣们一看意外此等情况，立刻明白了过来。
鸿钧老祖要开始讲道了。
所有人包括罗青在内，皆是心神一震，打起了精神。
当众神抬头向道坛上望去，不知何时。
一个仙风道骨的白眉老仙已经端坐在了上面。
初看，只觉得此人好似一没有修为的凡俗之人。
众神心中皆震，此乃返璞归真之象。
众神不敢有丝毫懈怠之意。
立刻齐身而起，向鸿钧圣人躬身朝拜：
“拜见圣人！”
鸿钧老祖脸上露出微笑，轻轻抬手道：
“诸位小友请起，安坐吧！”
鸿钧老祖话音刚落，众神皆是心生骇然。
圣人一言出，他们的身体居然毫无反抗，不由自主的自动盘坐在了蒲团之上。
无论是三清道友、帝俊太一，还是十二祖巫们。
包括罗青在内，都是第一次见识到圣人的手段。
也对大罗金仙和圣人的差距第一次有了清晰的认知。
圣人一言，就不是大罗金仙能够抗拒的。
鸿钧老祖要是真有恶意，怕是挥手间，紫霄宫中三千众神，就会化为灰烬。
鸿钧老祖也不在意罗青等人此刻在想什么。
“天地始开，一元而出，阴阳化道，四灵俱全。
这洪荒世界先后经历了凶兽量劫、龙凤大劫、仙魔劫难，三场无量灾劫。
贫道自天地之初诞生以来，观蛮荒，行万世，历三场无量量劫。
方证就圣人之道。
无量时间以来，对这洪荒天地所欠因果也是颇多。
我今日向尔等传道讲法，亦是为了偿还这天地承负，你等当自知也。”
台下众人闻言，恍然大悟。
随即，鸿钧老祖又摸了摸胡子道：
“我将为尔等讲道三次，每次三千年，两次相隔一会元。
你等切记要认真矣，能悟得多少，全看你等自己的本事。”
也不给台下众神说话、拜谢的机会。
鸿钧老祖一挥双袖，就开始了这紫霄宫第一次讲道。
闻言，台下众神皆是聚精凝神，正襟危坐开始听鸿钧圣人讲道。
就是罗青也不敢有丝毫的怠慢。
圣人讲法，可遇不可求。
在可以望及的未来中，这鸿钧老祖紫霄宫讲道，怕是罗青唯一能听到的圣人之言了。
毕竟后面的几位天道圣人，都有自己的道统，怕是不会再公开讲道了。
鸿钧老祖不讲神道，所讲的乃是仙道。
从最基础的炼精化气开始，一点一滴的往上娓娓道来。
这些基础中的基础，别看紫霄宫中的众先天神圣、神只，先天而生就是大罗、太乙等。
好似这些内容对他们无用。
但从鸿钧圣人口中所出，就是经历过炼精化气，从凡俗修行而来的罗青。
亦在鸿钧老祖的讲道下，颇有所悟，得益良多。
不单单是罗青，就是其他仙神，亦是沉浸在了鸿钧老祖的道法当中。
只有坐在紫霄宫最后面的十二祖巫们，一个个抓痒挠腮，有点坐卧难安。
他们所修行的乃是巫道，是以气血、肉身力量为本之道。
练气、炼神之法，他们不是听不懂。
到了大罗金仙这等层次，不管所修行为何道。
所谓一法通万法通，神道、仙道、巫道走到了终点终归是趋近于归一的。
听懂还是能听懂的。
但鸿钧老祖所言的仙道之法，对他们来说根本无用。
他们和无路前行的其他先天神明不同。
身为盘古正统传人的祖巫，帝江等人亦不缺向上迈进的途径。
祝融最先忍耐不住传音道：
“大哥，我看这圣人所讲之道，与我等无益。听多了甚是烦心，不如早早离去吧！”
不只是祝融，其他祖巫也听不进去。
他们的元神独特，弱其他人良多，又限于祖巫之躯当中。
根本无法在鸿钧圣人言语道韵中，进入悟道状态。
圣人道音犹如一万只苍蝇般，在耳边吵吵嚷嚷，很是让人烦躁。
帝江虽也是听不进去，但依旧严厉道：
“闭嘴！不管能不能听懂，我等都要坚持到最后。
圣人的脸面不可轻辱。”
众人都知道帝江所言不虚，得罪了紫霄宫中众神不怕。
但得罪了圣人？
想到刚刚自己等人不由自主坐下来的情景，祝融等人一个个老实了下来。
罗青听着鸿钧老祖之言，亦是心生喜悦的沉浸入了悟道状态当中。
同时双手中把玩着那枚曾经铭刻过证道之法的极品暖玉。
这枚暖玉在罗青手中，伴随着鸿钧讲道之音，亦是有微微灵光闪烁。
一闪一闪，宛若呼吸一般。
在罗青的丹田中，也有一灵宝比那暖玉的反应还要强烈。
就是罗青所有先天灵宝当中，灵性最为活跃的先天“火灵珠”。
在鸿钧圣人道言中，火灵珠亦是一呼一吸般的吞吐着莹莹火焰。
灵火席卷火灵珠周身。
将周围的另外三颗地风水灵珠，远远的逼离开了。
由于鸿钧老祖所讲道法，是由低向高而讲。
罗青等人虽然在悟道状态中有所悟，但事实上，所得并不足以让他们突破自身。
最先得益的反而是紫霄宫中修为最低之人。
罗青的大弟子“炎生”。
炎生受天赋所限，被困在金仙巅峰已经有一两个会元之久了。
迟迟未能突破。
而在鸿钧圣人的道韵牵引下，很快炎生的修为瓶颈就被打破了。
自然而然的进入了太乙金仙境界当中。
而紧随其后获益的就是占据了紫霄宫三千草蒲团上，近三分之一座位的太乙仙神们。
不少人不知不觉间就修为突破了一个瓶颈。
只是大罗金仙到底是证道第一关，想要凝聚现在身烙印，不是单靠圣人讲道就行的。
随着圣人讲道时间的不断延续。
整个紫霄宫都陷入了大道道韵之中。
就在紫霄宫鸿钧圣人讲道之时。
昆仑山，化天峰，化天世界当中。
正在五色神山中修行的黄庭，突然被惊醒，睁开了眼睛。
向化天世界之外的化天峰中望去。

第206章 蜀道人失陷化天峰
化天峰护山大阵边缘，灵光闪烁的大阵壁垒，突兀的出现了一个两米直径大小的洞隙。
一大一小、一老一少，两个人影通过空洞，钻进了化天峰当中。
老者长着一副贼眉鼠眼的面孔，胡子花白，眼睛贼精光。
而跟着他的男童看起来不过六七岁大小，长得唇红齿白，分外可爱。
一避开护山大阵，进入化天峰内。
那幼童立刻贪婪的深吸一口浓郁的灵精之气，眼睛放光的盯着化天峰主峰。
对旁边的老者道：“师父，这化天峰里灵精之气，如此浓郁。里面肯定有不少宝贝。”
听到幼童的话，老者“嘎嘎！”笑了起来。
“还是你师傅我聪明。
别人都去紫霄宫听圣人讲道去了，我偏不去凑这个热闹。
这化天峰之主传言可是一位先天神圣的洞府，宝物肯定不少。
趁着其去听圣人讲道，咱们师徒俩，今日就劫富济贫一番。”
说着老者摸了摸幼童的脑袋，满脸慈爱继续道：
“可怜的娃娃，你看你最近都饿瘦了。今日为师就好好的找些宝贝，给你补一补！”
“徒儿一切都听师父的。”
听到有好东西，幼童满脸欢喜的点了点头。
于此同时，化天世界中的黄庭已经注视到了这两个不速之客的到来。
黄庭站在五色神山上，一双玄黄大地麒麟瞳，看着外面的两人。
“一个大罗初期的先天鼠神。
一个只是太乙金仙初期的凤族，看气息，血脉还很浓郁。有介于顶级神只和神圣之间。
凤族嫡脉之人居然会拜一鼠神为师，有意思！”
先天麒麟出身的黄庭，先天而知龙凤麒麟三族的恩恩怨怨。
虽然黄庭自己不认为它和麒麟族有什么瓜葛。
但不管怎么说，和麒麟族相媲美的凤族。
也不该沦落到让一个超越顶级神只根脚的传人，拜一只鼠神为师才对。
黄庭对化天峰内的一老一少两人，产生了浓厚的兴趣。
化天峰边缘，蜀道人洋洋得意的看着近处的化天峰。
“想我蜀道人，志向在盗取天下万宝。
上能行走凤族丹凤山如履平地，下能潜行先天神圣洞府。
洪荒万万载，岂有我这般神人呼！”
蜀道人简直为自己的足智多谋，得意坏了。
它要趁着洪荒不少先天神圣、顶级神只大罗金仙去紫霄宫听道。
好好的光顾一下它们的洞府。
就在蜀道人和它的弟子正要往化天峰主峰而去时。
化天世界中的黄庭动手了。
化天峰可是自家老师的道场，怎么可以任由一个鼠辈闯入进去。
黄庭的麒麟瞳孔一闪，眨眼间已经来到了化天峰之上。
看着山下的师徒二人，抬起左手向下一抓。
蜀道人师徒刚刚飞到空中，还没来得及高兴。
就见天空中出现了一只千丈大小的玄黄手掌，弥漫着浓郁的大道之力，朝他们师徒俩抓了过来。
面对突袭，蜀道人脸色一变，惊呼道：
“不好，情报失误，有人守家。徒弟，风紧扯呼！”
蜀道人不善斗法，一见化天峰有大罗修士存在，第一想法就是赶紧逃。
不等徒弟回答，蜀道人扯住幼童的手臂，就极速向下坠去。
同时一面宝旗对着天空中的巨掌一摇。
黄庭发动的这一击，立刻土崩瓦解了。
就算如此，蜀道人也没有恋战的意思。
一落到地上，立刻隐入了大地之下。
施展出了极致的土遁之术，向化天峰外逃去。
化天峰上的黄庭看到蜀道人宝旗摇落攻击，又施展出了出神入化的土遁之术。
不禁眼睛一亮。
口中不由得称赞道：“好遁术！”
要是换了其他人，就是大罗金仙后期仙神，面对蜀道人这般土遁之术，怕也是束手无策。
“现在只能怪这师徒俩运道不好了。”
黄庭心中暗笑道。
在大地麒麟面前施展土遁，无疑是厕所打灯笼，找死。
也不见黄庭有什么举动，只是左脚轻轻的朝下方的化天峰一跺脚。
一股无形的大地道韵力量瞬间从黄庭脚下蔓延开来。
顷刻间就将整个化天峰区域覆盖了起来。
刚刚遁入地下的蜀道人师徒，立刻就被这股大地之力从地下排斥了出来。
从地下惊恐而出的蜀道人，这下子彻底慌了神。
土遁术居然被破了，没了土遁之术，它该如何逃？
“大不了，拼了！”
蜀道人狠狠地一咬牙，就打算拼命了。
只是还没等它动手，一只土麒麟虚影就从化天峰上朝它扑了过来。
“吼！”
对着蜀道人就是一声麒麟吼。
看到虚影，蜀道人顿时惊恐失声大叫。
“土麒麟？”
“完了，彻底完了！”
蜀道人这下子彻底绝望了。
它得一身本事聚在土之大道上，但论玩泥巴，麒麟才是祖宗。
“上神饶命！”
蜀道人惊慌大喊一声，没有反抗，被虚影麒麟一爪子按在了大地上。
旁边的小幼童，看到自家师傅被擒，脑子一阵恍惚。
“完了，完了！”
“传说化天峰之主乃是一幽冥鬼神，我和老师不会被人抽筋剥皮，做了下酒菜吧！”
不敢有丝毫反抗之意的蜀道人和其弟子，就这般被黄庭擒拿了下来。
蜀道人盗取神圣宝库的计划，才刚刚开始，就宣告破灭了。
……
罗青自是不知道发生在化天峰中的事情。
要是晓得了，非得大呼侥幸不可。
要是真被人偷了洞府，想想化天仙境中得诸多珍宝，那就亏大了。
此刻紫霄宫当中。
鸿钧老祖的仙道，已经讲完了大罗金仙篇。
而接下来的内容，才是紫霄宫内众多先天神圣最为关心的东西。
“洪荒世界，修行到了大罗道果就已是路尽。
再想往上修行，非得不常法可走。
今日，我为洪荒第一圣人、仙道之祖，当传尔等一上进之法。”
闻言，就算沉浸在悟道状态中，众神也不免屏住了呼吸。
以往洪荒众神皆不可求的破镜之法，就要出现了吗？
鸿钧老祖也没有在意众人之情绪，依旧是不紧不慢的讲道。
“此法为我所创，谓之《斩三尸之法》……”

第207章 斩三尸之法
当鸿钧老祖开始讲述斩三尸破大罗瓶颈之法时。
罗青手中的那枚暖玉闪烁的灵光更加急促了。
同时罗青也沉浸入了这门鸿钧老祖所创的准圣之法中。
斩三尸之法只适用于仙道。
也是鸿钧老祖专门为仙道所开辟之路。
越往大道上层而行，所行之法就越相近。
听着鸿钧老祖的讲解，罗青心中也在不断比较这斩三尸和自己所创的证道之法的区别。
两者修行方式虽然不同，但思路却是相差无几。
大罗金仙这一境界的修行是一个向外求取自身圆满的过程。
现在身烙印、过去身烙印、未来身烙印。
这三者，无疑都是修行者从天地时光长河中汇聚出的自身疏漏痕迹。
将这三者一一汇聚于一身，再最终融合归一，彻底融入自身。
这就是在向自身之外，借天地之地，来补自身之不足。
圆满了外我，就是大罗金仙巅峰，大罗道果圆满之境。
再想往上继续攀升。
外我已经圆满，进无可进了。
就只剩下内求己身了。
所以大罗金仙之后，混元金仙这个境界的修行，应当是圆满内我的一个过程。
罗青所创之法如此，斩三尸之法亦如此。
斩三尸之法，乃是借先天灵宝中的一点大道至纯灵性，从己身中斩出三个内我。
以善尸、恶尸、自我尸三者命名。
将内我性情以善、恶、自我为核心，借先天灵宝斩出去。
再将善、恶、自我分别与斩出它们的三件先天灵宝一一相融合。
借三件先天灵宝的灵性、大道本源滋养补全三尸内我。
但斩出内我三尸之后，己身内外失衡。
在大道的影响下，外我的力量就会得到无限膨胀。
可以说斩三尸之法，斩去内我三尸之后。
修行者的力量是没有尽头，可以一直增强下去的。
只是力量再强，依旧是屈居于大道之下，难越雷池一步。
想要身与道同，那就需要将补全了的内我三尸，重新归于己身。
使内我彻底圆满，内外融合归一，身与道同，执掌大道。
成就诸天万界、无限时空唯一真我。
最终证就混元大罗金仙之境，可称“圣人”。
罗青从鸿钧老祖这里得到了完整了斩三尸修行之法。
和自身所创证道之法进行比较。
虽有差别，但亦是各有千秋。
只是，彻底洞彻了斩三尸之法后。
罗青也看出来这斩三尸之法的缺点了。
修行此法之人想要最终证道圣人成功。
三件用于斩三尸的先天灵宝的选择，就要有所讲究了。
不说三件先天灵宝，必须要有一件上品甚至顶级先天灵宝存在。
但至少在罗青看来，就算是三件中品先天灵斩三尸，最后证道的几率也几乎没有。
要想保险的话，三件顶级先天灵宝最好。
再不济，最少也要有一件上品先天灵宝才行。
这样才能保留一丝成功的机会。
而就算有了这个机会，到了最后一步，三尸合一，终极一跃时。
怕也是万死难以成功。
最后证道这一步可是没有后退可言的。
成则生，败则亡。
证道失败，内外我皆亡。
其在诸天中的痕迹都会彻底消失干净。
到时候除了圣人之外，还会不会有人记得此人，都是一个问题。
想着最后十死无生的证道一跃。
罗青心中瞬间想到了“鸿蒙紫气！”
怕也只有这传说中的鸿蒙紫气，才能够极大的提高这最后证道一步的安全性。
而罗青自身所创的证道之法，比之斩三尸之法还要极端一些。
最后终极一跃，怕是也需要鸿蒙紫气才能保障安全。
“鸿蒙紫气！”
想到这里，罗青心中不免蒙上了一层阴影。
没办法，已知的七道鸿蒙紫气都在鸿钧老祖手中。
而且没有意外的话，最后会落在三清道友、女娲、接引准提这六位鸿钧弟子手中。
红云道人大概率也会获得一道。
而罗青能够打主意的貌似也只有红云手中的这一道。
只是想到传说中，红云道人被鲲鹏、帝俊太一等人围杀。
最后那道鸿蒙紫气都没有被人得了去。
恐怕没有鸿钧老祖的点头，谁杀了红云道人，都难以得到那道鸿蒙紫气。
“难呀！”
罗青无奈的在心底摇了摇头。
暂且将杂念压了下去。
“一位准圣，至少需要消耗掉1-3件先天灵宝。
要是志气远大者，怕是也不屑于使用下品先天灵宝。
以后这洪荒中的先天灵宝怕是要值钱了。”
听着鸿钧老祖之言，罗青不由的暗想着。
可以预见的未来，如果没有新的证道之法出现。
洪荒当中的先天灵宝怕是会越来越少，越来越珍贵。
到了后世封神量劫中，一大堆的后天灵宝都出来称雄了。
其中恐怕也不无斩三尸证道之法的功劳。
不过罗青再想到自己所创证道之法，以及所掌握的先天灵宝炼制方法。
情况应该会比上一世好很多吧？
随着这一次紫霄宫讲道渐渐入尾声。
大罗金仙们都从鸿钧老祖这里得到了斩三尸证道之法。
一个个脸上皆是露出了笑容。
虽然不是所有人都有兼修仙道，但由神道转仙道，对大家来说并不难。
唯一可虑的就是先天灵宝了。
也不是说拿一件先天灵宝就能够斩三尸的。
这其中还讲究一个契合度。
你让一个修行火焰大道的大罗金仙，去用水属先天灵宝斩三尸，肯定是不行的。
这就导致大部分大罗金仙事实上，并不能凑齐自身斩三尸之灵宝。
一些仙神就算能凑齐，也不一定就舍得。
拿自己最重要的护身灵宝去斩三尸，这也是一个难以抉择的问题。
当然了，最为顶级的一批先天神圣，手里肯定是不缺先天灵宝的。
所有人这个时候也都明白，接下来一段时日，整个洪荒恐怕都会掀起寻宝热了。
三千年时间瞬息而过。
鸿钧老祖念出最后一个道音音节后。
盘踞在紫霄宫中浓郁的大道之韵，久久方才散去。
紫霄宫内的众多先天神圣、大罗这才一个个的从悟道状态中清醒过来。
群神无不叹息，时间过得太快了。
要是再持续下去，道法必将再攀升一个台阶。

第208章 鸿钧收徒，众仙之首
鸿钧老祖讲道结束，紫霄宫内道韵消散之后。
众神还未从余韵中回过神来，正暗自可惜时间短暂，讲道匆匆之际。
高台上的鸿钧圣人慈眉善目的朝众神再次望了过来。
鸿钧圣人的目光率先扫过了最前方六个白玉蒲团上的三清女娲六人。
又看了看剩下的三千红尘听道客。
心神一叹，终于下定决心，看向三清道友道：
“三清老子、元始、通天，你三人皆为盘古正统传人。
神灵清质，功德高深。
我意收你三人为亲传弟子，不知你三人意下如何？”
鸿钧老祖一言立刻惊动殿内群神。
“什么？”
“鸿钧圣人要收亲传弟子？”
众神还未从如此震惊的消息中清醒过来。
老子、元始、通天脸上却是皆为一喜。
三兄弟相互对视一眼，很是有默契的点了点头，意见达成一致。
立刻起身朝高台上的鸿钧老祖跪拜道：
“弟子老子（元始、通天）拜谢恩师！”
“哈哈哈！三位徒儿无需多礼，起身吧！”
“谢老师！”
得了鸿钧老祖的允许，三清这才脸露喜色的站了起来。
众神一脸懵逼的看着已经拜师成功的三清道友。
这就拜师成功了？
心中的嫉妒羡慕等情绪还未升起。
就见鸿钧老祖对三清继续道：
“以后老子为大弟子，元始为吾二弟子，通天为三弟子。
好了，你等三人且先坐下吧！”
“是，老师。”
待三清本分的重新坐下来之后。
鸿钧老祖这才将目光转向女娲，接引准提二人。
道：“吾虽为圣人，但亦不可违逆天意。
吾之一生只能有三个亲传弟子，却是不能收下你等三人了。
不知女娲、接引、准提，你三人可愿委屈拜吾为师，吾收你三人为记名弟子？”
论亲疏关系，记名弟子很明显是比不过亲传弟子的。
但鸿钧老祖是谁，此乃洪荒世界第一位圣人。
这记名弟子的身份也足够荣耀了。
女娲、接引、准提三人也是脸上露出欢喜之色。
立刻起身朝鸿钧老祖跪拜道：
“我等愿意，叩谢恩师。”
看着女娲、接引准提三人向自己跪拜，称师。
鸿钧老祖也很是满意的点了点头。
摸着胡须道：“你三人虽为吾记名弟子，但亦有排序先后。
女娲为吾四弟子，接引五弟子，准提六弟子。”
“多谢恩师！”
此刻众神已经回过味来了。
皆是眼神复杂的看向最前方的六个白玉蒲团上的六道身影。
原来白玉蒲团的机缘应在了此处。
不少先天神圣此时心中万分懊恼后悔。
其中就数红云，鲲鹏最为后悔了。
要是早知道那白玉蒲团的位置代表了六个圣人弟子名额。
他们说什么也不会给接引准提让座的。
就是素来慈悲心肠的红云道人，这个时候，也不禁嫉妒的看向接引准提二人。
不由得生出悔意来，他要是坚持不让走，此刻成为圣人弟子的，岂不就是他了？
可惜这个时候，再后悔也晚了。
事实上，后悔的不只是红云和鲲鹏二人。
帝俊太一、东王公、镇元子等大罗巅峰的先天神圣无不懊恼。
要是早知道白玉蒲团代表圣人弟子名额。
之前红云鲲鹏让座时，他们说什么，也要争一争的。
现在错过了拜师机缘，方才有了悔意。
满场也只有伏羲、罗青、十二祖巫等少数人对鸿钧老祖收徒之事，不甚在意。
鸿钧老祖对自己收下的这六个弟子很是满意。
其他人并不清楚。
那白玉蒲团不仅代表着他的六个弟子名额。
还是天道筛选出的六位天定圣人名额。
也就是说，只要给这六人一道鸿蒙紫气。
三清六人是可以百分之百突破证道为圣人的。
就算鸿钧贵为洪荒天地第一圣，能收下六个圣人为弟子，也足以自傲了。
众神无敢稚拙鸿钧圣人收徒之事。
收谁为徒，也是已成定局，不是他们所能改变。
鸿钧老祖将群神的神情百态一一看在眼中。
目光又看向了三千草蒲团前方众神。
目光从第一位一一往后扫去。
帝俊等人无不心中忐忑，说不想拜鸿钧圣人为师，那肯定是假的。
现在看鸿钧圣人的打量的目光，莫不是鸿钧圣人还要继续收徒？
鸿钧老祖的目光从众神身上一一划过。
最终停留在了东王公身上。
这不由得让东王公心中一喜，莫非他被鸿钧圣人看上，要收为弟子了？
其他人也皆是目光惊疑的看向东王公。
只有罗青心中已经知道鸿钧老祖的打算了。
扭头看了一眼身边的西华仙子，刚好西华仙子转过头来看他。
两人对视一眼，脸上会然一笑。
罗青伸手握住了西华仙子的玉手。
心中却想着，如今东王公和西华仙子明显已经分离成仇了。
不知道西华仙子女仙之首的身份，还会不会保留。
鸿钧老祖认真的看了东王公几眼，又把目光看向了牵手在一起的西华仙子和罗青。
心中未尝没有惋惜之感。
他认识东王公早矣，还曾指点过东王公修行。
但他对东王公事实上，也并不是很满意。
天赋尚可，心性不足。
难成大事。
说到底，如果有选择的话。
鸿钧老祖更愿意让罗青来担任男仙之首。
只是这群仙之首，也并不为他这位圣人的喜好所挪移。
此乃天定，非圣人能改。
就是鸿钧老祖也不能违背天意行事。
想到这里，鸿钧老祖脸上露出笑容道：
“东华真君，西华仙子何在？”
听到鸿钧圣人之问。
东王公立刻大喜过望的站了起来。
同时西华仙子略有犹豫，看了罗青一眼。
罗青知道西华仙子担心什么，给了她一个安心的眼神。
西华仙子这才心安的站了出来。
“弟子在！”“弟子在！”
虽无师徒名分，到底是有传道之恩，东王公和西华仙子皆以弟子相应。
殿内三千红尘客，和三清六人，此刻皆把目光集中向了两人。
“我为仙道之祖，代为天地之意。
今日敕封东华真君为洪荒群仙，至阳男仙之首。
西华仙子为万灵妙仙，女仙之首。
你等二人当统摄洪荒万灵众仙，造福天地。”

第209章 讲道结束，妖族序幕
“什么？众男仙之首？”
听到鸿钧圣人之言后，东王公脑子立刻懵了。
原本快要溢出的欢喜情绪瞬间消失的无影无踪。
“什么狗屁众仙之首？统御万仙？
他东王公想要的是拜鸿钧圣人为师呀！”
德东王公脑海里忍不住疯狂怒吼道。
但脸面上却不敢流露出丝毫的不尊敬。
还要极为不甘心的，露出喜悦之情，朝鸿钧老祖拜谢。
西华仙子初听到鸿钧圣人得敕封，也是意识一个恍惚。
又极迅速的清醒了过来。
立刻和东王公一起，向鸿钧老祖谢恩。
“谢圣人敕封！”
东王公最后还是很不甘心的坐了下来。
西华仙子亦是心中有些郁闷。
要是收她为记名弟子也就罢了。
非得封一个什么劳子的女仙之首。
西华仙子本质上，还是一个有点宅女特质的女神。
对什么统御万仙根本不是很在意。
有一个瑶池，自由自在的称霸半个昆仑山脉，已经足够让西华仙子满意了。
根本无意扩张势力范围。
更不要说，还是和“东王公”一起受封了。
西华仙子郁闷的重新坐下来后，悄悄给了罗青一个歉意的眼神。
罗青则安慰的看了西华仙子一眼，示意其不必在意。
东王公这位众男仙之首，是兔子的尾巴长不了。
如果他没有记错的话，等鸿钧老祖二次紫霄宫讲道之后。
东王公就该陨落了。
罗青犯不着去忌讳一个将死之人。
徒弟收了，统御天地的众仙之首也封了。
鸿钧老祖就道：
“此次讲道到这里就结束了。
一会元之后，你等再来此处吧！”
话音刚落，也不待众神回过神来。
鸿钧老祖一挥衣袖。
除了三清道友、女娲、接引准提六人之外。
三千红尘客尽皆瞬间出现在了紫霄宫之外。
看着紧闭的紫霄宫门户，众神面面相觑，知道这次圣人讲道结束了。
下一次紫霄宫再开，就是一会元之后了。
“诸位，本神急着回去闭关修持，一会元后再会。”
“本神亦先告辞了！”
众神从鸿钧老祖那里得到了斩三尸证道之法。
此时都迫不及待的想要回洞府闭关修行，尝试修炼斩三尸之法。
也无人愿意过多停留此处了。
罗青和西华仙子、罗玄、白华会合玄女三人后。
也没有继续留在这里打算，就准备回返昆仑山了。
帝江、后土等祖巫看到罗青身边的几位大罗金仙。
也都黑了脸。
再加上周围仙神数量实在有点多了。
也不是找罗青麻烦的时候。
“走，先回不周山！”
帝江低沉一语，阴着脸率先化光而去。
祝融等人也只能不甘心的跟着而去了。
看到祖巫们消失了，罗青神色平静。
对身边众人道：“咱们也走吧！”
再向周围其他认识的仙神打声招呼后，就携带着西华仙子几人向洪荒大地方向飞去。
东王公神情恍惚的看着西华仙子随罗青离去后。
一时间心中升起无限得懊恼，又不甘心的看了一眼紫霄宫紧闭的大门。
要是他此时能身在其中就好了。
最后只能无奈离去，打算先修行斩三尸之法再讲什么圣人敕封。
随着一位位仙神离去。
最后还留在紫霄宫之外的，反而是帝俊、太一等先天兽神们。
以及等候女娲出来的伏羲。
紫霄宫中的让座风波，以及后面得毕方兽神变故。
让先天兽神们有了危机意识，就算没有人暗中串联。
大家也都不约而同的留在了最后。
帝俊看着剩下的二三百大罗金仙、太乙金仙修为的众兽神。
心中一动，想起了之前欲要收复太古星神一族，称霸洪荒的计划。
此刻众先天兽神因为紫霄宫之事，人人自危，岂不正是整合先天兽神势力的机会。
有了想法，帝俊当即对众先天兽神道：
“诸位……”
帝俊一开口就将所有先天兽神的注意力吸引了过来。
同时无聊的伏羲，也上前来凑了个热闹。
他倒是没有鄙夷披毛戴角之辈的想法。
一场前所未有的先天兽神凝聚之会，妖庭建立的前幕，在紫霄宫门前正式开始了。
……
罗青对洪荒接下来的局势是有一定的预知性的。
但也没有丝毫的兴趣去掺和妖庭、妖族的建立。
当务之急，乃是先回昆仑山闭关尝试突破混元金仙，成就准圣。
随着斩三尸之法流传在洪荒世界，接下来一段时日。
整个洪荒必将会诞生出一批准圣出来。
如果不想掉队的话，罗青也势必要赶上这波准圣潮流才行。
回程，没了灵性迷雾的困扰。
认准了昆仑山方向。
很快，罗青和西华仙子就带着众人回到了昆仑山地界。
降临到昆仑山脉上空，没有立刻回返化天峰。
罗青看向罗玄、玄女几人道：
“鸿钧圣人讲道三千载，不是一时间能够完全吸收领悟的。
你等都先回去闭关参悟这次听道所得吧！”
玄女几人听罗青所言，知道罗青和西华仙子两人有私密之话要说。
自是各自领命而回，就此散去。
独留罗青和西华仙子二人站在云间。
待众人散去，罗青这才对西华仙子道：
“西华，你且先随我到化天仙境吧！”
“恩！”
西华仙子知道罗青有事，就点头应了下来。
作为化天峰、化天中千世界之主。
罗青和西华仙子，没有回转化天峰。
而是直接消失在云间，再出现时，已经是在化天仙境五色神山当中了。
刚刚回到化天仙境，罗青例常睁开大道之眼一扫整个道场。
看到黄庭出了化天世界，现身在化天峰上。
以及化天峰下镇压的一老一少两个人影时，罗青不由得神色一愣。
脸上露出了古怪之色。
西华仙子见罗青神色怪异，不由得好奇的问道：
“怎么了？”
罗青脸上露出了微笑，摇了摇头道：
“没事，看见了一位前来做客的老朋友。
不过我也急着前去见它，你先随我进密室吧！”
西华仙子没有再说什么。
随同罗青就进了五色神山当中的修行密室。
整个修行密室，都在化天世界世界本源的笼罩之下。
可以最大的限度的隔绝外界的窥探。
就是圣人也不可能在不惊动世界本源得情况下，探听到密室中的任何信息。

第210章 《一元求全》证道之法
五色神山密室当中，罗青没有藏着掖着。
将自己之前推演创造而出的证道之法传授给了西华仙子。
至于选择何种方式证道，就任由西华仙子选择了。
在罗青看来，自己和鸿钧老祖的这两种证道之法，各有优势。
都达到自身极限的话，事实上也是难分高低的。
但想达到证道之法的极限，无疑是极为困难。
比如斩三尸之法，想要达到极限的话，就需要使用三件和自身极为契合的顶级先天灵宝。
显然这就是一个极为不可能的事情了。
而且大罗巅峰境界，第一次斩三尸时，也很难使用顶级先天灵宝斩第一尸的。
顶级先天灵宝灵性、道韵都太强了，大罗巅峰大概率是没办法完全掌控的。
这两个条件极大地限制了斩三尸之法，所能达到地极限。
罗青所创之法类似，想要穷其极限，最大限度的发掘出证道之法的威能。
虽然没了顶级先天灵宝的要求。
但对自身的天赋要求显然比斩三尸之法更高。
反正这证道之法早晚都要流传出去，罗青也就没有瞒着西华仙子的意思。
待西华仙子从罗青这里再得一证道之法后，眼神清明璀璨的离开了化天仙境。
选择何种证道之法，对西华仙子来说。
之前是没得选，现在有了选择，自然是想要更好的。
西华仙子手中只有昆仑镜和功德金莲两件极品先天灵宝。
功德金莲比较特殊，不能用来斩三尸。
昆仑镜则是西华仙子的伴生灵宝，更舍不得用来斩三尸了。
要是斩三尸证道的话，西华仙子所能达到的极限也就是。
最高使用上品先天灵宝来斩三尸了。
这无疑是对最终证道极为有影响的。
现在有了罗青的脱离灵宝芥蒂的证道之法，西华仙子也愿意尝试一下自身的极限所在。
待西华仙子离开之后。
罗青没有立刻就开始进行闭关修炼。
化天峰下还关押着两位不速之客呢！
从黄庭口中得知了蜀道人携徒儿，是打算趁着紫霄宫圣人讲道之机，前来偷盗化天峰的举动后。
罗青着实被蜀道人得举动，所微微惊讶。
没想到蜀道人一个大罗金仙，居然能抵住圣人讲道的诱惑。
不过此事貌似还真不值得奇怪。
圣人讲道固然很吸引人，但也不是所有洪荒仙神都对此感兴趣的。
和蜀道人一般，不愿意前往紫霄宫者的大罗金仙，怕是也不在少数。
至少紫霄宫当中，罗青就没有见到几个龙族、凤族、麒麟族的修士。
罗青看着被镇压在化天峰之下的蜀道人和其徒儿。
眼神有些闪烁。
蜀道人此人，和罗青也算是相识日久了。
当年罗青修为才刚刚金仙时，就因为风灵虎族密藏，结识了蜀道人。
后来更是在南域无尽火山中，罗青跟着蜀道人挖掘出的地洞潜入了凤族的小世界秘地盗宝。
两人也算是颇为有缘了。
这一次，蜀道人偷盗偷到了化天峰头上。
这和罗青之间所结的因果就更大了。
目光转向那个七八岁就拥有太乙修为的小童儿，蜀道人的徒弟。
五色德光萦绕，罗青一眼就认出了此童儿乃何人了。
“元凤祖凰之子，孔宣！”
一时间，罗青神色都愣了愣。
罗青之前只知道蜀道人从凤族老巢中，盗取了重要之物。
但也没有想到，蜀道人居然将祖凰的儿子给偷了出来。
还收为了弟子。
这着实让罗青有点意外了。
“原本就如此，还是说出现了什么变故？”
罗青有点拿捏不准。
上一世还真没听说过孔宣和金翅大鹏鸟有没有师父。
孔宣出场时，都到了封神量劫了。
金翅大鹏鸟出场就更晚了。
好歹相识一场，罗青倒是没有对蜀道人赶尽杀绝的意思。
只是如今因果已经结大了，却是不能轻易的就揭过去。
罗青对黄庭吩咐道：
“先将那蜀道人继续压着吧！
至于它那徒儿，就先放出来。
告诉他，他们师徒偷盗化天峰，死罪可逃，活罪难免。
让其在化天峰修行吧！”
交代完对蜀道人师徒的态度后，罗青就转身回了化天仙境中。
罗玄、炎生、龙灵这次都会进行一次长久的闭关。
化天峰之事，还是需要黄庭先镇守着。
处理完了杂事之后，罗青也要为突破大罗金仙巅峰瓶颈，成就混元金仙做闭关了。
不仅罗青，从紫霄宫回返洪荒大陆的众多仙神。
有一个算一个，短时间内，纷纷进入了闭关修行状态。
五色神山修炼室内。
罗青端坐一玉台之上，脑海里出现了两篇证道之法。
一则为鸿钧老祖所传“斩三尸”之法。
二则为罗青自己感悟轮回所创造的“一元求全”之法。
一元求全之法，修行思路和斩三尸之法类似。
都是圆满内我之法。
只是和斩三尸借先天灵宝来斩出三尸，完善三尸内我，再融合归一不同。
一元求全之法，需要修行者，一念化演出诸天万世。
一元十二会，一元之数为十二万九千六百，一会一万零八百之数。
修行一元求全之法，最高可以一念化演出一元之数的内我世界。
每个内我世界都有一个内我存在。
修行者所要做的，就是要将所有化演而出的内我，一一斩杀，融合归一。
当最后一个内我世界中的内我被融合，就是内我真正圆满之时。
当然这一元求全之法，修行起来也不见得就比斩三尸之法轻松。
根据罗青的推演，此法极为看重个人的天赋。
不是每个大罗金仙巅峰，都可以顺利的化演出一元之数的内我世界的。
一元十二会，这内我世界也因此被罗青划分为了十二会之数。
最低也要化演出三会之数，个内我世界，才可突破成就混元金仙。
而只有最低化演出九会之数，个内我世界，方才能保留最终证道混元大罗金仙的机会。
化演内我世界的个数，低于九会之数的。
就和斩三尸的三件先天灵宝，没有一件上品灵宝一般。
会彻底失去证道混元大罗金仙，成就圣人的机会。

第211章 诸神隐，妖族出
如果说斩三尸之法考验的是灵宝底蕴和天赋。
那一元求全之法就单纯的是看个人天赋的比拼了。
它只适合天赋绝顶之辈，天赋不足者。
还不如去修行斩三尸之法。
至少斩出第三尸之前，修行者到了准圣中期。
还能去撞撞机缘，只要寻到一件上品先天灵宝，就足以保留进阶圣人的机会。
而修炼一元求全之法，一旦开始，化演出了内我世界，成了定数。
就会彻底决定出是否还有突破混元大罗金仙的机会。
就算化演出的内我世界之数，不足九会，后续也没有办法去再改变了。
斩三尸之法，待成就准圣之后，后续还有提高证道成功的机会。
一元求全之法，则是一念就可以决定出结果了。
看似一元求全证道之法，过于苛刻。
但它也不是没有好处的。
在先天灵宝炼制之法问世之前，上品、极品先天灵宝整个洪荒也都是有数的。
用一件少一件。
可想而知，随着时间的流逝，越到未来，上品灵宝就会越少。
说不得哪一天，斩三尸之法就彻底绝了证道圣人的机会。
一元求全之法，只要一念化演万世之时。
能够成就九会之数，就相当于斩三尸之法，使用了1-3件上品先天灵宝。
十会、十一会之数，相当于利用一件、两件极品先天灵宝斩出三尸的效果。
圆满的十二会之数，更是相当于利用三件极品先天灵宝，斩出了三尸。
这是展示个人天赋极限的证道之法。
天赋异禀者，修行一元求全之法确实要比修行斩三尸之法更便利。
罗青手里如今除去业火红莲外，也就只有玄龙诛魔剑和阴阳化天镜算的上是极品先天灵宝。
这两件先天灵宝，还不见得契合罗青来斩三尸。
罗青自然不会脑子有坑的放着千辛万苦创出的一元求全之法不修。
转去修行斩三尸之法。
将脑海中的两篇证道之法，再三的进行比较分析之后。
罗青终于下定决心，开始修行一元求全证道之法了。
修行一元求全之法，最关键的就是一念化演万世这个起点。
可谓是一念而决生死，莫过于此。
“开始吧！”
自言自语一声。
罗青立刻运转起了一元求全之法。
整个人的精气神高度集中，一时间罗青的元神绽放出万道轻灵之光。
每一道金光犹如一道开天神雷，于虚无之中，爆炸膨胀出一个崭新的世界。
不知过了多久。
好像是一瞬间，又好似过去了千万年。
一个如同米粒般大小的内我世界，最终膨胀成了一个三千万里大小的顶级小世界。
这还不算完，这个世界刚刚演化而出。
瞬息间就仿佛是百万年过去了。
整个小世界从荒芜之地，演化出了一个繁盛的修仙、神魔之世。
这个内我世界中的一切，仿佛是罗青记忆的映照演化。
其中既有洪荒世界先天灵精、神只的影子，也有罗青前世地球记忆的影射。
这是一个由人类主导，神魔妖兽乱世的奇异世界。
世界中的一切都是自然演化而出，非罗青的主观意志所能主导。
这个时候，罗青也根本顾不得去了解这个世界的情况了。
当第一个内我小世界彻底成型之后，第二个接踵而出。
一到十，十到百，百到千，千到万……
一个个情况各异的内我世界，不断在罗青的一念之间演化而出。
当罗青沉浸在修行一元求全之法，化演万世之时。
瑶池仙境中。
西华仙子研究罗青所传一元求全之法数百年之后。
经过多番和斩三尸之法的对照，最终也下定决心修行一元求全之法了。
三千年之后。
当绝大多数紫霄宫中听鸿钧圣人讲道之人，进入闭关状态时。
不周山山顶之上，三十六重天界当中。
在经过数个会元的演化之后，三十六重天界已经趋于完善，稳定了下来。
此时天界之内，正汇聚有有近万先天神兽和后天兽神的身影。
每一个身影最低都有金仙、金神的修为。
更有以帝俊太一、常曦羲和、鲲鹏等为首的数十位大罗金仙。
在紫霄宫门前，帝俊等兽神根脚之辈经过一番商讨之后。
为了反抗其他神明的欺压，最终决定，要拉拢洪荒天下亿万兽属，共同抱团取暖。
在其他仙神急着闭关之际，它们这些兽神经过三千年的努力。
才总算汇聚了上万金仙修为以上的兽类修士。
这一天就是它们在这洪荒最高天界之中，正式宣告立于天地之日。
三十六重天最高处，帝俊带领群神，站在众神首位。
道：“诸位同道，其他洪荒诸多仙神，视我等兽神为下贱蝼蚁。
驱使奴役我等为仆役、坐骑者不计其数。
我太阳金乌、帝俊不才，愿意带领诸位同道，振兴我兽神一脉。
从今以后，再也不能有任何人可以随意欺辱奴役我等。”
听到帝俊之言，下方上万兽神，尽皆眼睛炯炯发光的盯着帝俊的身影。
洪荒仙神鄙夷披毛戴角、湿生孵化之辈得传统由来已久。
它们这些无论是先天兽神还是后天修行得道而来的兽仙。
平日里，可没少被其他仙神所鄙视、瞧不起。
没有哪个兽神愿意一辈子被人瞧不起的。
它们已经受够了那些看似高高在上的先天神圣、神只的压迫。
现在帝俊太一兄弟带领诸兽神抱团取暖之举，可谓是正合洪荒天下万兽之心。
此举不仅顺应万灵之心而行，暗合天道之意。
又选取了一个紫霄宫听道者纷纷闭关的绝佳时机。
内顺天意，外无阻挠。
看着下方气机交汇、气势如虹的上万兽神。
帝俊意气风发的竖起了一杆擎天旗幡。
上书一个“妖”字。
此妖旗无风招展，旗面上的妖字，栩栩绽放血红色金光。
此字乃是利用汇聚此地的上万兽神之血所写。
帝俊伸手一指那妖旗，声声振奋道：
“从今天起，我等自号妖族。”
“我妖族以万灵平等、万灵共尊为宗旨。
洪荒万灵，凡灵智之属，皆可加入我妖族。
诸位同道，让吾等一起共创妖族辉煌。”
“妖族！”“妖族！”“妖族！”
下面上万以妖神自居的身影，纷纷怒吼，高喊妖族之名。
妖族正式在这三十六重天界，洪荒最高之处，建立了。

第212章 巫族出世
在洪荒最顶尖的一批的先天神圣们闭关修炼，无暇他顾之时。
洪荒第一大族“妖族”，在天界诞生了。
妖族诞生之日，书写着妖字的万妖旗虚影，映照洪荒十方大地。
凡属先天、后天兽神之类，这一日皆看到了这杆遮天蔽日的擎天妖旗。
望见万妖旗的瞬间，这些仙神立刻就明悟了何为“妖族”。
知道了在洪荒中心地带，不周山之上，天界当中。
一个名为妖族的种族诞生了。
而这个妖族，不分种属，洪荒万灵皆可加入。
不少兽神们看到万妖旗的第一眼，就兴奋的宣誓加入了妖族当中。
一时间，在洪荒正统仙神还没有反应过来之际。
妖族就从洪荒天界，向洪荒世界各地蔓延开来。
加入妖族势力的妖神，数之不尽。
一个庞大的、比龙凤麒麟三族顶峰时，还要强盛的族群诞生了。
就在妖族成为洪荒中的热门话题，万千妖修迫不及待的抱团求暖之际。
不周山下，外围区域。
一个最新命名为巫神山的不周山余脉之地，一座巫神殿悄然落座其间。
自从十二祖巫从紫霄宫听道归来后。
帝江、后土等祖巫，想到紫霄宫中的三千神圣、神只。
以及广阔洪荒世界中的无数神明。
祖巫们就开始发愁了。
因为他们发现，和洪荒正统神明、以及先天妖神一脉们相比。
他们祖巫的数量实在是太少了。
一共也就只有他们十二人。
面对洪荒其他仙神时，难免会有些底气不足。
而且，内心的高傲，也让祖巫们不屑于和其他仙神同流合污。
他们可是盘古祖神的正统血脉传人。
这洪荒世界是盘古祖神所开辟，本应该是他们这些血脉传人所掌控才对。
以至于帝江等祖巫忧虑颇多。
为了和其他仙神争夺盘古世界的所有权。
祖巫们最终下定决心，要让盘古祖神的血脉在洪荒大地上广为流传开来才行。
巫神殿中，一座从盘古神殿中被十二祖巫搬出的盘古血海化为的血池。
这座盘古血池，乃是盘古血海孕育出十二祖巫后，剩下的血海精华凝结而成。
为了让盘古血脉在洪荒世界短时间内繁衍开来。
祖巫们可是下足了本钱，准备拿出这盘古血池，孕育出新的盘古后裔。
十二祖巫，各自盘踞在盘古血池的一角。
帝江环顾一圈十二祖巫们道：
“开始吧！”
众祖巫点点头。
十二祖巫各自取出了一滴自身的心头本源精血，滴落在了盘古血池当中。
十二滴蕴含不同本源力量的祖巫精血，融入到盘古血池当中后。
迅速和血池之水融为一体。
十二祖巫们合力在盘古血池中形成了一股庞大的造化之力。
血池之水如同沸腾了一般，从池底造化出一个个血色神茧。
密密麻麻的顷刻间就铺满了整个盘古血池。
血茧数量不多不少，正合一元，十二万九千六百之数。
万年之后。
在十二祖巫的殷勤照看下。
盘古血池中的一元之数血茧终于到了出世的时候。
一枚十丈高的血茧，忽然外壳上出现了密密麻麻的裂纹。
在祖巫们欢喜的目光下，血茧轰然炸裂。
一个赤裸、头发如一条条灵蛇般的魁梧壮汉，从爆炸的血茧中走了出来。
壮汉走出血池之后，感受到十二祖巫身上带来的压迫和亲切感。
立刻如同孩子见到了父母一般，上前跪拜道：
“伯约见过祖巫！”
帝江等人看到出世的盘古后裔、伯约，眼中流露出惊喜之色。
伯约一出生就拥有相当于太乙金仙级别的修为。
其血脉仅次于帝江等十二祖巫。
要是比较的话，足可以和洪荒中的顶级先天神只相媲美了。
帝江开口大笑道：
“好、好、好！
伯约你乃我族第一个后人，你且谨记，我族乃盘古正统血脉后裔传人，谓之巫族！”
伯约亦是欣喜应道：
“以后，我乃是巫族伯约。”
随着第一个巫族后裔伯约出世。
盘古血池中的十二万多的血茧开始一个个的崩裂，诞生出了一个又一个巫族之人。
当最后一个血茧中的巫族修士出世。
一共十二万九千六百新生巫族修士出现在了巫神山当中。
这些新生巫族成员，血脉浓郁、修为高者如伯约一出生就是太乙金仙级别的实力。
血脉稀薄、修为较低者，也都最低拥有相当于地仙、天仙般的修为。
在帝江、后土等祖巫的照顾下，这十二万九千六百巫族修士。
开始在巫神山附近，结营扎寨，以部落群居的形式开始在洪荒中繁衍开来。
这些新生的巫族，不似十二祖巫那般拥有元神。
新生巫族修士的元神好似彻底和肉身融合了一般。
以至于巫族修士，不能像其他仙神一般，修气神二道。
只能专修精道，强化肉身力量。
巫族修炼以强大肉身力量为主，这就使得巫修修行时，需要吞噬大量的血肉精气能量。
正常的打坐修行，很难满足巫族修士的肉身需求。
强大自身的本能开始驱使着巫族成员，狩猎起了洪荒大地上的妖兽。
而此时，距离妖族在天界上诞生，已经过去了一万多年。
经过一万多年的发展，在以帝俊为首的大罗妖族们的努力下。
天界中汇聚的妖族仙神已经过了十万之数。
妖族成员更是遍及到了洪荒世界每一处角落。
有洪荒万灵之地，就有妖族的身影。
妖族已经彻底起势，有了一方大族的底蕴。
不过这也不是没有隐患的。
三十六重天界中。
太一就对帝俊道：
“兄长，我等建立妖族已然大功告成。
当务之急，乃是尽快提升我等的修为才是。
要不然等到那些正统神圣，突破混元金仙、出关之后。
恐怕不会坐视我妖族继续壮大的。
说不得还会有灭亡之危！”
太一的劝告，帝俊当然也明白。
随着妖族的形势越来越好，已经走上了正轨。
已经不需要他们额外操心了。
于是，帝俊、太一等一大批大罗金仙的先天妖神开始逐渐闭关起来。
而这个时候，不周山区域。
随着巫族得繁衍生息，族群人数不断增多。
巫族已经开始从巫神山附近，向整个不周山外围区域蔓延开来了。

第213章 十二万九千六百内我之界
不管是鸿钧老祖所传的斩三尸之法，还是罗青所创的一元求全之法。
想要真正的突破大罗巅峰关卡，也都不是那么容易的。
昆仑山，化天仙境当中。
罗青此时正闭目端坐在玉台上，其意识全部集中在了一个虚无缥缈的空间之中。
此处，不在洪荒大地、不在虚空之中。
亦不存在于罗青的体内、元神、神魂当中。
好似梦幻泡影一般，仅仅存在于罗青的意识之内。
十二万九千六百正合一元之数的内我世界，圆满如一，恰似一粒粒饱满的米珠一般。
在整个意识空间当中，如同群星闪耀。
如果有外人看到现在的罗青，一定不会相信罗青只是大罗金仙修为。
事实上也是如此，当十二万九千六百个内我世界彻底在罗青一念之间诞生之后。
罗青就已经打破了大罗金仙巅峰的瓶颈。
其修为已经正式跨入了混元金仙行列。
修为已经突破的罗青，却是没有立刻出关的意思。
而是集中自己的意识，将其投入进了第一个诞生的内我世界当中。
神念一转，当罗青睁开眼睛之时，他正处于一荒野之中。
而自己一身可以掌控天地，毁灭虚空的力量，消失的无影无踪。
只余下了炼精化气的浅显修为而已。
罗青双眼一睁，眼中却无青光绽放。
好似大道之眼也已经彻底远离他而去。
“原来如此，内求诸我，如梦似幻。需要我不假外物，一一斩却诸内我吗？”
罗青心思一转，立刻明白了自身如今的处境。
这内我世界，乃是以罗青的记忆、经历、幻想、欲念等交织演化而出。
每一个内我世界都有一个罗青分化而出的内我照影。
因为是罗青自身的显化、影射，所以每一个内我，都是当世最巅峰的修行者。
已经站到了每一个内我世界修行的最巅峰。
而每一个内我世界都是最顶级的小千世界级别，是能够诞生出炼虚合道巅峰之境的半步仙人。
因为内我世界没有像瑶池、化天世界一般攀附的洪荒主世界。
又没有飞升渠道，以至于这些小世界中的巅峰修士，难以成仙。
这也就意味着，十二万九千六百内我世界。
每一个世界中，都存在一位炼虚合道巅峰修为的罗青内我之身。
而罗青的修行的过程，就是需要将这些内我一一斩杀融合归于一身。
“看来，要重新再走一遍修行之路了。”
罗青自言自语的嘀咕一声。
身上突然出现了一道剑芒，将一只想要扑杀他的狼妖一剑斩成了两半。
虽然在这内我世界，没了混元金仙准圣的修为。
但罗青的眼光，炼器知识却没有遗忘。
不过瞬间，罗青就炼出了一柄最弱小的法宝出来。
斩杀了狼妖之后，罗青没有久留在原地。
辨认了一下方向后，立刻朝附近的人族聚集城镇而去。
在这内我世界当中，罗青是以斩杀内我为目的的。
他可以杀内我诸多生灵，杀内我之影。
别人当然也可以杀掉他。
而罗青每死在这内我世界一次，就会使得这个内我世界中的内我得到一次强化的机会。
同时也会使内我获得觉醒，明悟自身。
当罗青再次降临这个内我世界时，恐怕就会面临一个炼虚合道巅峰修士的倾力追杀了。
一旦罗青在同一个内我世界死亡过多，亦有被内我取而代之的风险。
所以罗青初来乍到，并没有急着去寻找内我之影。
他当务之急，是需要融入这个世界，提升自身得修为。
直到做好万全的准备，方再去寻找内我。
在一人族边荒之城中。
罗青一边修行、恢复修为，一边炼制法器。
或外出狩猎妖兽，换取资源。
好似罗青本就是这个世界的土着一般。
匆匆十年而过。
罗青的修为一路从炼精化气，到了半步仙人之境。
手中更是持有一柄真正的仙剑。
到了这个地步，罗青已经有了称霸这方世界的实力。
当罗青七入妖族十万大山，将这个世界的顶级妖修尽数斩尽杀绝。
再入魔神之海，将先天灵精之辈，一一屠尽。
整个小世界的人族沸腾了。
再十年时后，罗青与当世第一宗门、第一天才，决战于世界之巅。
……
内我世界中，内我之影虽得天地之造化，乃一方世界最为钟灵顶秀之人。
但面对罗青手中的仙器，亦是难逃败亡的命运。
斩杀、融合了第一个内我之后。
罗青的意识就重新回归了元神肉身当中。
归来的罗青，睁开眼睛，眼中闪过一丝精芒。
第一个内我世界，罗青行事甚是谨慎，耗费了足足二十年时间。
仅仅只是融合了一个内我之影，罗青就察觉到了自身比之前又强大了一丝。
罗青再观内我意识空间，就见第一个斩去了内我的世界，依旧存在于那里。
“第一个内我世界没有彻底消失吗？”
对于这种情况，罗青一时间陷入了沉思当中。
这种情况是罗青没有预料到的。
注视着第一个内我世界，罗青心念百转。
此世界存在于他的内我意识当中。
此世界非真非幻，乃是罗青一念而出。
难不成最终还能演化出一方真实世界不成？
认真思索了一会，罗青就将之暂时放下了。
把目光转向了第二个内我世界。
悠悠五万年而过。
自从紫霄宫鸿钧圣人讲道之后，众顶尖仙神闭关已经过去了小半个会元的时间。
而自从万年前开始，洪荒世界各地，就陆续出现在了斩三尸成功之人。
三清道友、女娲、接引准提、伏羲、红云、镇元子、冥河老祖等。
一大批顶级先天神圣，先后斩三尸成功。
成就混元金仙、准圣之境。
混元金仙准圣井喷般的涌现，洪荒万千仙神，无不振奋。
修行前路被打通了！
鸿钧老祖证道圣人，打破大罗金仙的瓶颈，不再是孤例了。
好似他们努力修行，以后一定也同样能打破大罗瓶颈一般。
化天仙境，五色神山外。
三光神湖、湖水河畔。
黄庭、龙灵和炎生以及一个小正太孔宣，正汇聚在遍地的仙花灵树之间。

第214章 昆仑山妖族
万花丛间，龙灵畅饮一杯万花酒酿。
眯着眼睛，好似告状道：
“师兄、师弟，你们说老师什么时候会出关呀！
最近这些时日，那些自称妖族的妖修，实在太过分了。
居然明目张胆的在昆仑山里拉帮结派起来了。
还数次找上门来，想让姑奶奶我和小孔宣，加入什么劳子妖族。”
说起妖族，龙灵就颇为不满，眼中尽是鄙夷之色。
“呸！一群鸡鸣狗盗，乌烟瘴气、魂灵浊煞之辈。也配让我和小孔宣加入？”
“你说是不是呀！小孔宣？”
龙灵笑眯眯伸出的双手捧着小正太孔宣的小圆脸，不怀好意的蹂躏着。
七八岁左右模样的小孔宣虽然修为也是太乙金仙。
但奈何还是比不上已经太乙巅峰的龙灵。
而且如今他师傅还被镇压在化天峰之下，他乃是替师赎罪之身。
在龙灵这里，实在是没人权。
被龙灵一双龙爪捏了捏脸上的婴儿肥脸颊，孔宣很是识时务的附和道：
“龙灵姐姐说的对，那些妖族真是太嚣张了。
这昆仑山可是我们三圣地的地盘，山中仙神多有在三圣地门前听道。
妖族拉拢这些人，实在是居心叵测。
它们分明没有将我们化天峰放在眼中。”
孔宣举着小拳头振振有词，一言一语间，都是以化天峰之人自居。
“嘿嘿！我就知道小孔宣，你最可爱了！”
龙灵很是满意孔宣的回答，摸了摸乖巧听话的孔宣毛茸茸的脑袋。
转过头来，就继续对炎生，主要是对黄庭眨眨眼问道：
“师兄、师弟你们俩到底怎么说？给我个准话。
我要驱逐昆仑山的妖族，你们到底帮不帮我？”
如今昆仑山，五万年过去。
山中仙神不下二十万之数，已经不似过去那般。
只有区区数十位太乙金仙了。
如今昆仑山内，已经再次出现了两位大罗金仙。
好死不死的，这两位大罗金仙，皆是先天妖神根脚。
随着帝俊太一在三十六重天界建立妖族。
不光整个洪荒群妖乱舞起来，就是昆仑山内，都已经出现了万人规模妖族营地。
那两个妖族大罗，就是昆仑山妖族背后的首领。
在三清道友、罗青、罗玄、西华仙子、白华都处于闭关的当下。
昆仑山妖族汇聚如此一股庞大得势力，可谓很是嚣张至极。
已然以昆仑山第四圣地自居了。
没少来烦经常出入化天峰的龙灵和孔宣，想要拉拢二人入妖族。
搞得龙灵烦不胜烦。
就是其他良善之仙，也没少被这些得势的妖族欺压，威逼利诱加入妖族。
再加上妖族成员复杂，多有血腥魔煞、兽性未泯之辈。
一时间整个昆仑山都被这些妖族搞得乌烟瘴气，混乱不堪。
龙灵这才打起了驱逐妖族出昆仑山的主意。
奈何，昆仑山妖族背后有两个大罗妖神撑腰。
还不知道师傅等人，什么时候才能出关呢！
龙灵只好来寻求师弟“黄庭”的帮助了。
面对龙灵求助闪烁的大眼睛。
大师兄炎生，很是无奈的自己被师妹无视的。
实在是，他现在只有太乙初期的修为。
还比不上小孔宣呢！根本帮不上什么忙。
只好也把目光看向了小师弟，黄庭。
曾几何时，炎生以为有了三师弟之后，他就不是师兄弟中修为垫底的了。
可是后来才知道，原来这位三师弟才是真正的扮猪吃老虎。
天赋、修为比龙灵还高，就是玄女姑姑都比不上。
现在又来了一个小孔宣娃娃太乙，炎生如今彻底放弃挣扎了。
垫底就垫底吧！他彻底躺平了。
对于昆仑山妖族，炎生也很是不喜。
或许是，修为、天赋不高的原因。
炎生算是化天峰中，和昆仑山诸多散修相处最久的人了。
平日里，畅饮论道，交流修行。
时不时的切磋道法，磨炼斗法之术。
炎生可是和不少昆仑山散修成了朋友。
最近，不少道友。没少和他抱怨，妖族仗势欺人，占山为王、圈地称霸。
以化天峰传人自居的炎生，自然对妖族霸道的行径很是厌恶。
化天峰在昆仑山传道数十万年来，都没有称王称霸的意思。
妖族怎么就敢如此？
炎生看向小师弟黄庭，也希望师弟出手，能给昆仑山妖族一个教训。
小孔宣、龙灵、炎生都看着黄庭，等他拿主意。
黄庭脸上闪过犹豫之色，眼神中也很是纠结。
他平日里多待在化天世界中，就是化天峰也很少去。
对于昆仑山中的妖族，黄庭根本没有太大的感觉。
但如今平日里对自己多有照顾的二师姐，来寻求他的帮助。
黄庭自然是愿意相帮的。
只是，父神罗青之前吩咐过他，尽量不要走出化天峰范围。
他的根脚实在有些敏感，炎生和龙灵又不知道这件事。
黄庭自然纠结万分。
不去，害怕影响师兄弟间的感情。
去了，就有违父神之命。
在龙灵说出妖族之事时，就已经出关，站到了五色神山山顶之上的罗青。
从头到尾，将三个徒弟聚集的前因后果给听了个明白。
看着纠结的黄庭，罗青哑然笑了笑。
他知道这个三徒弟、黄庭在为何犹豫。
不忍心就这么任由黄庭这个傻徒弟继续精神内耗下去。
最后还是罗青出面给他解了围。
就在龙灵闪着大眼睛，期待着黄庭应答的时候。
罗青宠骂的声音就从五色神山上，传到了四人耳朵里。
“龙灵，你是不是又想胡闹呀？这一次还把主意打到了你师弟头上。
你还是师姐呢？知不知羞呀？”
龙灵乍然听到罗青的喝骂声，脸上闪过一丝惊慌。
不过随即就喜笑颜开，露出了欢喜之色。
嗖的一声化为流光，眨眼间来到了五色神山之上。
就看到罗青，正微笑的看着她。
龙灵素日里虽然活泼了些，但还是很知礼的。
见到罗青，立刻了欢喜的跪拜道：“徒儿拜见老师，恭贺老师修为大进。”
恭贺之时，龙灵一脸忐忑的看向自家老师。
她知道之前自家老师闭关是在突破大罗金仙巅峰瓶颈。
此刻有些担心自家老师有没有成功。
龙灵那点小心思，哪里能瞒的过罗青。
罗青哈哈大笑起来，笑骂一声：
“起来吧！你也就耍耍嘴皮子功夫，怎么没想着给为师准备一件贺礼呢！”

第215章 一言定昆仑
龙灵听出了自家老师的言外之意，心中顿时一喜。
很是欢喜的站了起来，颇有撒娇般的上前，开心的抱住罗青的胳膊道：
“呀！师傅饶了徒儿这一次吧，我忘了准备了。
不过师傅放心，徒儿肯定给您补上一份令您满意的贺礼。”
罗青脸上露出微笑，也不在意龙灵的亲昵之举，伸手点了点她的脑袋。
“那好，为师就等着你的礼物。要是不能让为师满意的话，为师就把你扔进幽冥洞天，让你在那里闭关三万年。”
听到罗青之言，龙灵脑子一懵。
“幽冥洞天？闭关三万年？”
自家老师修为再次突破，已然是混元金仙准圣修为。
什么宝贝找不到，还需要让准备贺礼？
她之前以为自家老师只是开玩笑。
龙灵都想好，准备一份心意就行了。
但现在听到老师颇具威胁的话，龙灵当即脸色一垮。
有些哭唧唧道：“老师，您这不是为难徒儿吗？
您可是天上地下第一仙，洪荒第一神。
我准备什么样的礼物，才能入您老的法眼呀！”
罗青对龙灵恭维的话，已经有了免疫力。
笑道：“那为师不管，你反正看着准备吧！要是敷衍了事，哼哼！”
知道向老师撒娇卖萌没用了，龙灵只好先答应了下来。
郁闷道：“是，老师放心！徒儿一定准备一份让您老满意的礼物。”
师徒俩说话间，黄庭、炎生、小孔宣也已经来到了山顶之上。
炎生和黄庭，就不像龙灵这般天真烂漫的和罗青亲昵了。
很是恭恭敬敬的向罗青行了一礼。
待这两个徒弟起身后。
第一次见到罗青的孔宣，很是拘谨的对罗青跪拜道：
“罪师之徒，孔宣拜见上神。”
罗青把目光看向跪在地上的孔宣，笑了笑。
“罪师之徒？”
罗青知道孔宣是在隐晦的向自己为其师父求情。
不过蜀道人这位过去的故人，罗青本来也没打算怎么为难他。
镇压在化天峰之下五万年，也算是赎了它打算偷盗化天峰之罪。
这次出关，罗青本来就欲放出蜀道人的。
再看身边的龙灵，欲言又止的想要替孔宣求情。
又担心触怒自家老师，只能忧心的看向跪在地上的孔宣。
五万年相处下来，龙灵俨然已经将孔宣当成了化天峰自己人。
她的第一小跟班。
罗青也没有为难孔宣的意思，笑道：“起来吧！”
待孔宣满脸忐忑的起身后。
罗青又对其言：“以后就不要说什么罪师之徒的话了，我与你老师过去亦有几分因果渊源。
不过你师徒欲要盗窃化天峰也是事实。”
“不如这般吧！我刚刚听龙灵之言，龙灵你不是准备驱逐昆仑山中的妖族吗？”又向龙灵问道。
“是的，老师。老师您不知道，自从您闭关之后，不知道怎么就冒出了一个所谓得妖族。
在昆仑山中好是掀风作浪了起来，搞得昆仑山诸仙，很是怨声载道的。
徒儿就欲让三师弟帮忙驱逐妖族出昆仑山。
您刚刚还因此骂了徒儿呢！”
说着龙灵很是委屈的向罗青道出了原委。
炎生害怕老师再责骂龙灵，很是担心的连忙上前，把责任拦到自己身上道：
“老师，此事不怪二师妹，实则是徒儿我受了那山外诸多修道好友所托，这才求到三师弟头上的。”
黄庭亦是开口为龙灵辩解道：
“父神，的确不怪二师姐。也是那妖族多造孽端，生灵涂炭之故。
自从妖族诞生以后，昆仑山地界血煞之气渐盛，大地阴浊煞气怨魂都多了不好。
很是坏了不少昆仑山大地灵根地脉。
就算师姐不提，我也准备处理一下妖族之事的。”
看到龙灵委屈巴巴的小眼神，以及炎生、黄庭替龙灵求情的画面。
罗青哑然失笑。
“好了，好了！我还能真怪龙灵不成。你们两个倒是给为师，上演了一出师兄妹情深的戏码。”
这两个傻徒弟，连宠爱、责骂都分不清，彻底没救了。
“嘻嘻！我就知道师傅这么疼我，怎么可能会舍得骂我呢！
大师兄、三师弟你们两个真笨，师傅刚刚是在开玩笑啦！”
龙灵担心师兄师弟为老师之言尴尬，赶紧打趣道。
罗青很是欣慰的摸了摸龙灵的脑袋，还好有一个聪慧至极的女徒在。
看来以后这化天峰，只有龙灵比较适合当家做主了。
罗青想了想对师兄妹三人道：
“妖族之事，为师已经尽知，你们放手去做吧！
不必造太多的杀孽，只需要将加入妖族之辈尽数驱逐出昆仑山即可。
那些妖兽出身，但不曾加入妖族之辈，你们也不要去欺压。
只要不是作恶多端者，任由它们在昆仑山修行就好。”
说着，罗青又把目光再次看向了孔宣。
“你虽年幼，但亦是有太乙中期修为。
这次化天峰驱逐昆仑山妖族之事，你可以跟随参加，我准你代师赎罪。
如果你表现良好的话，驱逐妖族后，我会释放了你老师的。”
听到罗青的允诺，孔宣闻言脸色一喜。
连忙道：“多谢上神成全，孔宣定会竭尽全力，帮我化天峰驱逐妖族出昆仑山。”
他之前根本没有想过罗青会这般容易的放过他老师蜀道人。
至于罗青说其与老师蜀道人之间有因果缘分之话。
孔宣也只当是罗青的托言而已，当不得真。
现在有了罗青的亲口保证，孔宣恨不得立刻出山，将妖族赶出昆仑山，好救出自家老师。
听到老师支持驱逐妖族，龙灵亦是欢喜道：
“太好了！有了老师的支持，我看那些妖族还敢如何嚣张。
不过是一群孽畜而已，就敢将我化天峰和瑶池不放在眼中。
就该给它们一个教训尝尝。”
炎生脸上也露出笑意，明白有了自家老师这段话。
昆仑山以后就不会再有“妖族”的容身之地了。
黄庭脸上也是闪过一丝喜色，但眼神还是有些犹豫的看向罗青。
“父神，那我能出化天峰了？”
自从出世以来，黄庭就少有离开过化天世界。
到化天峰的时间都不多。
就算黄庭宅在化天世界修行，亦是怡然自得。
但要说不想出去看看，那也肯定是假话。
“哈哈哈！黄庭孩儿放心吧。
虽然还是不放心你外出，但昆仑山地界还是没有问题的。”

第216章 神道之路
想一想黄庭出世以来，都过去几十万年了。
还没有离开过化天峰区域，着实有点小可怜。
罗青就算再不放心黄庭单独外出，让其在昆仑山中活动活动还是没有问题的。
回答完黄庭的话之后，罗青伸手一点，一道灵光从指尖发出，融进了黄庭体内。
在罗青的视线里，此刻黄庭的真正根脚变成了模糊一片。
只能看出黄庭乃是土麒麟出身，至于祖巫血脉、不周山山神神职，彻底隐去了踪影。
得到了罗青允许其出山的允诺和帮助。
黄庭露出了一个憨傻的笑容，显然对于能够行走昆仑山之事，还是很高兴的。
最后罗青又不放心的交代一句。
“虽然我允许你行走昆仑山地界，但你的身份到底不同。
最好不要频繁外出，更切记不要走出昆仑山区域。”
“弟子明白，父神请放心。”
“那就好，不过想要驱逐昆仑山妖族，你们最好还是去找玄女帮忙方可。”
“弟子遵命！”
听到罗青的告诫，三个弟子异口同声的回应道。
这三个弟子到底年轻了一点，又多在化天峰的庇护下成长。
经历的事情少了点，想要驱逐昆仑山中上万妖族，也不是那么简单的事。
有玄女照看着，也方便他们作为。
目送三个弟子和小孔宣出了化天世界，向瑶池而去。
罗青满意得点了点头。
虽说三个徒弟各有各的不足之处，但罗青也没指望真的能够青出于蓝而胜于蓝。
只要素质过关，品德不坏，大差不差就行。
有他和西华仙子在，难道还护不住几个弟子不成？
罗青得意识注视了一眼意识内我空间。
其间十二万九千六百颗内我世界米珠，已经点亮了五千颗。
这意味着，罗青已经融合了三千个内我之影。
出了开始几十个内我世界，罗青有些不熟悉，行事谨慎了一点。
到了后面，罗青五年左右就大致可以打通一个内我世界了。
不过随着融合的内我之影增多，罗青也发现后面的内我世界中的内我之影愈发难对付了。
可以预见，当罗青融合了一万、三万、五万、十万……
越到后面，想要诛杀内我之影，融合内我，就越加困难。
而在这个融合内我的过程中，罗青也发现自己对火之大道的掌握愈加深邃。
罗青在大罗金仙境界凝结出的那一颗圆满级的火之道果。
在罗青突破混元金仙境界时，就已经破碎演化出了一条崭新的火之大道。
和洪荒宇宙，遍及整个洪荒世界的火之大道不同。
这条火焰之道乃是独属于罗青所有，个人特点过于浓郁，不适合他人参悟。
当然这条火焰大道还很弱小，和恒惯洪荒的火之大道还远远无法相比。
在混元金仙境界的修行中，限制罗青修为的已经不再是大道感悟了。
这条大罗道果演化而出的火之道，每时每刻都在增长当中。
限制罗青修为提升的，唯有内我的圆满进度了。
罗青有预感，当其证道混元大罗金仙，成就圣人之境时。
这条独属于他的火焰之道，将会超过洪荒世界三千大道中的火之大道。
想到这里，罗青若有所悟。
如果他料想没错的话，洪荒之内，三千大道怕是都不是混元大道。
就算神道中，有人彻底掌握了洪荒中的某一条大道，最多也只能达到混元金仙巅峰修为而已。
简单来说，就是洪荒中所谓的三千大道，难以单独支撑起一位神道圣人。
先天神道，想要证道成功。
除非另有底蕴支持，或先使自己所掌握的那条大道进行蜕变晋级。
罗青如今以一元求全法证就仙道准圣。
但神魔之道，罗青也并没有放弃的意思。
大罗金仙级别的炎帝法相、混元金仙级别的火元上帝法相。
以及混元大罗金仙级别的元阳上帝法相。
这是一条清晰的证道之路。
要是能利用的好的话，说不得罗青的神道比仙道还要先一步达到混元大罗金仙境界。
只不过……
罗青抬头远望了一眼洪荒天地。
神道到了准圣境界，就会开始掌控洪荒一条大道。
这事情没有罗青想的那么简单的。
至少前世，在各种洪荒传说中，鲜少听闻有人以神道达到了混元金仙、准圣之境。
或许十二祖巫走的是这条路，但下场已然可见。
这或许不是祖巫们覆灭的主要原因，但罗青相信这至少也是原因之一。
洪荒之大道，岂是这般容易被人所掌控的？
它能被人所掌控吗？
其中还涉及到了鸿钧老祖的态度。
鸿钧老祖是以仙道成圣的，未必愿意看到神道再度崛起，占据圣位。
所以，罗青是无论如何也不想成为出头羊的。
至少在拥有自保之力前，罗青都不会去碰神道，掌控洪荒大道这条红线的。
在遥远的不周山区域，巫神山巫神殿中。
率先一步出关的祝融、共工等十位大罗巅峰修为的祖巫，正密切的关注着巫神殿深处。
十二祖巫中，以祖巫之首的帝江和提前数十万年出世的后土修为最高、最为精深。
作为盘古的嫡传正统血脉传人，又是出生在盘古神殿中。
祖巫们自然是不像其他先天神圣那般，缺少进阶混元金仙的证道之法的。
这也是十二祖巫对鸿钧老祖讲道，就算听懂了。
也不愿意改修仙道，不甚在意的主要原因。
他们自有自己的证道之法，还是盘古祖神血脉所传。
自然看不上鸿钧老祖所谓的仙道斩三尸之法了。
目前十二祖巫中，也只有帝江和后土，达到了修炼证道之法的修为。
而现在巫神殿深处，已经传出了隐晦的气血道韵波动。
这正是有人正冲击混元金仙境界所致。
祝融、共工等人这才这般紧张的关注此事。
巫神殿一密室之内。
后土一身玄黄、猩红双色之气交织环绕。
仿佛无穷无尽的血脉、气血之力从后土肉身中源源不断的喷涌而出。
汇入后土脑后的一轮玄黄大日之内。
如果有外人到此，就可以看到这轮玄黄大日中，正有一擎天厚土之神躯法相在逐渐凝聚之中。

第217章 道祖的顾虑
当后土身上的气血达到顶峰。
某一时刻，其脑后的那轮玄黄大日。
突然猛的爆炸开来，一似神似魔的庄严神魔法相从爆炸中显露了出来。
如果罗青看到此法相的话，一定能够认出，此乃和火元上帝法相相对应的土元上帝法相。
当后土彻底凝聚出火元上帝法相之时，法相立刻和洪荒土之大道相勾连。
后土身上的气息猛的一涨，其血脉、气血、力量都迅速的壮大了一截。
打破了神道，大罗金神的瓶颈，修为迈入了混元金仙准圣级别。
与此同时，后土在洪荒土之大道上所占据的位置，再次向土之大道的终点更加迈进了一步。
将其余竞争者，彻底抛在了身后。
整条土之大道，已经有十分之一左右能够被后土所引动了。
就在后土凝聚出准圣法相，修为突破没多久。
巫神殿中，另一闭关密室中。
帝江祖巫也成功凝聚出了空元上帝，这尊象征着空间大道的准圣法相。
正式成为了祖巫中，第二位准圣存在。
短短时间内，巫族先后诞生了两位准圣。
先不提给其余十个祖巫和巫族带来的振奋与野望。
洪荒世界、虚空之内，紫霄宫当中。
当后土和帝江先后在神道上证就混元金神，成就准圣。
鸿钧圣人微闭的双眼，骤然睁开，扫视了一眼洪荒世界。
微微叹息一声。
他已经给过十二祖巫们机会了。
之前让十二祖巫前来紫霄宫听道，连斩三尸之法都完整得传给了十二祖巫。
可惜，十二祖巫心气高绝。
看不上斩三尸之法，不愿意改修仙道，摒弃盘古血脉。
那之后，就不能怪他这位圣人不帮助巫族渡过劫难了。
十二祖巫身含盘古血脉，如果再走上神魔之路，最终证道混元大罗金神、圣人之境。
他们体内的盘古精血就会重新凝练，说不得就会将盘古道果引出，使盘古祖神复活。
一尊超越了圣人修为的鸿蒙圣人，想要复活需要的能量何其之多。
怕是到时候，必会吸取洪荒宇宙的本源。
整个洪荒世界都可能会因为盘古复活所毁灭。
盘古出、洪荒灭。
这是鸿钧圣人所万万不能接受的事情。
“唉……”
一声圣人叹息在紫霄宫中回荡。
洪荒世界中，不提巫族因为有了两尊准圣祖巫当靠山。
再次开始了新一轮的势力扩张，与周山区域的妖族竞争生存空间愈发激烈。
昆仑山中。
以黄庭、玄女为首，炎生、龙灵、孔宣三人相伴。
后面亦是跟随着罗一、罗二等十位太乙金仙级别的傀儡道兵。和瑶池仙境中的另外六位太乙金仙。
一共21人，最低太乙金仙，黄庭和玄女皆为大罗中期修为。
一行人浩浩荡荡的朝昆仑山妖族的核心道场，昆仑妖域倾压而去。
化天仙境中，罗青虽然没有亲自跟着黄庭等人前往。
但罗青亦是睁开大道之眼，准备观之这一场昆仑山大战。
罗青道眼凝望瑶池方向，只见西脉昆仑峰之上，瑶池世界坐落之处。
有浓郁的混元道韵弥漫，隐有七彩瑞气环绕。
罗青就知道，西华仙子此时应当也是已经打破了大罗巅峰瓶颈，成了准圣修为。
只是还没有彻底巩固境界，未曾出关而已。
再望东脉玉虚山方向，亦是有三道不比罗青弱的气机存在。
三清道友明显是已经斩三尸成功，成了准圣。
就在罗青准备看着三个徒弟和玄女驱逐昆仑山妖族之时。
玉虚山上，老子、元始、通天三人同时也在遥望昆仑妖域方向。
老子抚摸胡须道：
“观瑶池、化天峰两地气机，罗青和西华仙子两位道友，已然也成就了混元金仙。
罗青道友这刚一出关，就欲拿妖族开刀了。”
元始道：“这昆仑山，乃是我玉虚山、瑶池、化天峰三家的自留地。
岂可任由这些披毛戴角之辈肆意横行。”
这般说还犹嫌不足，元始又继续冷哼一声骂道。
“哼！这帝俊太一兄弟和常曦羲和姐妹也端是嚣张了。
依仗着沾了一点盘古祖神传人的身份，就胆敢聚拢一群孽畜，妄立妖族。
简直有辱祖神传人身份，耻与此辈为伍。”
听到元始之言，特别是帝俊太一所作所为。
就是素来对披毛戴角之辈没有歧视的通天道人，这个时候也抑制不住心中的不满。
堂堂盘古正统传人，居然自甘下贱，另立门户，入了妖族。
这在通天道人看来，不亚于帝俊太一兄弟背叛了盘古传人的正统身份。
与一些嗜毛饮血的异兽为伍，同称一族。
简直就是对盘古传人血脉最大的羞辱。
于是就听通天阴沉着眼睛道：
“既然化天峰和瑶池欲要驱逐昆仑山妖族，那我玉虚山也不当袖手旁观才对。
这昆仑山终究是我三家共有，岂有化天峰和瑶池共美于前，撇开我玉虚山的道理。
二位兄长，不如我等也助上一臂之力如何？”
听到通天道人这般说，老子和元始神态都微微一滞。
说来也是有点尴尬。
之前他们三兄弟虽然平日里素来爱公开讲道。
但还真没有想过收上一两个徒弟之举。
如今玉虚山中，除了几只仙鹤，几个道童之外。
还真没有其他仙神存在了。
以至于想要驱使人使唤的时候，都没有人可用。
一时间，老子、元始竟有些羡慕罗青，坐拥一个化天世界，收了三个徒弟。
就是西华仙子的瑶池仙境中，亦是培养出了不少门徒仙神。
通天道人没有看到两位兄长尴尬的神色。
他正炯炯有神的盯着昆仑妖域方向。
“二位兄长，不如遣出咱们各自的坐骑，前去助阵如何？
不管如何，这场驱妖之事，咱们玉虚山不能被落下。”
听到通天之言，老子和元始默默对视一眼。
没有门徒可以驱使，这貌似也是一个变通之法。
老子赞叹道：
“善，就以三弟所言。”
元始亦道：“大兄的青牛，我的四不像，再加上三弟的夔牛。
想来助阵瑶池和化天峰也是足以了。”
得到了两位兄长的允许，通天道人立刻将三个坐骑给召唤了过来。

第218章 麒麟踏妖域
瑶池位于昆仑山西方，玉虚山位于昆仑山东方，化天峰居中。
而昆仑山妖族所在的昆仑妖域则位于化天峰北方，一座浩大的连环山峰中。
距离化天峰并不是很远。
这也是罗青没有反对龙灵驱逐昆仑山妖族的一个原因。
昆仑妖族在昆仑山中主要侵犯的还是化天峰的势力范围。
卧榻之侧，岂容他人鼾睡。
瑶池和玉虚山、化天峰三者能够保持昆仑山阴阳地脉灵机平衡，持续壮大昆仑山。
区区昆仑妖族，不过侥幸出了两个大罗金仙，就以为能够从昆仑山中分一杯羹。
着实有点太看得起自己了。
就在玄女和黄庭联手驾云，载着龙灵炎生等人，即将抵达昆仑妖域时。
三个巅峰太乙金仙疑似妖族之人，驾云从昆仑山东方快速飞了过来。
拦住了玄女等人的去路。
三人头顶之上皆长有双角，一看就是先天兽神根脚。
只是修为只有太乙金仙而已，倒也没有让玄女等人如临大敌。
三个妖神见到玄女和黄庭后，立刻拜见道：
“青牛（四不像）（夔牛）见过两位上仙。”
作为三清道友中，老子的坐骑，青牛当仁不让的成了三坐骑中的老大。
见过礼之后，看到玄女身后之人不善的目光，青牛这才连忙的道出了来意。
“两位上仙见谅，我三人来自昆仑玉虚山。
乃是奉了三清主人之名，前来相助化天峰和瑶池大破昆仑妖域的。”
听到青牛之言，玄女眼神闪了闪，立刻明白了三清的意思。
就算只是驱逐不成气候的昆仑妖族。
三个太乙金仙，说实话，也派不上大用场。
但三清依旧派人前来参与此事了，就是在表明态度。
玄女也是知道三清已经拜了鸿钧圣人为师的，不管如何，自然不会将青牛三人拒之门外。
略微思考后，玄女笑道：“既然如此，三位就加入进来吧！随同我们一起驱逐昆仑妖族。”
玄女同意了，黄庭等人也没有反对的意思。
青牛三人异口同声道：“谨遵上仙之命！”
一行人接纳了青牛、四不像、夔牛之后。
没一会，就踩着灵云来到了昆仑妖域上空。
玄女和黄庭并肩而立，其余太乙金仙分列其后，望着下方妖云笼罩之地。
昆仑妖域覆盖了周围上千座山峰，其内聚集着上万妖族成员。
大罗初期妖神两位，太乙妖仙超过二十位，金仙金神过双百之数。
再加上万余金仙以下的妖仙。
汇聚起来的妖势气机还是有点惊人的。
那血腥的煞气弥漫，给人一种污秽浊煞、不祥之感。
方圆百万里之内，没有其他仙神愿意靠近过来。
光看这阵势。
如果不是昆仑山中，有着罗青、三清、西华等人在。
已经足够称霸整个昆仑山脉了。
第一次走出化天峰的黄庭，看着下方妖云笼罩的不祥之地。
很是兴奋，露出一副跃跃欲试的表情。
黄庭跟着炎生的称呼，对玄女道：
“玄女姑姑，不如让我先给他们一个下马威如何？”
玄女宛然一笑，没有拒绝蠢蠢欲动的黄庭。
她也知道黄庭呆在化天世界几十万年，怕是已经憋坏了。
于是对黄庭笑道：“那你就去吧，也让大家看看你的手段。”
旁边的龙灵亦是对黄庭加油道：
“三师弟加油！不要堕了老师的名头”
得到玄女的允许，又看众人都看向自己。
黄庭咧嘴一笑，拍了拍胸脯道：
“你们就瞧好吧！”
黄庭深吸一口气，来到众人之前，看着下方大地。
这是他第一次走出化天峰，得到父神的授命，肯定欲要把事情办的漂亮一些。
只见黄庭身上玄光一闪，一团玄牝之气从其头顶溢出。
眨眼间这团玄黄气就化为了一只万丈麒麟之法相。
麒麟法相一出，方圆数百万里大地纷纷汇聚灵机而来。
汹涌的灵精之气如同万条河流一般，汇入了麒麟法相之中。
如此大的天地异象，想不惊动下方妖域中的妖族都不可能。
昆仑妖域中心处的一座巍峨高峰内部。
两为大罗妖神和一群金仙、太乙妖修，正在畅快的聚会宴饮。
突然察觉到，洞府所在的这座山峰有灵机向天上逸散而去。
不由得让众妖族一惊。
众妖神念一展，就发现不仅身下的这座山峰。
整个妖域笼罩的上千山峰区域尽皆有灵机散出。
两位大罗妖族，神念敏感，第一时间发现了妖域上空的黄庭。
却没注意到隐藏在云间的玄女等人。
其中一只大罗先天妖神名为鹿岳。
看到上空疑似前来找麻烦的黄庭，立刻震怒。
“何人如此大胆，敢前来我昆仑妖域放肆。
妖族儿郎们，随我外出，灭了此人。”
另一位大罗妖族金貉亦没有觉得有丝毫不妥。
随着瑶池、化天峰、玉虚山三地之人纷纷闭关。
最近万年来，这昆仑山中可是一直是他们昆仑妖域说的算。
嚣张惯了，如今看到黄庭前来找麻烦，当然是怒火冲天。
两大大罗妖神，领着一群大妖当即就要离开洞府，前去擒杀了黄庭。
而这个时候，黄庭的施法终于结束了。
万丈麒麟法相此时已经有虚化实了一般，好似一头真正得神圣麒麟立于空中。
黄庭左手虚空一抬，向下狠狠一压。
那万丈麒麟法相扬首发出一声麒麟长啸，麒麟左蹄猛的向下方的昆仑妖域践踏而去。
麒麟啸音响彻方圆百万里，妖域中的群妖闻声纷纷色变。
一群大妖纷纷惊呼出声：“是麒麟！”
同时脸上出现了惊恐神色。
没办法，往前数数个会元，三族大战之前。
麒麟一族乃是走兽之首，万兽之王尊。
而昆仑山中的妖族，绝大部分都是走兽之属。
大部分出生的久的妖族，先天就对麒麟一族充满了敬畏之意。
初闻麒麟啸声，大罗鹿岳亦是色变。
不过能修行到大罗金仙，到底心性坚韧。
很快就脸色狰狞了起来，恶狠狠的道：
“怕什么，麒麟又如何？现在可不是麒麟称霸洪荒的时代了。
祖麒麟都死了，今日灭了这只麒麟又如何？”
金貉大妖同样吼叫道：“我们如今可是天地第一族，妖族。今日合该我等饮麒麟血，吃麒麟肉。”

第219章 认不清形势的昆仑妖族
两大妖族大罗稳住摩下群妖也已经无济于事了。
因为空中万丈麒麟的践踏已经朝昆仑妖域落了下来。
面对突如其来的攻击，鹿岳和金貉两大大罗妖王，面色又是一变。
明白天上这一击，仓促之间难以抵挡。
迫不得已联手，朝上空撑起了一层灵气护罩。
同时一只金色圆碗将妖域核心的几座山峰笼罩在了下方。
至于妖域其他地方，他们就爱莫能助了。
妖域当中，其他妖峰内的妖族还没有反应过来。
突然好似一股天地之力从虚空中落了下来。
大部分妖族成员还不知道发生了什么事，就在这万钧天地重压下。
纷纷七窍流血，失去意识，晕死了过去。
在玄女等旁观者的视角看来。
黄庭施法演化出的那只万丈麒麟，左蹄朝下方妖域一踏。
一只完全覆盖了妖域上千山峰地界的麒麟脚，就出现在了妖域上空。
携带无可匹敌之势，狠狠的朝昆仑妖域压了下去。
不过眨眼间，麒麟脚就踩在了妖域中。
轰的一声惊天动地的巨响。
下方千山、十万里昆仑之域，就瞬间被这股擎天之力踏为了平地。
仅仅核心处的几座山头，在灵宝金色圆碗的保护下，得以幸免于难。
其余上千万丈高山，尽皆消失的无影无踪。
而这些妖山中的上万妖族，不俱是地仙、天仙还是金仙、太乙。
都在这麒麟一踏下，彻底晕死了过去。
上万形色各异的妖兽本体躺满了整个化为平地的妖域。
这一击过后，黄庭演化出的麒麟则消散开来了。
“哇！黄庭师弟，你这一招神术也太厉害了。
十万里大山都被你一下子踏平了。”
看着消失无影无踪的十万里妖域，龙灵闪着羡慕的大眼睛对黄庭夸赞道。
踏平十万里大山也就罢了。
在这个过程中，还能保证上万地仙以上的妖族晕而不死。
这个对力量的掌控程度很是高深了。
被龙灵这么一夸，黄庭憨傻的笑了笑道。
“玄女姑姑，师兄师姐，你们不要怪我对这些妖族，手下留情就好。”
玄女摆了摆手，不在意道：
“这有什么可怪你的，我们瑶池、化天峰两脉又不是嗜杀之辈。
只是驱逐这些妖族离开昆仑山而已，不用造出大的杀孽。”
难不成，还真的要杀光上万妖族不成？
看到黄庭一击铲平了整个妖域。
龙灵等人和瑶池众仙交往甚密，也没什么值得意外的。
倒是青牛、四不像、夔牛三个玉虚山坐骑，很是忌惮的看了黄庭一眼。
如今走兽之属的先天神明，没有不忌讳麒麟族的。
麒麟一族统领走兽一族，这种以往延续了几百万年的传统，不是那么容易抹除的。
青牛和夔牛看着黄庭很是惊惧，之前他们可没有看出来，此人乃是麒麟根脚。
夔牛忍不住向四不像传音询问道：
“四不像，你们麒麟一族，纯血麒麟不是已经不能行走洪荒了吗？”
四不像亦是属于麒麟血脉，只是不是纯血嫡脉麒麟而已。
元始庇护麒麟一族后，四不像就作为坐骑被麒麟一族送给了元始。
麒麟血脉不足，四不像也算不上真正的麒麟，这才能行走洪荒大地。
四不像亦是纳闷，有祖麒麟当年的天道誓言在。
按道理来讲，除非天降祥瑞，否则麒麟一族不可能有纯血麒麟光明正大行走洪荒才对。
四不像闷声回应夔牛道：“可能，此人不是我麒麟崖一脉的族人。
亦或先天麒麟之躯，不受我祖，祖麒麟誓言的约束吧！”
这个时候，下方妖域当中。
那受到灵宝保护的核心几座山头，灵宝撤去。
其内众妖经过惊天一击的担惊受怕之后，已经察觉到了妖域中的景象。
鹿岳和金貉两只大罗妖王又惊又怒。
当即率领着百十个仅存下来，安然无恙的群妖飞上了云端，欲要向黄庭问罪。
一上来，鹿岳就怒气冲冲的向黄庭兴师问罪道：
“哪里来的野麒麟，敢如此大胆的对我昆仑妖族出手，不怕遭到我洪荒妖族的追杀吗？”
虽然注意到了黄庭大罗金仙中期的修为，但有洪荒亿万妖族在背后撑腰。
鹿岳和金貉根本不怕一只来历不明的野麒麟。
质问之声刚落，隐藏在黄庭身后的灵云就消散开来了。
在众妖惊骇的目光下，玄女上前一步。
站到黄庭身边笑吟吟的看着众妖道：
“哦？这位鹿岳道友是在说我这位化天峰的师侄吗？”
众妖不认识黄庭，可不会不认识玄女。
“玄女？”
看到玄女出现，鹿岳和金貉立刻脸色苍白了起来。
“玄女的化天峰师侄？那不就是化天峰两位神君的徒弟吗？”
这……化天峰和瑶池联手来袭，一时间让两大罗妖王冒起了冷汗。
这个时候，他们二妖才想起来。
这昆仑山真正的主人乃是瑶池、化天峰、玉虚山三圣地。
而不是他们昆仑妖族。
鹿岳被玄女的一句话，逼的不敢言语，眼神亦是闪躲。
他岂敢承认，他骂了化天峰的传人。
金貉这个时候不得不站了出来。
阴着脸问道：“玄女道友，就算是瑶池和化天峰，也不能无缘无故的偷袭我昆仑妖族吧？
以往我们对瑶池、化天峰可是尊敬有加。
不知道我昆仑妖族有何得罪之处？我们赔罪就是。
如何就到了动手的地步？就不怕得罪了我洪荒妖族吗？”
听到金貉得质问，玄女笑了笑捋着一缕发丝道：
“你们倒是没有得罪我们瑶池、化天峰。但你们得罪了整个昆仑山修行界。
也别拿洪荒妖族来虚张声势了，这昆仑山还轮不到妖族来做主。
今日我是代表昆仑三圣地，来向你们宣布，驱逐你们妖族出昆仑山的命令的。”
鹿岳和金貉脑子一懵，其他大妖也纷纷惊变失色。
“驱逐妖族出昆仑山？”
回过神来的金貉脸色铁青，愤恨道：
“要是我们不愿意呢！
要知道现在我们妖族现在可以洪荒第一大族，族人亿万。
就是大罗金仙数量也远非以往的龙凤麒麟三族可比，你们真的要得罪我们妖族吗？”
在金貉看来，如今妖族可要比当年的龙凤麒麟三族都要强大。
当年，面对龙凤麒麟三族，洪荒众神无不退后三尺。
如今妖族虽建族时间短暂，但气势、实力更盛。
洪荒众神连龙凤麒麟三族都不敢得罪，又岂敢得罪现在的妖族。

第220章 实力差距
玄女平静的看着搬出洪荒妖族壮威，出言威胁的金貉大罗。
面对玄女静若湖水的眼神，鹿岳和金貉，并没有因为修为弱，而有所退让。
玄女背后站着的是西华仙子和罗青。
现在他们背后站着的可是洪荒第一大族，妖族。
面对丝毫没有主动离开昆仑山的二人，玄女又将目光看向二人身后的百十位妖仙。
这些妖族虽然没有直视玄女的胆量。
但鹿岳和金貉以及背后得妖族，无疑给了它们莫大的勇气。
对于妖族的身份，他们有着天然的亲近附和。
更不要说这些人的洞府在妖域当中，无比临近核心妖峰。
本就是昆仑妖族的核心成员，两位妖族大罗的亲近心腹。
这个时候，这些妖族自然是选择站在了鹿岳和金貉身后。
没有丝毫退缩的意思。
面对如此情景，玄女瞳孔中闪过一丝冷意。
既然这些人铁了心的要为妖族壮名，那她也不会心慈手软。
跟着西华仙子和罗青历练那数万年，玄女可没少替罗青干些血腥活计。
屠杀上万妖仙会有伤天和，但只料理面前这百余十人却没有任何问题。
“你们既然这般不想退出昆仑山？
那好呀！我就成全你们。”
玄女话音刚落，还不待鹿岳、金貉等妖族露出喜色。
就听到，玄女口中，传出了冷酷无情之声。
“炎生、龙灵你们带着瑶池、化天峰、玉虚山的人，将面前的这些妖族杀光吧！”
说完，在炎生等人和众多妖族懵神的目光下，消失在了原地。
同时消失的还有黄庭、鹿岳和金貉三位大罗金仙。
炎生虽天赋差了点，修为虽低了些。
可这些年也没少在昆仑山中，和众多性情比较残暴的仙神厮杀磨砺过。
在听到玄女姑姑给他的命令后，炎生眼中闪过杀意。
“杀光这些妖族！”
冰冷之语，传入了青牛、夔牛等众太乙金仙耳中。
在众妖族还在因为玄女的话，以及鹿岳、金貉突然消失而愣神之际。
炎生下达了屠妖令。
一听到炎生命令，急切立功的孔宣，立刻暴露了杀意。
两团五色神光从孔宣手中绽放，瞬间笼罩住了两个懵神的太乙妖族。
被五色神光罩住的两妖，惊醒过来，却发现已经动弹不得了。
“噗嗤！”
两道肉体破碎的声音同时响起，却是被定住的两妖，被孔宣现出凤爪给撕成了碎片。
面对孔宣这位元凤祖凰的嫡子，这些太乙妖族过于脆弱了一些。
孔宣拔得头筹之后。
一向单纯良善的龙灵也紧随其后，露出了凶残的一面。
“杀！”
道喝一声。
龙灵也没有动用任何灵宝的意思。
只见其双手化成龙爪，瞬间贴身一位太乙妖仙。
对方还没有反应过来，就被龙灵一爪子捏爆了脑袋。
形神俱灭，连残魂都没有留下。
罗一等十位太乙傀儡道兵，严格执行炎生的命令。
紧随龙灵身后，瞬息间杀进了群妖之中。
眨眼间就将近百位金仙妖族给屠杀光了。
只留下了十余位太乙妖仙，从大屠杀中回过了神来。
可惜，这些妖族已经无力回天了。
眼看着孔宣和龙灵两人，外加十个傀儡道兵就要将妖族屠杀一空。
青牛、夔牛、四不像也急眼了。
他们可是来协助化天峰驱逐妖族的，不是来打酱油的。
要是让化天峰的人独自杀光了妖族，那他们还有来的意思吗？
青牛三大玉虚山坐骑，和瑶池众仙，也立刻加入了围杀妖族太乙的行动当中。
无论是根脚底蕴，还是护身灵宝。
这些野生妖族哪能和三大圣地门徒相比。
就是青牛等坐骑配备的法宝，都比妖族强出一个档次。
十余位太乙妖仙，根本没有翻起任何浪花。
不过片刻，就被众人绞杀一空。
其中光是孔宣和龙灵，两人就击杀了一半数量的太乙妖仙。
让青牛三坐骑和瑶池众仙，瞠目结舌。
只有炎生暗暗苦笑，这一战他也就下命令时，有瞬间的高光时刻。
其他时间，都在打酱油了。
最后炎生不得不心中感慨一声。
“龙族和凤族不愧是洪荒最顶级种族，普通的先天妖神根本无法相比。”
这也的确是事实。
昆仑妖族这些太乙妖仙，对孔宣和龙灵来说，都是一碰就碎的货色。
这些妖族金仙、太乙迅速被屠杀了一空。
而在昆仑妖域九天之上，虚空当中的另一战场中。
战斗结束的同样迅速。
为了磨砺考验缺乏斗法经验的黄庭，玄女并没有对鹿岳、金貉出手。
将二妖挪移到虚空之后，玄女只是限制了附近空间，防止二人逃走。
就把灭杀二妖的任务交给了黄庭。
黄庭只是性格憨厚，却也不是性格单纯、不忍杀生之辈。
鹿岳和金貉也万万没想到，玄女会一言不合就痛下杀手。
可惜，后悔也已经晚了。
面对无论是修为、根脚，还是护身灵宝，尽皆碾压他们的黄庭。
二妖不过坚持了数十个回合，就被黄庭用大地规则给打爆了。
连现在身烙印也没能逃脱，被彻底消磨成了碎片。
化天仙境、五色神山上。
罗青看到鹿岳和金貉等一众妖域核心妖族，短时间内被屠杀干净。
又将上万晕死过去的妖族扔出了昆仑山地界。
没有露出任何意外的神色。
说实话，不论是化天峰龙灵、孔宣两位最顶级的龙凤之属。
还是瑶池几位太乙金仙和玉虚三坐骑。
根脚、底蕴实在是比昆仑山的这些野生妖族强太多了。
别看妖族这洪荒第一大族口号喊的响亮。
事实上，除了天界中的那一批核心妖族外。
洪荒各地但凡有个高级先天神只根脚的仙神，都少有主动去加入妖族的。
妖族成员主要还是来自，没什么分量的低级先天神只和后天妖族们。
现在妖族主要的问题还是，数量是够多了，但极度缺乏精锐力量。
“妖族想要成事，还需要一段漫长时日的。”
罗青并没有把目前这个阶段的妖族放在心上。
驱逐昆仑山妖族，对于罗青来说只是一件微不足道的小事。
也仅仅是不希望妖族将昆仑山良好的修行氛围给破坏了。
对于妖族是否会报复，一点也不担心。
然而这个时候，天界中帝俊等人已经无暇顾及昆仑山妖族被灭，遭到驱逐之事了。
此时妖族迎来了立族之后的第一次重大打击。

第221章 妖族危机
帝俊太一等人趁着紫霄宫中三千红尘客闭关之际。
在天界建立妖族，的确是打了一手好算盘。
就是有心歧视披毛戴角之辈，反对妖族建立的仙神，在没有大神通者的带领下。
当时大多数不满的先天神明们，也只是嘴上发发牢骚而已。
并不敢明目张胆的去反对一众大罗金仙建立的妖族。
而等到洪荒中最为顶级的一批先天神明，紫霄宫中三千红尘客，结束闭关之际。
洪荒妖族已经在无人制衡的时候，肆无忌惮的发展壮大了半个会元的时间。
而此时的妖族已经扩张为了洪荒第一大族。
其声势盛大，威名赫赫。已经不是众神反对，就可以彻底消灭的了。
但被帝俊太一等先天妖神玩了这么一手。
洪荒众仙神，心中的不满也肯定是有的。
对付了已成大势的妖族大本营，天界妖族。
难道还清理不了盘踞在洞府、道场、家门口附近的妖族势力吗？
洪荒大陆广袤无垠，但这也不意味洪荒大地上就灵土仙山无数了。
不管什么时候，适合金仙、太乙、大罗仙神，修行、建立洞府、道场的灵山大川都是少数。
这最上层的一些修行宝地、名山仙湖。
无疑都已经被洪荒中最顶级的一批先天神只或先天神圣霸占了。
就如同西华仙子、罗青、三清道友盘踞昆仑山一般。
如无意外，任何其他同等层次的道场。
罗青等人势必不会允许其再出现在昆仑山中了。
如今洪荒中大大小小的仙山，可以说已经被众神瓜分殆尽了。
在这种情况下，刚刚崛起的妖族，侵占众神的势力范围，是不可避免的事情。
而这也是洪荒众神最无法忍受之事。
以往被歧视的披毛戴角之徒，岂可骑到他们头上。
就在昆仑山中，罗青让门下弟子驱逐昆仑妖族前后。
一场声势浩大的灭妖行动，在众神没有串联的情况下，默契的发生了。
万寿山、五庄观，是镇元子的修行道场。
当镇元子斩三尸成功，从闭关中喜悦的走出之时。
却发现万寿山山脉不知道什么时候，居然汇聚出了数千妖族，建立了一个妖族道场。
这妖族道场和五庄观，一东一西，瓜分了万寿山的地脉灵气。
有分庭抗争之势。
这让刚刚突破准圣，正处于兴奋状态的镇元子，好似吃了屎一般。
如鲠在喉，好像被人当面羞辱了似的。
等到镇元子得知了帝俊太一等先天妖圣，建立了妖族。
气的镇元子破口大骂：“一群披毛戴角的畜生，安敢欺辱于我。”
你在天界建立妖族也就罢了，反正离他远远的，镇元子也管不着。
但妖族跑到他道场的家门口立下洞府，就过分了。
一只擎天巨手，从五庄观而出。
眨眼间将万寿山对面的妖族山头给拍了个粉碎。
什么金仙大妖，太乙小妖王，通通化为了血雾。
以万寿山五庄观为中心，方圆千万里之内的妖族群落，被镇元子灭杀了个干净。
而这一幕，在洪荒中，并不是个例。
与其他仙神相比，罗青、玄女等昆仑顶级仙神。
在洪荒中，已经算的上是良善之辈了。
伴随着洪荒这最顶级的一批仙神修行出关。
洪荒各地的妖族群落纷纷遭受了灭顶之灾。
昆仑山中，罗青这般只灭杀核心妖族的已经算是仁慈了。
数千年间，随着一位位大能出手，打扫门口庭院。
被屠杀一空，超过千人规模的妖族群落，不计其数。
在镇元子、罗青等准圣、大罗最顶级的洪荒仙神，开始镇压门前妖之后。
次一等的洪荒正统仙神，也紧随其后，开始针对压制妖族势力。
在洪荒众神的打压下，各地妖族实力，迅速的跌落到了谷底之内。
尤其是在洪荒四海，以及沿海之地。
可不是任何妖兽之属，都对妖族有认同感，抱有亲近之心的。
在洪荒大地上，妖族受到众神打压之际。
一直忌惮帝俊太一等顶级先天妖神。
对于妖族处于隐忍状态的龙族也在这个时候发威了。
以四海龙族为首，率领万千鱼虾之属。
对海域、海岛、沿海之地的妖族来了一次大清洗。
杀到了无人敢称妖，灭妖横尸千万里海域。
“龙族不欢迎妖族，四海海域也没有妖族的立足之地，望妖族自知之。”
龙族新一任族长，青龙在沿海之地留下一言之后，龙族这次灭妖行动这才算是结束。
海域中，逃的一命的万千妖族心有余悸的望着大海方向。
头也不回的逃进了内陆中。
龙族太可怕了，妖族在海域中，根本不可能争的过龙族的。
海中大多数鱼虾精灵之辈，对妖族根本不感冒。
龙族才是他们的领袖。
“哼！也就是麒麟族、凤族势微，失去了大规模行走洪荒的资格。
要不然何谈什么妖族！
帝俊太一，你们杀我龙族大长老。还想收复海域妖神，真是痴人说梦。”
龙宫之内，族长青龙，仰望星空中的太阳，冷哼一声。
龙族压根不承认什么妖族。
也不认为他们归属于妖族之类。
事实上，妖族建立之初，帝俊太一就派人到东海和南域劝说过龙凤二族。
希望二族能够加入妖族当中。
南域无尽火山中的凤族，和龙族得态度很是类似。
对于来劝说凤族加入妖族的人，根本没有丝毫搭理。
要不是凤族衰弱的厉害，族人鲜少能出无尽火山，已经彻底失去了对飞禽一族的掌控。
南域当中，妖族也根本不可能立起来。
现在凤族不出，南域飞禽一族倒是加入了妖族当中。
成为了洪荒南域妖族一霸，再加上南域顶级神只不多。
在这场清洗妖族势力的行动中，南域妖族倒是幸运的没受什么损失。
洪荒天界。
借助妖族气运，已经突破准圣的帝俊、太一兄弟，脸色难看的看着各方妖族汇聚过来的情报。
四海妖族全灭，遭到龙族全力打压驱逐。
海域妖族完了。
西方大陆本来因为地脉祖根断裂，灵机稀薄，少有顶级先天神明。
过去几万年，西方妖族也发展的不错。
但随着西方灵山，接引准提二人突破准圣。
展开新一轮的除魔行动，魔修再次遭了灭顶之灾。
西方妖族亦被搂草打兔子一般，被血洗了一遍，损失惨重。

第222章 帝俊太一欲立天庭
四海、西方世界之外。
先天神圣、顶级神只扎堆的东域和中部，各地妖族也都是死伤无数。
各妖族群落被驱赶出了灵机充沛之地，只剩下一些穷山恶水留给了妖族当栖息之地。
而在妖族的大本营、天界下方的不周山区域。
有天界妖族做靠山，本应该是妖族最大的栖息地才对。
但随着由十二祖巫创立的巫族，不断发展壮大。
不周山区域的妖族更是被当成了狩猎对象，成了巫族的盘中餐。
一时间，也是伤及无数。
整个洪荒看下来，居然只有南域、北域的妖族没有受到重大伤亡。
这还是因为南域凤族没有出面，北域少有洪荒仙神定居才造成的。
当初建立妖族的豪情壮志，就这这么被洪荒仙神们来了个当头一棒。
帝俊一时间竟有种四面楚歌，危机四伏的感觉。
好似洪荒所有仙神都在和妖族过不去一般。
天界妖族圣殿之内，帝俊端坐在妖族族长的宝座之上。
脸色阴沉的扫视过下方的鲲鹏、计蒙、白泽、鬼车等十数位先天神圣或顶级神只根脚的大妖。
收到各方讯息的众神圣大妖亦是面色难看。
他们也没有想到妖族刚刚建立不过数万年，就迎来了洪荒神族的打压。
妖族刚刚兴起的盛势，一下子被打断了。
说不得一个不好，洪荒神族要是乘胜追击，刚刚崛起的妖族被灭族了还犹未可知。
这让众神圣大妖，不由得心生后悔起来。
帝俊也看出了众妖已有退缩之意。
不得不劝说道：
“诸位道友，事已至此，可由不得我们后退了。
妖族之所以遭到各方仙神打压，还不是看出我妖族威胁到了他们得地位。
如今我们一旦退缩，妖族就彻底万事皆休了。
以后你我，就是不会沦为坐骑之流，这洪荒众神怕是也难以容得下我们了。”
听到帝俊之言，众妖神面面相觑，不得不承认帝俊说的有道理。
以往他们这些妖神就是被鄙视之辈，如今怕更是被忌惮了。
众妖中一白衣郎君、白泽走了出来。
白泽通阴阳、善福祸，亦是妖族领袖之一。
白泽向帝俊问询道：“不知族长有何良策，要是任由地方妖族部落糜烂下去，我妖族迟早要衰亡的。”
众妖王纷纷看向帝俊。
帝俊这个时候，也终于露出了霸道的一面。
“召集各地妖族精英，进驻天界，整合力。
等待时机，顺应天道，以立王庭。
洪荒众神不是要打压我们吗？
那我就要让妖族代天牧狩，统御洪荒。”
众妖听到帝俊之言，无不精神一震。
帝俊自从坐上了妖族族长之位，又在这天界最高处，距离天道最近之地修行数万年。
自是也对冥冥中的天道自有感应。
妖族乃是洪荒下一任天地主角，不会错了。
帝俊给各妖王传达下妖令之后，又吩咐鲲鹏妖师去凤栖山邀请伏羲、女娲兄妹加入妖族。
帝俊霸道归霸道，但也不傻。
一旦妖族建立王庭，替天行道。
势必会进一步刺激到洪荒仙神的神经。
妖族此刻更加需要一个外部援助的支持。
而不歧视妖族的伏羲兄妹就入了帝俊的眼中。
更关键的是，女娲乃是鸿钧圣人的记名弟子。
有女娲给妖族站台的话，势必会让人忌惮一二，不敢光明正大的对付妖族。
为此，帝俊甚至愿意让伏羲兄妹在妖族中得地位和他平起平坐。
鲲鹏去请伏羲兄妹，太一则回返星海，去寻太阴常曦、羲和姐妹。
王庭有天帝，自然也要有天后，还有比太阳、太阴更匹配的吗？
帝俊太一和常曦羲和早有默契，阴阳相合不过早晚而已。
天界妖族对洪荒各地妖族遭到迫害之事选择了无视。
妖族的退让，一时间让整个洪荒紧张的氛围都缓和了下来。
洪荒众仙神也没有赶尽杀绝的意思，更恰当的说法应该是瞧不上妖族。
根本不认为妖族会威胁到他们。
现在对妖族打压一番，妖族不就老实了嘛！
更加坚定了众神的想法，妖族只是一群上不得台面的东西。
昆仑山中，自从昆仑妖族被驱逐之后。
整个昆仑山的修行氛围再次缓和了下来，恢复了以往的平静。
罗青突破准圣出关万年之后，同样证道混元金仙的西华仙子也顺利出关。
只是相比罗青以一念化演十二万九千六百一元之数内我世界，证道准圣。
一元求全之法和西华仙子到底少了一分契合。
西华仙子最终只演化出了十一会，十一万八千八百之数的内我世界。
虽然没有达到圆满之数，有些遗憾。
但也要比斩三尸强出很多了。
想要媲美十一会的一元求全之法，斩三尸至少要使用两件极品先天灵宝，这实在太奢侈了。
西华仙子准圣出关之后，罗玄和白华也双双突破大罗巅峰修为走了出来。
一个罗玄乃是先天神圣、幽冥大帝。
一个白华乃是先天神圣、金母之躯。
论及根脚，相比罗青和西华仙子也不差多少了。
如今才达到大罗巅峰修为，已经是有点慢了。
不过两人身为分身，到底不比主身，修为慢一点罗青和西华仙子也能接受。
眼见着距离下一次紫霄宫讲道也没几万年时间了。
罗青也就歇了继续闭关的打算。
平日里不是给炎生、龙灵、黄庭、孔宣、玄女几人讲道。
就是和西华仙子切磋论法。
有时兴致来了，还会和西华仙子拜访玉虚山三清，来个五圣论道。
闲暇之余，也会独自琢磨炼器之道。
说来罗青如今精通阵法、炼器、符文之道，但最喜欢和擅长的还是炼器。
而罗青的三个徒弟，炎生虽亦是天生火脉。
但可惜，相比天骄神圣无数的洪荒来说，只能说天资平平。
在炼器之道上只能说马马虎虎。
三徒弟黄庭别看修为高深，大罗金仙中期。
但对于炼器之道亦不甚精通，只能说达到了洪荒神圣的正常水准。
炼器品质的高低，全看材料好不好，难让罗青满意。
倒是与火相冲的龙灵，给了罗青一个意外之喜。
相比粗糙的炎生、黄庭，聪慧的龙灵在炼器之道上一点就通，深得罗青衣钵。

第223章 龙灵献宝，收伏蜀道人
这一日，五色神山山顶。
罗青正和牢狱之灾已过，刑满释放的蜀道人下道棋。
龙灵就兴致冲冲的跑了过来，向罗青献宝道：
“师父，你看我送你的这份准圣贺礼如何？”
说着龙灵就双手奉上了一个黄蓝交织的卷轴。
罗青将目光从棋盘上，转移向龙灵手中的卷轴。
从卷轴上的气息波动来看，只是一中品后天灵宝。
在太乙金仙境界，就能炼制出中品后天灵宝。
虽不及自己，但在罗青看来已经难得可贵了。
毕竟太乙境界的炎生现在连后天灵宝都炼不出来。
黄庭这个中期大罗，给他顶级材料，也最多只能炼出上品后天灵宝而已。
准圣之前，罗青是不看好黄庭能炼制出极品后天灵宝了。
“哦！这就是给为师准备的贺礼吗？快让为师看看是什么宝贝。”
罗青兴致勃勃的将卷轴取了过来。
当日罗青出关之际，是有让龙灵给他补一份贺礼的。
但几万年下来，罗青早已将此事抛在了脑后。
没想到今日，竟然真的收到一份来自徒弟的礼物。
虽然只是一中品后天灵宝而已，但也足以让罗青开心几日了。
满心期待的打开卷轴，瞬间罗青就明了此宝为何物了。
“咦，大地行水图！”
看到此后天灵宝的作用，罗青微微惊讶一番，甚是意外。
正如此宝的名字一般，此画卷乃是用来记录、梳理山川地脉灵根和江河湖海水脉的。
此宝看似没什么大的作用，但在罗青看来，却是极为有前瞻性。
现在是先天时代，洪荒乃是先天神只、天生精灵为主。
遍地仙、神，自然不会被洪荒暴虐的山川江河所困扰。
但等到了后天时代，降仙为凡，大地、山川、江河等势必要重新梳理的。
到时候大地行水图这类灵宝就有了极大的发挥余地。
这件大地行水图，无疑有点像女娲的山河社稷图，属于山河之宝。
罗青合上卷轴，笑着对龙灵问道：
“龙灵徒儿，你怎么想着炼制这山河之宝的呢？”
面对罗青的询问，龙灵笑吟吟的道：
“嘻嘻，师父。我这不是看化天世界里山川河流水脉杂乱，老是要麻烦黄庭师弟打理。
这才想着炼制此宝，帮老师梳理化天世界的山川河流，省的老是麻烦黄庭师弟。
就是弟子能力有限，也不知道此宝能否胜任。”
听到龙灵的话，罗青很是满意高兴。
“不错，不错！徒儿你有此心，为师甚是高兴，哈哈哈！
此宝不错，为师很满意，就收下了。”
“师父满意就好，多谢师父夸奖。”
龙灵很是松了一口气，生怕这礼物老师不满意，罚她到幽冥洞天去闭关。
黄庭经常打理化天世界地脉的确麻烦了一点。
如今龙灵献上大地行水图，倒是提醒了罗青此事。
“此宝品质确实是低了点，且看为师再炼它一炼。”
话音刚落，在龙灵和蜀道人的注视下。
只见罗青伸手一点，一团拳头大小的炎帝真火从卷轴上快速滚过。
大地行水图的气机就猛的暴涨了起来，俨然已经化为了极品后天灵宝，达到了后天极致。
看到这一幕，龙灵眼中对师父的崇拜又多了几分。
就是蜀道人看到这一幕，也一脸震惊。
待在化天峰这些年，他虽然知道罗青擅长炼器，但也并没有真正的见过罗青出手。
事实上，罗青也已经几个会元没有亲自炼过灵宝了。
毕竟后天灵宝再强，对他也没半点用处。
先天灵宝又碍于天道意志，至今难以开炉炼制。
信手捏来的帮大地行水图提升了品质，很是矜持的对龙灵和蜀道人自谦道：
“几十万年没有炼器了，倒是有些手生了！”
龙灵忍不住夸赞道：“师父真厉害！”
蜀道人脸皮动了动，心里不住的翻白眼。
你这要是手生，那洪荒其他人岂不是更废物。
嘴上却不敢说出来，只道：“罗圣谦虚了，我看这炼器手段，整个洪荒怕是无人能及您了。”
“哈哈哈！去休！”
罗青大笑一声。
将手中已是极品后天灵宝的大地行水图，朝山外一扔。
眨眼间大地行水图就融入了化天世界大地当中。
大地行水图瞬间炼化了化天世界所有的山川江河地脉水脉。
不过片刻，这大地行水图就再次回到了罗青手中。
罗青将大地行水图重新扔给了龙灵，笑道：
“你黄庭师弟的精力以后要放在提升修为上了。
之后就由你接替黄庭，来管理这化天世界山河地水之脉吧！”
“是，老师！”
得了罗青吩咐的任务，龙灵极为兴奋的跑开了，要去向黄庭师弟报喜。
以后他可以脱离繁杂的梳理化天地脉之事了。
待龙灵离去之后，罗青看向蜀道人，问道：
“蜀道友，觉得我这徒儿如何？”
“甚好，甚好！乃洪荒天地一顶一的钟灵毓秀之人，前途无量。”
“哈哈，我这徒儿是个好的，你那个小孔雀也不差。”
相互恭维了两句，罗青和蜀道人重新将注意力放到了棋盘上。
罗青捏着一颗白子，落定一处黑子死穴。冷不丁的问道：
“我听说，凤族前些年，遗失了元凤祖凰诞下的两颗凤卵。
小孔宣是其中一个，不知道另一个如今身在何处？蜀道友可知？”
听闻这一语，蜀道人立刻吓得浑身冒起了冷汗。
蜀道人苦笑一声道：“就知道瞒不过罗圣。”
谈及往事，蜀道人言语中颇为后悔。
“那凤族两颗卵，的确是我所盗。
只是我当日偷盗时，只瞧出两颗卵凤血浓郁，哪能想到会是元凤祖凰的后裔。
早知如此，我就不偷了。
害得的我如今根本不敢往南边去了。”
蜀道人离开西、南二域，来到洪荒中部，亦有躲避凤族搜寻的意图。
最后蜀道人亦是交代出了另一颗凤卵的去向。
“灵山，当时我还不清楚两颗凤卵得根脚，就将其中一颗凤卵交易给了西方灵山。”
这也是蜀道人孵化孔宣后，逃离西方的主要原因。
一但灵山孵化了另一颗凤族，势必不会放过他的。
瞥了一眼懊恼的蜀道人，罗青也没有责怪的意思。
“蜀道友，以后跟着我修行，来当个化天峰大管家如何？”
“蒙罗圣不弃，小神愿意。自当为化天峰肝脑涂地，在所不辞。”

第224章 帝俊立天庭
紫霄宫第一次讲道结束后，第十个万年，太阴星和太阳星，阴阳交汇之日。
三十六重天界，妖族大本营之中。
这一日分外热闹。
自从在妖族族长帝俊的命令下，抽调各地妖族精锐进驻天界。
四五万年下来，如今天界之上，百万妖族部众。
金仙如雨，太乙如云，汇聚起来的大罗妖王亦过百数。
以斩三尸之法突破准圣的妖圣，亦超过了十人之数。
现在的天界妖族，可谓是兵强马壮。
而这一日，万年日月交汇之期。
正是帝俊太一兄弟欲借万妖之力，成立天庭的日子。
在众妖圣之间，尤可见到女娲和伏羲兄妹。
二人身上的气息浩大深邃，相比帝俊太一兄弟亦是不差什么。
显然女娲伏羲也已经完成了混元金仙的突破，成了准圣。
在妖族鲲鹏老祖的劝说下，女娲和伏羲商量过后，尽皆同意了帝俊得邀请。
不过也只是加入欲要建立的天庭，却没有加入妖族的意思。
兄妹二人对帝俊太一兄弟欲要建立得天庭还是很感兴趣的。
洪荒往上数千百万年，龙凤麒麟三族、神族、凶兽一族等。
这些曾在洪荒称霸一时的族群，想的最多的也不过是以一族而统领整个洪荒。
替天行道、代天巡狩。
顺应天道，立天庭，代替洪荒天地治理洪荒，这还真是一个新鲜的概念。
女娲和伏羲毫无疑问是被“天庭”给吸引住了。
当然前提条件也是女娲伏羲兄妹，没有鄙视披毛戴角之辈的心思。
相比来说女娲伏羲同意了帝俊的邀请。
但更多的洪荒仙神，如龙凤二族，昆仑诸仙等，尽皆拒绝了帝俊的拉拢。
昆仑山中，罗青对于帝俊摒弃前嫌，邀请他加入建立天庭的行动。
没有任何犹豫的就拒绝了。
不提西华仙子和常曦羲和两位太阴星君关于“阴”之大道的矛盾。
就是罗青和帝俊太一兄弟之间也有偷家之恨，砍伐太阳扶桑树之仇呢！
让罗青去给帝俊的天庭当属臣，属实为难人了。
再说，罗青也看不上以妖族为主的天庭。
后世为何不以“古天庭”称呼帝俊建立的天庭，而是以“妖庭”相称呢？
天庭代表洪荒天地之正统，得天道之眷顾。
罗青估摸着妖庭后来之所以灭亡，除了十二祖巫建立的巫族太过于强悍。
以及鸿钧老祖等圣人，在背后推波助澜之外。
天庭沦为妖族的一言之堂，一族之天庭。
天庭的天道公心化为了妖族的私心，怕也是妖庭彻底覆灭的原因之一。
一个沦为私人之欲的天庭，岂会得到天道的眷顾？
日月阴阳交汇这一日，不光天界之中，众妖欢聚。
以罗青、西华仙子、三清为例的诸多洪荒准圣、大罗金仙。
也不禁都停下了手中的事情，举目遥望洪荒天地的中心，不周山之上的天界方向。
大家虽然对于加入妖族建立的天庭没啥兴趣，但也都忍不住好奇，这天庭会是什么模样。
天庭之主，真的能替天行道，代天道行事吗？
这对于诸多洪荒顶级仙神来说，天庭也是一个新鲜玩意。
以往可是不曾有过什么天地之主的。
就是紫霄宫中，鸿钧圣人对于天庭的出现已经有所预料。
但其对于天庭的出现，会对洪荒造成什么样的影响，却还没有一个清晰的概念。
鸿钧圣人就算可以借助造化玉碟，通感天道。但毕竟其还不是天道，对“天庭”的认知还处于模糊状态。
正值帝俊立天庭，鸿钧圣人的目光也不禁投向了洪荒天界之中。
天界之下，不周山区域。
以帝江、后土为首的十二祖巫，也尽皆遥望头顶之上的天界。
事实上，帝俊也曾邀请十二祖巫、巫族，加入建立天庭之事。
可惜，十二祖巫本就敌视同为盘古祖神后裔的帝俊太一兄弟。
更暗恨，帝俊太一兄弟背弃祖神血脉，与一群孽畜为伍。
怎么可能答应帝俊的邀请，去给妖族当小弟。
妖族在十二祖巫眼中，只配作为继承盘古血脉的巫族的口粮，修行资源。
天界第三十六重天中，这一界天也是洪荒世界离天道最近之处。
百万妖族精锐，十万金仙妖族、近万太乙妖仙，过百大罗妖王尽皆陈列于此。
密密麻麻的妖族按照修为高低，在三十六天中围成了一个圆形。
最中间，乃是一座三十六台阶，占地百里方圆的一仙石铸就的告天祭坛。
祭坛之下，边缘之处。
站着太一、女娲、伏羲、常曦、羲和、鲲鹏老祖、白泽、计蒙、鬼车、九婴等十余位准圣。
唯有帝俊一人，站在了祭坛最高处，最中央，天地之心的位置。
万妖尽皆瞩目祭坛之上的帝俊，众妖神无不屏住呼吸。
盯着这个对于妖族来说，至关重要的时刻。
这个时候洪荒上空，万年一次的日月交汇再次上演了。
当日月相交得那一刻，仿佛整个洪荒世界都彻底安静了下来。
吉时已到，帝俊神色肃穆的站在天地之心中开口道：
“吾帝俊，感应天意，顺应天道。
当立天庭，为天地立心，为万灵立命，为洪荒万世开太平！
今日起吾为，天庭天帝！
天庭立！”
帝俊并没有动用其准圣的修为，但这一刻，帝俊宣告成立天庭之言。
却是响彻了整个洪荒世界。
不俱是不周山区域，还是昆仑山。
亦或东南西北四域之地，再或四海海域。
洪荒世界任何角落里的生灵，都听到了帝俊宣告建立天庭的话。
不管知不知道帝俊、妖族者，这一刻都知道洪荒出现了一个统摄世界的天庭。
而听到帝俊之言，不管之前有多鄙视披毛戴角之辈，看不上妖族者。
如今都纷纷动容，不禁对帝俊、天庭多了几分重视。
要知道上一次能凭借个人，将声音传遍整个洪荒的还是鸿钧圣人。
现在帝俊一个准圣，宣告天庭成立之言，却做到了圣人的手段。
这很难不引起洪荒众神重视了。
昆仑山，化天仙境内。
听到帝俊立天庭成功，罗青倒是没什么感想。
反而嘴角上扬，露出了神秘的微笑。
“天庭出来了，接下来又有几场好戏可看了！”

第225章 四皇出，紫霄宫二讲
天界第三十六重界天中，帝俊宣告正式成立天庭之后。
一大团天道功德凭空出现，降临到了“天帝”帝俊身上。
其因为斩三尸不久，刚刚准圣初期的修为。
在这股天道功德的助推下，一下子暴涨到了准圣初期巅峰。
随时可以开始斩三尸中的斩出第二尸了。
如此惊人得一幕，着实让下方的百万群妖所震撼、羡慕。
太一第一个朝帝俊拱手高呼道：“拜见天帝！”
伏羲女娲、鲲鹏、白泽等同为准圣者，互相对视一眼。
也纷纷朝帝俊微微拱手行礼道：“见过天帝！”
有准圣们打样，后面的大罗妖王，以及百万群妖。
就没有准圣们的底气了，当即朝帝俊下拜，齐声高呼“拜见天帝”。
如此方才礼成。
尽皆着，帝俊又当着万妖之面，开始立天庭四皇之位。
帝俊以天帝的身份，自领妖皇之位。
同时摄封其弟太一为天庭东皇，称东皇太一。
伏羲为天庭羲皇，女娲为天庭娲皇。
这是帝俊邀请伏羲女娲兄妹加入天庭时，给予的承诺。
天庭也没有吃亏，毕竟也算是借了女娲鸿钧圣人记名弟子的身份。
至少有女娲、伏羲在天庭，可以极大的减少一些洪荒正统神只不必要的敌意。
天庭四皇确立之后。
帝俊又摄封鲲鹏老祖为万妖之师，责令鲲鹏老祖创立天庭妖文、传授万妖妖法，辅助其统领妖族。
余下者，又在众妖之中选出了白泽等几位已经突破为准圣的大妖。
封为妖圣，以镇天庭。
另有其他天庭统领、妖官数千。
但凡被帝俊摄封天庭仙官者，根据修为高低、仙官大小，各得了一份天道功德。
足足持续了一整天，一直到日月重叠再次分开，这场妖庭瓜分天道功德的盛宴才算结束。
除了得天庭官位者，享受天道功德之外。
百万群妖俱有仙果灵酿、修道资源所得。
天庭的建立，可谓是皆大欢喜。
以帝俊为首的妖族，建立了天庭，自是高兴。
其他洪荒神圣、顶级神只们就没有那么开心了。
距离天界最近，天庭下方的巫族、十二祖巫，就更加不满了。
祖巫之首，帝江站在群巫之前，仰望天界，言语冰冷道：
“天庭，代天道统摄洪荒世界？
帝俊太一、妖族还真是会做梦。
我祖神后裔，巫族岂能屈居于一群口粮之下。
这天庭分明应该由我巫族来当家才对！”
帝江之言得到了另外十一位祖巫，以及其他巫族的认同。
这洪荒世界乃是祖神所开辟而出。
就算真有“人”要替天行道，代天统领洪荒万灵。
那个人也应该是巫族才对。
巫族才是盘古祖神最正统的血脉传人。
岂是妖族一群披毛戴角、低贱之辈能比的。
要说之前，巫族只是为了巫法修行，才不得已狩猎妖兽为食。
那么现在，巫族已经是将妖族当成了，窃取洪荒世界天庭权柄的大敌来看了。
巫族不服妖族所创建的天庭，更不要说接受其统御了。
事实上，妖族天庭成立之后。
洪荒各地的仙神还是该干嘛就干嘛。
虽说对天庭多了几分重视，但也没有过多的理会。
难道天庭、帝俊、妖族还敢让他们臣服不成？
天帝帝俊，东皇太一等人也知道。
如今妖族天庭想要真正的统御整个洪荒，还有很长的一段路要走。
他们现在也不敢过于刺激洪荒仙神的神经了。
此时妖族天庭主打的就是一个继续积蓄实力的方针。
继续之前的策略，征召各地精锐妖族，加入天庭，壮大天庭的实力。
妖族天庭建立之后，各方都在观望。
就是心存“争天”，欲与妖族争霸的巫族，也碍于实力，在不周山区域低调了不少。
转眼间又是两万年时间过去了。
紫霄宫鸿钧圣人第二次讲道的日子也终于再次来临。
相比上一次众神争抢紫霄宫听道名额而言。
这一次没了争抢名额后顾之忧的众神，倒是从容了一些。
化天峰中，蜀道人和孔宣由于没有参加第一次紫霄宫听道。
这一次只能和黄庭一起，留守化天峰了。
罗青和西华仙子，并三清道友，五位准圣。
一起带着玄女、炎生、龙灵以及被罗青赐予龙灵的坐骑毕方鸟。
从容的朝紫霄宫而去。
……
紫霄宫中，罗青等人还是第一次听道时的座位。
罗青环顾左右，就发现但凡上一次听讲时，有大罗巅峰修为的先天神圣或顶级神只。
十之三四都成功的斩三尸成功，突破成了准圣修为。
其中先天神圣根脚的占据了绝大多数，只有少有的几个顶级神只斩三尸成功了。
根脚底蕴上的差距，这一刻彰显的淋漓尽致。
先天神圣只要天赋不差，不走歧路。
再有合适的先天灵宝，突破准圣的机率，至少也有五成。
而顶级神只们，怕是一成的机率都没有。
紫霄宫中众仙神，再次相见，相互交流之际。
突然有人高喊一声。
“妖族来了！”
众神闻言，包括罗青在内，都往紫霄宫门口望去。
就见妖皇帝俊为首，东皇太一相伴，妖师鲲鹏、常曦羲和、白泽几位妖圣跟随而至。
后面还有几百第一次前来紫霄宫听道的妖族成员。
看到妖族如此豪华的队伍，紫霄宫中众神都不禁皱了皱眉头。
超过十位准圣，几十位大罗金仙。
原来，妖族已经如此强大了吗？
相比第一次离开紫霄宫时的谨小慎微。
以帝俊为首的众妖，这一次却是不卑不亢的走进了紫霄宫内。
帝俊只是和提前而至的女娲伏羲，相互点了点头，就坐到了自己的位置上。
也不在意紫霄宫中众神的打量。
如今他可是天庭天帝，洪荒万灵之主，已经不需要看其他人的脸色行事了。
东王公看着走进紫霄宫中，威风凛凛的天帝帝俊。
心中不禁生出了一股羡慕、嫉妒的情绪。
“明明我才是鸿钧圣人亲自册封的洪荒众仙之首才对？
这天帝之位，不合该他东王公来坐吗？”
东王公心中呐喊道。
这一刻，东王公心思起伏难定，有了别样的想法。
帝俊可以立天庭，他东王公未尝不可立仙庭？
相比帝俊，他可是有着鸿钧圣人册封的大义在身的。

第226章 东王公的心思
紫霄宫中，众仙神和妖族之间得龌龊，不言而喻。
因为第一次讲道时的让座风波。
如今贵为妖族上位者的妖师鲲鹏，红云老祖，接引准提四准圣之间得恩怨情仇。
也使得四人相互看不顺眼。
再加上因为斩三尸之法的弊端，众仙神对于先天灵宝的渴望。
也使得过去一个会元，不少仙神之间因争宝，而生出了恩怨。
总之如今紫霄宫第二次讲道现场，三千众神心思各异，不复上一次的和谐氛围了。
只是碍于鸿钧圣人的颜面，倒也无人敢表露出来什么嚣张气焰出来。
当临近鸿钧圣人讲道之时，罗青也将紫霄宫后面空下的百余蒲团尽收眼底。
如果不出意外的话，除了对鸿钧圣人讲道不感兴趣的十二祖巫没来。
这次其他没来紫霄宫的百十位仙神，怕是以后再也不会出现在洪荒了。
一个会元的时间下来，紫霄宫三千红尘客就死去了百人左右。
果然，就是身具机缘者，在这洪荒世界，也是指不定哪天说死就死了。
“咚！”
紫霄宫中一声道钟之音响起，鸿钧圣人不知何时，已经端坐在了上首。
宫内窃窃私语、互相传音交流的众神，立刻安静了下来。
紫霄宫中，鸿钧圣人第二次讲道开始了。
不周山区域，巫神山中。
帝江和后土二人正坐镇巫神殿，指点巫族后辈修士修行。
当紫霄宫圣人开始讲道时，后土面色犹豫的对帝江道：
“帝江，我们这次不去听圣人讲道，真的好吗？”
帝江不以为意的摆了摆手。
“鸿钧圣人讲的是仙道修行，与我等巫族无益。何须再去看那些仙神脸色，浪费三千年时间。
只要九阴、祝融他们早日突破大罗瓶颈，证就准圣之位。
我等巫族就崛起指日可待了，不需要去刻意讨好鸿钧圣人。”
后土闻言，神色了然的瞥了一眼巫神殿深处。
此时祝融、共工等十位祖巫正在殿内深处闭关修行，以期早日成就准圣。
的确，只要等祝融、共工等人全部突破了准圣。
巫族凭借他们十二准圣祖巫，再加上十二都天神煞大阵。
就是圣人也未尝不可力敌。
到时候还何需看洪荒其他仙神脸色行事。
想要掀翻妖族，以巫代天庭，也不是难事。
就此帝江、后土彻底将紫霄宫圣人讲道之事，抛之脑后了。
紫霄宫中，此刻鸿钧圣人已经再次开始为众神讲述大道。
相比第一次讲道，鸿钧圣人以仙道为引，引众神进入悟道状态。
这一次鸿钧圣人之讲，就是为众神剖析洪荒三千大道了。
在圣人道韵的指引下，就是罗青也不知不觉间沉迷了其中。
鸿钧圣人对于大道的理解，的确要远胜罗青等人。
如果说罗青等人证道准圣，使得大罗道果演化出了自身之道雏形。
那么鸿钧圣人就是已经真正完善、圆满、证就了自身大道。
高屋建瓴，站在更高的大道境界上。
其对大道的理解，非罗青等刚刚涉足自身大道修行的准圣所能比肩。
至于身亡在第一次讲道之后的百余仙神，此次没来听道十二祖巫等。
尽皆被罗青等众神所彻底遗忘了。
洪荒世界，在妖族最顶尖一批妖圣，以及其他顶级洪荒神圣尽皆离开之后。
整个世界再次陷入了难得的祥和之中。
就是有势同水火苗头的各地妖族和各处仙神，没了靠山，亦是都安分不少。
不知不觉间，三千年时间一晃而过。
紫霄宫中，盘坐在蒲团上的众神如同雕像一般，如同三千年前姿态一模一样。
当鸿钧圣人讲道的最后一个道音消散。
鸿钧圣人放眼朝紫霄宫内众神望去。
其中三清、女娲、接引准提、帝俊太一、罗青、西华仙子、镇元子、冥河老祖等。
这些人身上弥漫的道韵最为浓郁高涨，相比三千年前有了极大的提高。
在这次讲道中，收获无疑是最多的一批人。
鸿钧圣人的目光着重看了帝俊和东王公一眼。
他一眼看去，就见到帝俊与东王公身上起了相冲杀机。
两者之间，不久之后怕是有一场血腥冲突。
“天庭天帝和众仙之首，可惜了！”
鸿钧圣人心中叹息一声，就撇开了目光。
他现在还没有合道，虽可以借助造化玉碟提前感知到冥冥天道命运。
但无疑，结局如何，就是鸿钧圣人现在也难下论断。
心中到底对于天庭天帝和众仙之首，不是一个人有丝丝遗憾。
当罗青等人从悟道状态中苏醒过来时，鸿钧圣人已经再次恢复了大道无情的神态。
“本次讲道结束了，你们可以离开了。最后一次讲道，在一会元之后。”
鸿钧圣人话音刚落，罗青等众神就发现已经身在紫霄宫之外了。
对于圣人的手段，罗青等人只能再次拜服。
就是有了准圣修为，在圣人手中还是毫无反抗之力。
罗青等人遥遥朝紫霄宫向鸿钧圣人拜谢之后。
这紫霄宫第二次讲道就至此结束了。
众神也无意在这虚空中久留，没一会就各自散去了。
东王公看着妖皇帝俊在群妖众星捧月中，朝洪荒而去。
不由得再次心生羡慕、嫉妒。
之前在紫霄宫中，圣人讲道之前，心中出现的欲望又一次浮现了出来。
“仙庭，仙庭！”
“我为众仙之首，岂可居于一孽畜之下。”
无名的欲望之火，出现在了东王公元神深处，朝东王公意识侵染而去。
只不过虽有了仿造妖族建立天庭之举，建立一仙庭。
但东王公到底也没有因为欲望而彻底失去理智。
东王公知道单凭他一个人，如何能够建立一统治众仙的仙庭。
不由自主的东王公想到了“众女仙之首”的西华仙子。
要是能拉西华仙子一起建立仙庭，那成功的几率就要大上不少了。
只是之前，东王公在昆仑山中得罪过西华仙子。
邀请西华仙子一起建立仙庭之事，就需要徐徐图之了。
蓦然灵光一现，东王公想到了随同西华仙子一起离去的罗青。
他与西华仙子有仇怨，但与昆仑山罗青可是有过论道之谊的。
正与西华仙子等人一起回返昆仑山的罗青，怕是万万不会想到。
东王公此时居然打起了邀请他，再迂回邀请西华仙子一起建立仙庭的主意。

第227章 未雨绸缪
紫霄宫第二次圣人讲道结束之后。
罗青回到昆仑山，闭关五千年。将圣人讲道的全部收获融会贯通后，这才出关。
相比上一个会元，罗青刚刚证道混元金仙，成就准圣时。
对待内我世界诸我得谨慎小心。
如今罗青已经将打通一个内我世界的时间，控制在了五年左右。
现在罗青修行，打通诸多内我世界，已经不需要长时间的闭关修持了。
每打通两三个，或八九个内我世界，罗青就会休息一次。
按照每五年消灭一个内我的速度来看。
十二万九千六百个内我世界，也只是需要五个会元的时间而已。
就算最后数千内我世界难度有所攀升，罗青估计打通全部内我世界。
融合一元之内我，使诸天万界，诸我合一，彻底圆满内我。
最多也只需要六或七个会元时间而已。
六七个会元，七八十万年，听起来时日长久。
但对于罗青这等已经位列准圣的先天神圣来说，也只是几次闭关修行的时间。
罗青不清楚，三清、女娲、接引准提等几位鸿钧圣人的弟子。
在准圣境界修行速度如何。
但再怎么快，罗青估摸着也与自身相差不会太多。
紫霄宫中第二次讲道结束时，罗青也没有见几人的修为就比他高深多少。
所以相比尽快修行，使得混元金仙境界圆满。
罗青现在不得不分出一分心思，来为未来证道混元大罗金仙，成就圣人做准备了。
或许修行速度上，他并不会比女娲等人相差太多。
但最终证道上，罗青却是比女娲等人少了一道鸿蒙紫气。
不知为何，罗青心中冥冥中生出了一丝危机意识。
如果女娲、三清、接引准提六人，先于他全部证道。
那他的证道之路，怕是就会多出无穷变数。
最终证道圣人的难度也会急剧攀升。
这股危机感，迫使罗青不得不想办法先于女娲等人证道。
证道时间越早越好。
而想要赶在女娲之前证道，成为鸿钧合道之后的，天地第二圣。
罗青现在就需要未雨绸缪，开始为取得鸿蒙紫气做准备了。
“鸿蒙紫气……鸿蒙紫气……”
罗青站在五色神山山顶，看着化天世界茫茫大地，低声叹息。
已知的鸿蒙紫气只有鸿钧老祖手中的七道而已。
等到下一会元，紫霄宫第三次讲道结束，鸿钧老祖就会分发鸿蒙紫气给女娲等人了。
女娲、三清、接引准提六位鸿钧圣人弟子手中的鸿蒙紫气就不要想了。
鸿钧圣人就是再大道无情，也不会看着弟子手中的鸿蒙紫气被人抢走的。
那剩下的一道鸿蒙紫气，就只有红云道人手中的那一缕了。
只是罗青对于红云道人未来手中的这一缕鸿蒙紫气，也不是很看好自己能得到。
鲲鹏老祖、帝俊、太一、冥河老祖等人截杀红云道人，最终都空手而归了。
罗青也不认为他参与进去，就能好运到最终取得此宝。
不管如何，这是未来罗青获取鸿蒙紫气的途径之一。
暂且被罗青记了下来。
除了红云道人手中的那缕鸿蒙紫气。
罗青能想到的就只剩下未来后土身化六道轮回，得天地无量功德，证道圣人之事了。
鸿蒙紫气乃是证道圣人的必须之物。
如果未来身化轮回之后的后土真的成了圣人得话。
那其必也是得到了一缕洪荒天地赐下的鸿蒙紫气。
只是这道鸿蒙紫气究竟什么情况，罗青就不得而知了。
未知的东西，想要抢夺难度就太大了。
思及到这里，罗青不由自主的往化天峰大地深处望去。
阴冥洞天，正孕养在昆仑山阴阳地脉祖气交汇之处。
罗青一眼就望见了洞天深处，闭关修行的幽冥大帝罗玄。
相比自己从后土手中夺取那一道鸿蒙紫气。
罗青更愿意让罗玄这位先天幽冥大帝，直接截胡后土。
先后土一步创建完整的幽冥地狱，完善六道轮回。
借此得到洪荒天地的奖赏，最终使得罗玄这具分身，证道混元大罗金仙。
罗青摇了摇头，如果最终实在没办法的话。
那也只能牺牲分身罗玄的证道机会了。
只是想要完善六道轮回，创建真正的洪荒阴冥地狱。
也不是那么简单的。
罗青现在的手段，最多也就只能勉力维持化天世界的阴阳轮转而已。
想要将其复制到洪荒世界，那难度就登天了。
最少以罗青现在只能炼制后天灵宝的实力，对此事无能无力。
罗青叹息一声，不由得想到。
“要是能取来一道鸿蒙紫气给我用大道之眼，解析一番就好了。”
罗青相信，只要给他一个解析鸿蒙紫气的机会。
弄清楚鸿蒙紫气的本质到底是什么，他未尝不可亲手凝练出一道鸿蒙紫气出来。
现在罗青只知道，鸿蒙紫气是诞生于洪荒世界本源中的本源之物。
具体是如何诞生？
是不是将一个世界晋升到洪荒世界这种等级，就能自动孕化出鸿蒙紫气？
罗青只能确定鸿蒙紫气的确是和洪荒世界、宇宙本源有关。
但到底如何相关，罗青就不得而知了。
找三清、女娲、接引准提、红云借用鸿蒙紫气，利用大道之眼解析其本质。
这个方法也被罗青暂时记在了心底。
罗青将能获得鸿蒙紫气的途径认真的思考了一遍。
就将目光放在了化天世界上。
无论是以炼制先天轮回灵宝，创建洪荒阴冥地府轮回，来证道。
还是解析出鸿蒙紫气本质后，凝聚一道新的鸿蒙紫气。
最终都需要先将化天世界，尽可能提高世界等级才行。
化天世界曾经被罗青人为得晋升过一次，现在是中千世界级别。
再继续晋升下去，就是大千世界了。
罗青有预感，只要将化天世界演化成一座大千世界。
它就可以诞生出独属于化天世界的小天道。
到那时候，罗青就可以利用化天世界小天道来炼制先天灵宝了。
如此就有机会，以先天轮回之宝来截胡后土，先一步创建出洪荒六道轮回了。
而想要达到凝聚鸿蒙紫气的条件，罗青估摸着大千世界还不行。
至少要达到了洪荒世界附属宇宙这个等级方可。
就在罗青将注意力放在想办法提升化天世界品级的时候。
一位不速之客，来到了昆仑山化天峰前。
东王公第二次来到了昆仑山之内。

第228章 东王公再访化天峰
当东王公降临到昆仑山中时，罗青就已经发现了这位“故人”的到来。
看到东王公直奔化天峰而来。
罗青心中还嘀咕着，紫霄宫第二次讲道结束了。
这家伙不是应该开始筹备建立仙庭，和帝俊的妖庭相争了嘛！
这个时候来昆仑山找他干嘛？
“不会是想着拉我进仙庭吧？”
想来想去，罗青只想到了这一个答案。
不过面对东王公这位准圣的拜访，罗青也没有真的拒之门外。
他倒要看看东王公打的什么主意。
当东王公来到化天峰之外，开口称道友的时候。
罗青也来到了化天峰上的待客之处，打开了化天峰守护大阵。
将东王公邀请进了化天峰中。
罗青何东王公相对而坐，简单的见过礼之后。
就听东王公道：“罗青道友，当年昆仑山一别，仿佛依旧是在昨日。
你这化天峰道场，倒是越加的气势恢宏了，妙极，妙极呀！”
说话间，东王公眼中不乏流露出赞美、羡慕之色。
当年他来昆仑山时，这昆仑山和化天峰也只是一洪荒普通的仙山大川而已。
他根本看不上。
谁能想到，数个会元过去。
这昆仑山居然成了洪荒一顶一的灵山仙神妙地。
早知如此，他当年就也扎根在昆仑山好了。
罗青笑道：“惭愧，本神也只是沾了三清道友和西华仙子的清福而已。”
论及修行福地，这昆仑山现在的确算是洪荒第一等了。
罗青和东王公说说笑笑，交流论法，谈古论今。
又讲到了不久之前的紫霄宫圣人讲道。
如此过了半月有余。
罗青看两人叙旧也叙的差不多了，也就不再和东王公磨叽了。
直接开口询问道：
“不知道东华道友这次前来昆仑山，拜访于我，有何要事否？”
东王公一直想找机会，向罗青提及建立仙庭之事。
现在罗青一问，东王公也不再犹豫，直接道明了来意。
“罗道友看那帝俊建立的妖庭如何？”
罗青心中一笑，心想，东王公果然是为了此事而来。
对于东王公的询问，罗青肯定不能赞扬妖庭了。
“土鸡瓦狗之辈，不足挂齿！”
“哈哈哈！罗道友，咱们是神圣所见略同。
一群披毛戴角的畜生，也嫣敢自称天庭、天帝，妄图统治洪荒众神。
不知所谓呀！”
听到东王公得嚣张之言，罗青心中翻了个白眼，面上笑笑没有说话。
不知所谓？
也不知道是谁不知所谓？
说到了天庭，东王公也就不再拐弯抹角。
“罗青道友，我乃鸿钧圣人钦点的众男仙之首，乃是万仙之尊。
有没有兴趣拨乱反正，来与我一起创建一个正统的洪荒仙庭，统治洪荒万灵。”
东王公说着话，目光灼灼的盯着罗青。
期待着罗青能够激动的同意下来。
可惜让东王公失望了。
罗青只是笑着摇了摇头。
“东华道友厚爱了。本神闲云野鹤惯了，可受不了去创建什么仙庭的苦累活。
吾之向往的乃是大自在、大逍遥，志不在仙庭！”
听罗青这般说，东王公炯亮的眼神立马晦暗了不少。
不过心中也着实算是松了一口气。
心中暗道，这样也好。
要是罗青真的参与了创建仙庭，那仙庭之主的位置，他还不一定坐的稳呢！
本来邀请罗青参加仙庭，就只是顺带而已。
东王公的真正目标乃是众女仙之首“西华仙子”。
“可惜了！我本想和罗青道友，一起开创一个新时代的。”
东王公嘴上可惜道，不过话音立刻一转。
“那不知道罗青道友，能否替我引荐一下瑶池，西华仙子？
她亦是鸿钧圣人册封的众女仙之首，不参与仙庭着实可惜了。”
听到东王公的话，罗青立刻脑子有一瞬的迟钝。
什么？
邀请西华仙子加入一个只有名字的仙庭？
罗青瞬间想明白了东王公这次来昆仑山的目的。
来邀请他是假，想要撬他墙角是真呀！
这一瞬间，罗青心中就给东王公宣判了死刑。
未来，就算帝俊太一不灭了东王公。
罗青也会让东王公随着他心心念念的“仙庭”一起陪葬的。
不过到底是鸿钧圣人钦点的“众男仙之首”。
罗青只是把杀意放在了心底，没有立刻撕破脸。
“抱歉了，瑶池之主正在闭关，更没有时间去加入仙庭了！”
……
悍然拒绝了东王公的诉求，让东王公又惊又怒。
他着实没想到，罗青居然连替他引荐这点小事都直接拒绝了。
两人算是正式不欢而散了。
化天峰上，罗青看着面色难看而远去的东王公。
嘴角挂上了冷笑。
本来他是不欲掺和妖庭与仙庭之争的。
现在，他改变主意了。
不管妖庭改不改变剿灭仙庭的策略，东王公是铁定活不到下一次紫霄宫圣人讲道了。
东王公愤怒的离开化天峰之后，连瑶池和玉虚山都没去。
他知道罗青拒绝了，另外两处铁定也不会加入仙庭的。
“拉拢西华仙子的计划失败了，看来还需要另找合作伙伴了。”
东王公叹息一声，立刻化光消失在了昆仑山之外。
接下来的几千年时间，东王公到处拜访仙山顶级神圣、顶级神只道场。
欲要以众仙之首的身份，邀请各路仙神加入所谓的“仙庭”。
可惜，这个众男仙之首的分量着实轻了点。
就算是鸿钧圣人钦点的，也根本没有几个大能仙神承认。
崇尚逍遥自在的洪荒仙神，没几个答应东王公邀请的。
不过随着东王公的拜访足迹不断增多。
东王公欲要邀请群神，一起建立仙庭。
欲对天庭，拨乱反正的消息还是在洪荒传开了。
天庭之中。
作为天庭天帝、妖族妖皇的帝俊，也是第一时间收了东王公欲立仙庭的消息。
帝俊脸色当场阴沉了下来。
在妖族中传下密令，密切关注东王公的动向。
“仙庭？拨乱反正？真是不知死活。
刚好我天庭建立以来，正缺一个立威对象。”
帝俊脸上浮现出杀意，任何挑战天庭者，都是敌人。
东王公还不知道，他已经被妖皇帝俊给盯上了。
几千年下来，东王公拉人入伙之举，收获寥寥。
这让东王公不由得有些心灰意冷了起来。
就在这个时候，一位不速之客，找到了东王公。
欲要扶持他建立仙庭。

第229章 龙族献蓬莱
化天世界内。
自从东王公离开化天峰之后。
罗青一边留意着东王公的迹象，一边在设法加速化天世界的成长壮大。
原本的隔空聚灵灵阵还能让罗青满意。
但现在罗青欲要在五个会元左右的时间，将化天世界演化成一个大千世界甚至宇宙世界。
那原本的隔空聚灵灵阵就不太行了。
吸纳混沌能量的速度实在有点慢了。
想要让化天世界再次晋升，还不知道得猴年马月呢！
于是罗青就亲自坐镇到了化天世界本源之地。
依靠准圣修为，凝聚出了十二万九千六百颗世界本源珠。
再利用这一元之数的本源珠，亲自布下了一个超级隔空聚灵灵阵。
罗青坐镇灵阵的阵眼，亲自镇压大阵。
全力运转这个超级隔空聚灵灵阵，立刻将灵阵从混沌虚空中吸纳混沌能量的速度，再次拔高了十数倍。
如果不是罗青的准圣修为，只能如意的操控十二万九千六百颗本源珠阵基。
罗青其实还是想继续增强隔空聚灵灵阵的。
不过现在也能让罗青满意了。
坐镇在化天世界本源海洋之地，不过数千年。
就使得已经是中千世界的化天世界本源壮大了一成左右。
如此这般持续下去，不出两个会元的时间，罗青就有信心让化天世界再次晋升。
在化天世界本源之地，罗青一边修行一元求全证道之法，融合诸我。
一边全力运转灵阵壮大化天洞天。
同时，龙灵会不时的将打探到的东王公行踪汇报给罗青。
这一日，罗青再次收到了东王公的消息。
看到东王公消失在了东海沿岸。
罗青立刻明悟。
“去了东海吗？看来此世，仙庭不出意外的话，还是会落坐在蓬莱仙岛上了。
就是不知道，此事和龙族有没有关系。”
一时间，罗青有所思考道。
在东海仙岛上建立仙庭，很难不让罗青想到如今的四海霸主龙族。
虽说龙凤麒麟大劫过后，龙族衰弱了不少。
但龙族到底是底蕴犹存，族中大罗金仙怕是不会少了。
在四海中，依旧有着一定的统治力量。
不光罗青收到了这个消息。
就是天庭帝俊也是第一时间知道东王公去了东海之上。
而且，帝俊得到的情报要比罗青更加详细。
“哼，龙族？一群活在过往余辉中的旧神而已。”
帝俊对于龙族得厌恶，没有丝毫掩饰。
一群夹着尾巴过日子的长虫，居然还敢看不起妖族。
屡屡拒绝妖族、天庭的拉拢也就算了。
还将妖族赶出了四海之地。
这如何能让妖皇帝俊不对龙族生出愤恨。
不过当注意到情报中所提及的水灵神圣时，帝俊脸色郑重了几分。
这乃是一位紫霄宫中座位比较靠前得一位先天神圣，亦是已经证就准圣之位。
……
东海不光有万千水源修行之地。
亦有名传整个洪荒的诸多仙岛圣地。
其中又以蓬莱、瀛洲、方丈三座仙岛最为神秘，名气最大。
只是这三座仙岛乃是天地钟灵之地，一直隐匿在东海当中。
一向诡谲莫测，找到三座仙岛的人并不多。
而此时，三仙岛中的蓬莱仙岛上，正有几个身影隐在仙山当中。
准圣东王公、准圣水灵分别坐在首位上一左一右。
下方是两个大罗巅峰修为的顶级神只。
左边为龙族当代族长青龙，右边乃是一名为元海老祖的大能修士。
再下方还有数位大罗金仙分列左右。
此时，龙族青龙正郑重的向东王公说道：
“不知道东华圣尊考虑的如何？
我龙族愿意献出蓬莱仙岛，全力支持圣尊在这蓬莱仙岛上创建仙庭。
只需要事成之后，圣尊能够以仙庭之主的身份。
替天行道，豁免我龙族在三族大劫中犯下的天道罪孽即可。”
在座的众神听到青龙的话，都纷纷亮起了眼睛。
众神中，除了水灵准圣和青龙之外。
其余尽皆是被东王公过去数千年所拉拢之人。
当时东王公正心灰意冷之际，正是准圣水灵前来找到了东王公。
水灵为东王公和龙族牵引搭线，这才有了这一次众神之会。
而这座蓬莱仙岛，也是掌握在龙族手中。
论及修行环境，蓬莱仙岛比之洪荒最顶级的名山也分毫不差。
用来做仙庭之地，是绰绰有余了。
事实上东王公对于蓬莱仙岛也是万分满意的。
更高兴的则是，准圣水灵愿意同他一起创建仙庭。
只是对于青龙所求之事，东王公是有些犹豫的。
他可是从头到尾经历过三族大劫之人。
当年三族大劫，龙凤麒麟三族分别犯下了滔天天道罪孽。
看看如今消失在洪荒的麒麟一族，和沉寂在南域无尽火山中的凤族。
就知道三族罪孽有多重了。
龙族虽然愿意镇压四海海眼以赎罪孽，但龙族身上的罪孽业力依旧恐怖。
这也是东王公犹豫的原因所在。
以替龙族消减天道罪孽业力，来换取蓬莱仙岛和龙族的支持，这件事是否值得？
青龙也看出了东王公在犹豫，不由得看向了准圣水灵。
水灵和龙族的关系匪浅，也有意帮龙族一把。
就对东王公道：
“东华道友，你不要看龙族如今势微。
但在这东海之上，还真没有谁有龙族的话有用。
龙族现在依旧是四海之主，富有四海之珍宝。”
“如今，洪荒大地仙神遍地，诸多名山仙土尽皆被仙神所占据。
又有妖庭专美于前，洪荒大地上是没有仙庭建立的土壤的。”
“道友欲要建立仙庭，也就唯有这四海之地才有机会了。
而想在海上建立仙庭，龙族的支持，必不可少。”
东王公哪里能听不出水灵话中得意思。
要是没有龙族支持的话，这仙庭在海上就没有立足之地。
最后还是建立仙庭的欲望战胜了担忧。
东王公一咬牙，就同意了青龙的交易。
“水灵道友说的有道理！”
又看向罗青道：
“以后就有赖于青龙道友，你龙族的支持了。”
青龙闻言一喜，立刻笑道：“东华圣尊请放心，我龙族一定全力支持仙庭。
拨乱反正，盖过那妖庭的声势。”
谈妥了仙庭和龙族之间的交易，一时间，宴席间众神交谈欢快了起来。
仙庭的筹建，也正式开始了。

第230章 东王公立仙庭
建立一个可以和妖庭分庭抗礼的仙庭，不是那么简单的。
就算是有龙族这个四海霸主支持，也不是一朝一夕之间能成的。
不过有着富有四海，珍宝无数的龙族支持。
东王公倒是展开了金钱攻势，以奇珍异宝利诱之。
再加上东王公和水灵两位准圣不停给其他人画大饼。
几万年下来，到底是拉拢起了一大批洪荒仙神。
紫霄宫二讲结束后的第八个万年尾声。
万余神明、仙神齐聚在了蓬莱仙岛之上。
经过东王公、水灵、龙族等人得不懈努力。
如今仙庭预备人员，大罗金仙已经超过了二十位。
太乙近百，金仙千余，其余万数尽皆真仙、玄仙之流。
再加上两位准圣，这一股势力不可谓不强大。
虽然还远比不上“天庭”的妖族势力，但立足于东海之上，建立一仙庭还是没问题的。
经过筹备，东王公和水灵正式开始在蓬莱仙岛之上建立仙庭。
上万洪荒仙神，以及龙族所属的过万海族精灵之士。
这一日齐聚蓬莱仙岛中心得一座仙城之内。
东王公立于一座祭天圣坛之上。
感应天道，开始正式建立仙庭。
“吾东华帝君，得圣人钦此众仙之首，今于此蓬莱仙岛之上。
欲建立一仙庭，管理洪荒万灵之仙神。
望天道垂怜之！”
东王公肃穆的朝洪荒天地遥遥一拜，再起身时。
起其身上仿佛凝聚了无上的天地之力。
一股玄妙的天地大道之感，让众多的观礼仙神，莫名的激动了起来。
东王公所言果然不虚，他乃圣人所定万仙之首。
乃是天定的仙庭仙主。
“我东华帝君宣布，今日，仙庭立！”
东王公一言宣告，上应天道，下感大地。
自有祥瑞之象弥漫于蓬莱仙岛之上，东海之内。
七色神光漫天，白色仙莲虚影从云层中朵朵盛开。
亦有麒麟之象从大地深处衔玉而出，地涌金泉，万灵恭贺之景。
不过有天庭的珠玉在前，仙庭到底气势弱了好几筹。
一不占人运，二不占时运，地利亦是不如。
天时地利人和皆不如。
就导致东王公宣告仙庭成立之言，在天道的扩散下，最终只是响彻了整个四海以及洪荒半个东域。
天道异象就衰退于无了。
和当日天庭成立之象不可同日而语。
得天道仙庭气运功德加身的东王公，自号仙庭之主，仙庭仙帝。
高兴之余，亦是加封诸神。
册封水灵准圣为水灵圣母，仙庭仙后。
青龙、元海等大罗金仙亦各有官身降临。
另封龙族为仙庭护法一族，万水之领袖，执掌四海海域。
原本就因为祖龙崩碎肉身，自愿化道，镇压四海。
而削减龙族量劫罪孽业力过半。
在仙庭仙帝，东王公的册封下。
龙族亦得到了仙庭一部分气运的庇护。
龙族身上仅剩下小半的业力，再次被削去了一半。
青龙等龙族仙神身上的业障压力，顿时去了一半。
在龙族和仙庭众神都皆大欢喜之时。
东王公等仙庭大能之士，却是没有注意到。
因为庇护龙族，遮掩其罪孽之故。
仙庭刚刚建立本应该勃勃而发的气运，却是被打断了上升之势，内中更是生出了一丝煞红之气。
蓬莱仙岛上，仙庭成立之际。
洪荒中心，天界天庭中。
妖族所领的天庭所属气运，顿时被剥离出了四分之一左右，落到了东方。
如此大规模的气运流失，第一时间惊动了帝俊太一等天庭高层。
帝俊端坐在天帝之位上，阴沉着脸，大发雷霆道：
“怎么回事，为何我天庭气运无故流失？庭下诸神快去查看，出了何事。”
仙庭成立的动静不大，仅仅惊动了四海和东域而已。
帝俊没能第一时间发现仙庭成立之事。
不过帝俊看着天庭气运落向东方，心中已经是有所猜测了。
果然没多久，前往东方探查的一位妖圣就从东方回返了。
东王公并水灵二位准圣，纠结洪荒上万仙神，于蓬莱仙岛之上，建立了一仙庭。
这个消息，迅速传遍了整个天庭。
亦是从天庭向整个洪荒区域扩散开来。
昆仑山，化天峰上。
龙灵急切切的闯进了化天世界，本源之地内。
站在本源海洋之外，看着波涛汹涌，不断在极速膨胀的本源海洋。
龙灵没有贸然闯进去，有罗青主持的超级隔空聚灵灵阵，可是有着准圣级别大阵威能的。
太乙金仙贸然闯入，很可能会被无量之力，给瞬间压爆。
龙灵只得站在外面，高声喊道：
“师父，东华真君在东海蓬莱仙岛上，建立了一座仙庭。”
“妖族所属天庭，天帝帝俊，已经传下了天庭号令。
要求东华真君千年之内，解散仙庭。不然三千年之后，就欲出兵剿灭蓬莱仙庭。”
坐镇化天世界本源海洋中心区域的罗青，听到龙灵之言，立刻从静持中睁开了眼睛。
“天庭和仙庭之争，终于要开始了。
东王公还真是不知死活，难道他以为鸿钧圣人亲自封的众仙之首，就能让妖族退让吗？”
心思起伏，罗青传音外面的龙灵道：“为师知道了，三千年之后，你和大师兄，三师弟再一起过来吧！”
“是，师父！”
闻言，龙灵兴奋的应声应道，继而也不打扰罗青修行，就自行退去了。
“三千年？嘿，这帝俊还真是打算将仙庭做一个示范，来一个杀鸡骇猴呀！”
罗青嗤笑一声。
他已经明白了帝俊打的什么算盘。
这三千年时间，明显是欲要让天庭剿灭仙庭的消息，广泛流传开来的。
东王公就是天庭建立以来的第一个立威对象。
天庭如今乃是妖族所属，实力如何先不提。
但消息的扩散速度，在亿万妖族的宣传下，却是传播的迅速。
不过百年间，但凡有妖族踏足的地方。
都收到了三千年后，天庭与仙庭欲要争锋的消息。
洪荒无数大能之士的目光，顿时汇聚到了东海之上。
鸿钧圣人钦点的众仙之首，欲要和“洪荒第一大族”妖族建立的天庭争锋。
这个看点足以引爆洪荒舆论了。
大家都想看看这个“众仙之首”的含金量如何。

第231章 妖兵伐蓬莱
整个洪荒地域都收到了天帝帝俊所下达的指令。
刚刚建立的仙庭自然也不例外。
蓬莱仙岛，中心仙城中。
坐在众仙首位上的东王公，面色铁青的看着手中的消息。
千年之内主动解散仙庭？
这怎么可能。
刚刚当上仙庭之主，东王公就已经感受到了仙庭仙帝之位，给他带来的好处。
有仙庭气运加身，不客气的讲，东王公的修行速度比以往快了数倍不止。
仙帝之位亲近洪荒天道，对大道的感悟，很是清晰了。
这如何能让东王公甘心舍弃仙帝之位。
东王公黑着脸，下面的群仙亦是面色带有恐慌之色。
虽说洪荒顶级神圣们看不上帝俊太一所立的妖族、天庭。
但不得不承认，坐拥十余位准圣，上百大罗金仙的天庭。
如今已经是不折不扣的洪荒第一大势力了。
刚刚建立的仙庭，不过两位准圣，二十多大罗金仙，如何能是天庭的对手。
现在面对天庭天帝的通牒，仙庭众仙，岂能不担心，仙庭真的被灭了。
将殿内群仙的神态一一尽收眼底，东王公心中更加恼火了。
不过面上还是一脸不屑的对群仙镇定道：
“哼！帝俊真是大言不惭。
吾乃圣人钦点众仙之首，仙庭亦是得到了洪荒天地的承认。
岂是帝俊他一妖孽，一语之间就能撤销掉的。
三千年之后，我倒要看看他，如何灭我仙庭。
我仙庭早晚会对天庭取而代之。”
众仙一听，东王公身后有洪荒第一圣人，鸿钧圣人支持。
立马镇定了不少。
纷纷觉得，也对，有鸿钧圣人在背后撑腰，他们仙庭何须怕一群妖孽。
仙庭众仙这才安心下来。
不过为了以防万一，防备天庭的突袭。东王公、水灵圣母联合龙族，仙庭众仙。
亦是在蓬莱仙岛之上，铺设起了层层护岛大阵。
仙庭千年之内，不仅没有被东王公解散。
反而在这三千年间，又进行了一番大肆扩张。
虽说大罗金仙这一级别得大能之士，没有增加多少。
但有着仙庭得名义在，蓬莱仙岛之上的仙神数量却是增加到了十万之数。
随着三千年之期临近，十万仙神齐聚蓬莱仙岛。
一时间，仙庭声势大震。
东海，蓬莱仙岛十万里之外一处无人荒岛之上。
罗青面朝蓬莱仙岛方向，坐在海边。
手中持拿着一杆鱼竿，正百无聊赖的在海边垂钓。
炎生和龙灵坐在罗青一左一右。
有模学样，也一人拿着一个钓鱼竿，在海中垂钓。
至于另一个徒弟，黄庭被罗青留在了化天世界，暂时替代他坐镇超级隔空聚灵灵阵了。
天庭剿灭仙庭在即，罗青提前一步来到了蓬莱仙岛附近。
罗青一边等待鱼儿上钩，一边睁开大道之眼，仔细的打量着十万里之外的蓬莱仙庭。
别说，东王公人虽然不咋地。
但这仙庭发展的倒还是不错的。
不过三千年时间，就扩张到了十万仙神之众。
真要给仙庭一两个会元的发展时间。
有着洪荒仙神正统血脉的仙庭，说不准还真的能和妖族天庭分庭抗礼。
但可惜，一步慢，步步慢。
如今仙庭，天时地利人和一样不占。
妖族又如此势大，仙庭焉有不败之理。
东王公也就罢了，罗青亦是注意到了仙庭另一准圣，水灵圣母。
作为洪荒中少有的女性先天神圣，水灵圣母可是给罗青留下过一个深刻印象的。
当初天界初开，罗青、帝俊太一、女娲伏羲等一众人，争夺开天之宝时。
水灵圣母凭借一杆玄元控水旗，调动天界天河弱水，可谓是占尽了风头。
搞得一众仙神灰头土脸的。
现在蓬莱仙岛又位于东海之上，罗青还真期待，水灵圣母能够搞出何等声势出来。
事实上，蓬莱仙岛方圆百万里内，准备看热闹的大能修士并不少。
一群大罗金仙、准圣，隐匿在周围，打算看看这仙庭能否挡住妖族的攻袭。
如果有可能，他们也不介意趁着双方两败俱伤之时，趁机杀人夺宝。
随着斩三尸之法在洪荒仙神中扩散开来。
如今先天灵宝的价值可是直线飙升，比以往更加珍贵了，谁也不嫌多。
正主还没到，看戏的已经来全乎了。
洪荒中心，天庭之中。
帝俊亦是明白此次灭杀仙庭，必须要行雷霆之势。
万不可拖延下去。
要不然对天庭来说，怕是会遗祸无穷。
所以，对这剿灭仙庭一战，帝俊可谓是异常重视。
直接派出了其弟，东皇太一，另有妖师鲲鹏，再加上白泽、计蒙、九婴、鬼车、英招五位妖圣。
共计七位准圣，占了当今天庭准圣数量的一半。
再有大罗金仙妖王，五十位。
太乙千人，金仙万数，其他仙兵神将三十万。
帝俊派出如此庞大的一股妖神势力，势要一举覆灭仙庭。
不给东王公和仙庭留下偷生的机会。
撇开众妖目光，帝俊单独召见了太一。
太一问道：“不知道兄长有何吩咐？”
帝俊面带杀意，凛然道：“你此行前去剿灭仙庭，我不担心什么。
唯担心东华那厮而已。
其乃鸿钧圣人钦点的众仙之首，为兄怕鲲鹏等人不敢对其痛下杀手。
所以，太一你要谨慎一点，万不可放过东华此人。
仙庭其他人可活，但东华这位仙庭之主，必须死！”
既然要立威，要杀鸡儆猴。
那帝俊就绝不允许留下东王公，这个对其天帝地位有威胁的“众仙之首”存活下来。
“兄长放心，小弟知道了。”
东皇太一朝帝俊一拱手，就告辞离去。
东华太一和妖师鲲鹏等七位准圣，携带三十万妖族，从天庭出发。
大军向东海，蓬莱仙庭方向杀去。
妖族大军军势汹涌，有准圣驾云而行。
其速极快，凡横空而过之处，百万里之内的生灵莫不瑟瑟发抖。
东海荒岛之上。
罗青垂钓数年之久，却是一尾鱼儿都没有钓上来。
而旁边的龙灵和炎生，两人加起来钓的鱼已经有数万斤之多了。
龙灵难得见自家师父有不擅长的东西，很是得意道：
“师父要不要徒儿教你怎么钓鱼呀？”
被自家徒弟打趣，罗青也不嫌丢人，反而大笑起来。
“哈哈哈！龙儿莫要嘲笑为师，为师的鱼儿已经上钩了。”
“你看！”
“鱼儿上钩了！”
话音未落，就见罗青一甩鱼竿，一条百丈金色大鱼就已经被罗青甩到了空中。
恰逢此时，一遮天蔽日、浩瀚百万里方圆的妖云出现在了蓬莱仙岛附近，众神视线之内。
妖族大军到了！

第232章 仙庭大战起
妖族大军很快就来到了蓬莱仙岛万里之外。
看到妖族的阵容，不光蓬莱仙岛上的仙庭成员。
就是外面准备看戏的众仙神，都一时间慎重了起来。
七位准圣，半百大罗金仙，上千太乙，再加上万数金仙。
这股庞大的力量，已经可以推平洪荒中任何一方势力了。
虽然大家之前都知道妖族天庭很是强盛，但也没有亲眼所见来的这么直观。
十万里之外的无名荒岛上，罗青已经收起了钓上来的百丈灵鱼。
携带着炎生和龙灵，来到了高空之上，隐藏在一朵彩云中。
炎生和龙灵也不是没见过大世面的人，紫霄宫中，众多准圣、大罗都见过。
但看到三十万妖族大军也不禁一时间屏住了呼吸。
妖族天庭只是派来一路剿灭仙庭的大军而已，撇除准圣大能。
这股势力就已经远超整个昆仑山了。
龙灵紧绷着小脸，略微紧张的向罗青道：“师父，我们之前好像得罪过妖族吧！”
就算对自家师父再有自信，这妖族的准圣、大罗数量也实在太多了。
化天峰和瑶池加起来，怕是都难敌这里一路妖军。
想到这里龙灵不免就有些担心了起来。
妖族现在如此强盛，得罪了妖族可不是一件好事。
看到炎生和龙灵担心的眼神，罗青笑了笑，示意他们不需担心。
“得罪妖族的人可不只是我昆仑山。
而且，你们说错了因果关系。
不是我们得罪了妖族，是妖族得罪了我们才对。”
罗青看着远处的妖族大军，瞳孔深处闪烁着微光。
妖族表现得越强势，怕是就越会让洪荒正统仙神们忧心。
以一族之力，抗衡整个洪荒？
说实话，就算没有巫族，罗青也不看好妖族的未来。
现在还不明显，时间越久，怕是洪荒众仙神，就越难以接受妖族踩在他们头顶。
没有巫族，洪荒众仙神也早晚会和妖族爆发一场争夺天地主导权的大战。
这是不可避免的事情。
除非帝俊太一这些妖族大能，能学后世人族的三皇五帝一般。
直接功成身退，隐居到类似火云洞中的地方。
你不能让洪荒万灵，感受到强烈的威胁，不然天谴大劫早晚降临。
罗青和两个徒弟说的没错，这个时候，蓬莱仙岛外围一群观战的仙神。
看向妖族大军的目光，已经有了忌惮之意。
心中未尝没有妖族有朝一日落难了，落井下石的打算。
而更能感受妖族大军威胁的，还是要数蓬莱仙岛上的仙庭众神。
“没想到，妖族还真敢不顾及圣人，来攻打我仙庭！”
东王公心中后悔、愤怒、惊慌等情绪不一而足。
看到蓬莱仙岛外的七位妖族准圣，东王公就是再自信，也知道仙庭难以力敌。
不过到底是仙庭仙帝，东王公还是沉着脸。
率领仙庭众仙，来到了蓬莱仙岛护岛大阵边缘。
对东皇太一发出了斥问：
“太一，你何故领妖族大军进犯我仙庭？
不怕为妖族招惹众怒吗？
我劝你速速离去，不要给妖族招惹大祸！”
东皇太一面无表情，看东王公如同看死人一般。
根本没有搭理东王公的威胁。
三十万妖族大军强势的威压下。
东皇太一道：“东王公本皇且再问你一句，这仙庭你解散还是不解散？”
鲲鹏老祖等另外六位准圣纷纷把目光看向东王公，准圣气势直扑蓬莱仙岛。
东皇太一此问一出，蓬莱仙岛内大部分仙神的脸色立刻有了隐晦的变化。
说实话，眼见着妖族铁了心要灭仙庭。
此刻仙庭中大部分成员已经后悔加入仙庭了。
大家加入仙庭是来修仙问道的，不是来打打杀杀的。
如果有可能的话，都巴不得东王公赶紧答应东皇太一的要求。
只是让仙庭众神失望了，东王公到底是一位先天神圣根脚的准圣。
岂会被东皇太一一句话，就吓得解散仙庭。
神圣可杀不可辱！
“太一，你不要做白日梦了。
本仙帝是鸿钧圣人钦点众仙之首，我仙庭乃是洪荒之正统。
今日我倒要看看你，如何灭我仙庭。”
东王公铁着脸，心中的怒火已经烧了起来。
妖族安敢辱他。
知道一场大战不可避免，但东王公也不认为仙庭就是必输得局面。
转过头来，对仙庭众仙道：
“诸位准备应战，只要打退了妖族的这次进攻，我仙庭就会迎来兴盛。”
东皇太一早知道东王公不会同意解散仙庭。
脸上浮现出杀意道：“冥顽不灵，准备进攻，灭杀仙庭所有人。”
双方交涉失败。
东王公和水灵圣母，迅速的指派仙庭十万仙兵，坐镇蓬莱仙岛护岛大阵。
护岛大阵有有两位准圣、二十多位大罗金仙、十万仙神的支持。
不见得妖族大军就能攻破蓬莱仙岛的守护大阵。
妖族这边，负责统帅三十万妖兵的乃是妖师鲲鹏老祖。
鲲鹏老祖看着下方严阵以待的蓬莱仙岛，嘎嘎一笑：
“嘿哈哈！”
“今日就拿你们仙庭来试试我妖族的万妖大阵。”
“儿郎们，起阵！”
鲲鹏老祖一声令下，天庭万妖旗化出万丈之巨，旗面一展。
万妖旗上万妖真血所写的“妖”字，立刻发出猩红色妖光。
三十万妖兵就在一位位太乙、金仙的统领下，迅速的结成了一座万妖大阵。
这座万妖大阵，乃是以鲲鹏老祖为首，帝俊太一、白泽等妖族准圣辅助，创造而出的一个妖兵大阵。
万妖大阵可以统合妖族众神之力，可攻可守，乃是妖族的一方底牌。
大阵成型，鲲鹏老祖道喝一声：“进攻，屠灭此岛！”
“杀！”
三十万妖兵在万妖旗的指引下，结成大阵，齐喝一声。
万妖大阵立刻朝下方的蓬莱仙岛发起了进攻。
合三十万妖族之力，万妖大阵幻化出一个十万丈之高擎天巨妖。
此妖虚影九头百足、双翅，翅翼一展，遮天蔽日。
很是凶悍的向蓬莱仙岛的护岛大阵扑去。
百足利爪从护岛大阵屏障上，划过，立刻使得整个大阵晃动了起来。
蓬莱仙岛的护岛大阵乃是传自龙族，再经由东王公、水灵圣母等人完善而来。
再加上有蓬莱仙岛作为大阵力量来源，也不是那么就容易被攻破的。
东王公一声道喝：“稳住！”
仙庭众神齐齐发力，迅速重新稳固住了护岛大阵。

第233章 东皇钟显威，群神俱灭
三十万妖兵化大阵攻打蓬莱仙岛，这阵仗虽然浩大。
但到底蓬莱仙岛中，有着十万仙神支撑。
一时间，万妖大阵是很难破开蓬莱仙岛守护大阵的。
罗青等旁观的众仙神，都知道。
这万妖大阵不过是战前开胃菜而已。
低级仙神数量再多，阵法再精妙，也难以展现出准圣的威势出来。
只是东华太一和鲲鹏老祖几位妖圣也不急，全当是天庭练兵了。
万妖大阵足足攻打了蓬莱仙岛一月有余。
使得不管是三十万妖兵还是蓬莱众仙，法力消耗都很严重。
万妖大阵幻化出的天妖，已经有了衰弱迹象。
到了此时，东皇太一终于决定破阵了。
东皇太一对鲲鹏老祖几人道：“可以了，接下来速战速决吧！”
鲲鹏老祖点了点头，也觉得差不多了。
万妖旗再次一展，号令三十万妖兵道：
“众妖听令，立刻变阵，封锁蓬莱仙岛。”
群妖得令，万妖大阵立刻开始变化。
由进攻型大阵，变成了一座封锁牢笼大阵。
万妖屏障将整个蓬莱仙岛都笼罩在了大阵之下。
使得蓬莱仙岛内外隔绝，防止仙庭群仙逃离。
封锁大阵一成。
鲲鹏老祖、白泽、计蒙等六位妖圣，立刻上前，来到了蓬莱仙岛护法屏障之前。
看到六大妖族准圣朝蓬莱仙岛而来，仙庭众神无不变色。
东王公厉喝一声：“仙庭所有人，全力运转大阵，守住蓬莱仙岛。”
这个时候，就是东王公、水灵圣母两位准圣，以及青龙、元海等大罗金仙。
也迅速加入到了蓬莱护岛大阵当中。
蓬莱仙岛外，鲲鹏老祖六妖圣也开始动手了。
身上泛起无尽大道之光，不断的积蓄力量。
待道光盈满，六件先天灵宝携带无上大道之威，被六妖圣打出。
狠狠的轰在了蓬莱仙岛护岛大阵上。
六妖圣一起出手，这威势可比之前三十万妖兵的万妖大阵强出了数十倍。
仅仅联手一击，就将蓬莱仙岛护岛大阵轰打的发出哀鸣之声。
护岛屏障立刻剧烈摇晃，黯淡了数十倍，一副欲要破碎的样子。
而受到大阵反噬牵连的仙庭十万仙兵。
在这一击之下，立刻有三分之一仙兵被反噬化为了灰烬。
就是众太乙、大罗也是一个个口喷仙血，受了伤。
更严重的是，蓬莱仙岛的大地灵脉在这一击之下，亦是被牵连重创。
发出了轰鸣哀叫之音，蓬莱仙岛的地脉灵根被重创了。
当鲲鹏老祖六妖圣的攻击降临之际。
看到蓬莱仙岛大阵欲破未破，后方的东皇太一的眼睛微微一眯。
手中的东皇钟直接被东皇太一朝蓬莱仙岛黯淡的护岛大阵，抛掷了过去。
东皇钟迎风壮大，转眼间就化为了一万丈巨钟，撞在了蓬莱仙岛护岛大阵上。
仙岛内的东王公和水灵圣母，看到东皇太一出手。
那东皇钟上面弥漫的骇人先天至宝气息，让两人脸色立刻苍白了起来。
明白之前他们过于乐观了，对蓬莱仙岛护岛大阵自信过头了。
蓬莱仙岛护岛大阵，挡不住这一击了。
“不好！”
东王公大叫一声。
立刻和水灵圣母齐齐从护岛大阵中撤离了出来。
其他大罗金仙也看出不对劲，纷纷欲要逃离。
可惜唯有青龙、元海等少数几个修为深厚之人，及时逃了出来。
剩下之人……
只见东皇钟撞上蓬莱仙岛护阵之时，护岛屏障一击而碎。
大阵瞬间被破，东皇钟的威能立刻被传导到了支撑大阵的仙庭群仙身上。
轰的一声巨响。
整个蓬莱仙岛都被东皇钟一击打的地脉下沉了数百米。
蓬莱地脉灵根彻底被击断。
而仙庭群仙亦是难逃厄运，十几位大罗金仙，剩下的七万仙兵。
瞬息间被东皇钟的余力，打成了血雾。
除了少数几个有强横保命手段的太乙、大罗之外。
其余仙神尽皆在东皇钟这一击下形神俱灭。
诸多大罗金仙的现在身、过去身烙印瞬间在先天至宝的气息下，瓦解消散。
连未来归来的机会都彻底失去了。
东皇钟一击灭绝仙庭万仙，可谓是狠辣至极。
还活着的东王公等仙庭之人立刻惊惧不已，有些心如死灰。
他们怎么也没有想到，东皇太一仅仅是东皇钟一击，就将整个仙庭差点灭绝了。
外面围观的众神也是俱皆脸色微变，露出了忌惮之色。
就是罗青神色也是慎重了不少，看向东皇钟的大道之眼露出了一丝忌惮。
之前大罗金仙境界时，他不是没见过东皇太一操持东皇钟的画面。
不管是天界初开时，还是东海龙宫灭杀魔龙之战。
甚至在南域罗青还和手持东皇钟的东皇太一大战过一次。
但过去东皇钟的威能仅仅比极品先天灵宝强出一两个档次而已。
绝对没有这一刻的威能宏大。
“准圣境界，东皇钟的威能再次增强，得到了进一步的释放吗？”
罗青深吸一口气，觉得需要重新估算先天至宝的威力了。
很明显，东皇钟在大罗金仙和在准圣手中，威能有了天地之别。
无疑这还不是东皇钟的极限，怕是只有圣人才能发挥出先天至宝的全部威能了。
那能压着手持东皇钟的东皇太一等妖族准圣打的十二祖巫，又该多强？
对于准圣境界的祖巫，罗青也觉得重估其实力了。
不提东皇钟给围观众神带来得震撼。
蓬莱仙岛护岛大阵被破，仙庭万仙几乎被杀绝。
东皇太一和鲲鹏老祖等六位妖圣，开始对东王公等人发起了最后一击。
这一刻仙庭还活着的几人，心中只剩下了一个想法。
“逃！”
东王公和水灵圣母两人，绝对不是妖族七圣的对手。
说不得东皇太一一人就可以打的过二人联手了。
更不要说七位妖圣联手杀来了。
可惜几位太乙、大罗，怎么可能逃过的准圣之手。
大罗巅峰之境的元海老祖，见逃命无望，惊骇讨饶高喊道：“饶命！”
话音刚落，就见计蒙妖圣手中的灵宝一挥。
元海老祖的护身灵宝立刻被打散，落了个形神俱灭的下场。
目睹剩下的仙庭之仙贝纷纷猎杀，东王公怒目圆睁，眼角狰狞。
身死莫过于心死！
仙庭被灭，陷入绝望的东王公也彻底陷入了癫疯。
“太一你这孽畜，我和你势不两立，拿命来！”
说着朝东皇太一发起了攻击。

第234章 水灵弃仙庭
面对几乎就要发疯的东王公，东皇太一冷笑一声。
“围杀他！”
说着东皇太一一马当先的朝东王公杀了上去。
不远处的鲲鹏老祖和白泽妖圣，对视一眼。
没有违逆东皇太一的命令，纷纷朝东王公围杀过来。
只是两人到底忌惮，东王公被鸿钧圣人钦点的众仙之首的身份。
不太敢下死手，只从东王公和东皇太一战团的外围，给予东王公骚扰。
眼见着仙庭众人就要彻底被东皇太一等人覆灭。
龙族青龙这个时候已经站在了水灵圣母身后。
一颗极品先天龙珠，一杆玄元控水旗，牢牢的挡住了计蒙、九婴等三位准圣的袭杀。
在这紧急关头，青龙却是不见慌张。
恭敬的立在水灵圣母身旁道：“仙庭败亡，事不可为。龙母，我们该撤了！”
极品先天龙珠绽放耀眼光芒，携带四海之力。
无上水元、龙元大道力量澎湃，将几位妖圣逼退。
水灵圣母哀叹一声，看了一眼远处即将败亡的东王公。
叹息道：“唉，我龙族，到底少了一分时运！”
身后的青龙闻言，面无表情，没有再说什么。
他龙族的确是少了几分时运，本想投资东王公，靠上仙庭的。
可惜，如今妖族、天庭势大，容不得仙庭存在了。
不过龙族已经从仙庭中拿到了一份好处，龙族罪孽业力也被极大的削弱了。
就是付出得代价有点大，也值了。
青龙可没有想着陪同仙庭同生共死的想法。
水灵圣母也只是感慨一声，就收起了对仙庭短暂的怜悯之心。
“撤！”
退意已生，水灵圣母也没了继续和几位妖族准圣纠缠的想法了。
看水灵圣母带着青龙想跑，计蒙等三位准圣面面相觑，都看到了彼此眼中的忌惮之色。
这位水灵圣母，手持一颗龙族至宝，极品先天龙珠和一杆玄元控水旗。
着实有些实力。
三位妖圣对水灵圣母还是忌惮万分的，到底是一位实力强横的准圣。
他们可不想真的与之厮杀到底，逼迫太甚，斗的两败俱伤。
退到蓬莱仙岛边缘之处，万妖大阵囚牢屏障之前。
三十万妖兵布下的大阵，拦下了水灵圣母的撤退之路。
看着眼前的灵光屏障，水灵圣母眼中闪过一丝厉色。
手中的玄元控水旗一招展，高喊一声。
“起！”
一股水脉大道本源气息顿时从玄元控水旗上弥漫开来。
万妖大阵屏障根本无法阻碍这股力量。
在玄元控水旗的操控下，方圆数千万里之内的海水顿时暴动了起来。
无量的海水从海底之下涌出，朝天际之上奔涌。
短短瞬息的时间，仿佛周围亿万里海域的海水尽皆涌到了天上一般。
高达数十万丈的海水飞到了空中，遮天蔽日，看起来比乌云还要厚重。
水灵圣母一动手，身后的青龙亦是朝天龙吟长啸一声。
“昂！”
龙吟透过万妖大阵朝四方海域扩散开来。
片息之间，十余道相似的龙吟从蓬莱仙岛千万里之外此起彼伏的响了起来。
听到这广传亿万里海域的龙啸之音，不管是观战得罗青等人。
还是三十万妖兵，以及正在蓬莱仙岛中围杀东王公和水灵圣母的妖族众圣，尽皆皱起了眉头。
罗青心中暗道一声：
“龙族！这玄元控水旗在四海之地，还真是一方利宝。”
深深的看了一眼被困在蓬莱仙岛内的水灵圣母和青龙。
准圣感知瞬间笼罩了蓬莱仙岛周围亿万里海域。
果然，十余位龙族大罗金仙已经借助玄元控水旗操控的亿万量海水，乘水而来。
龙族大罗，不管修炼的是何种大道，都有一手精妙的控水之力。
在十余位龙族大罗控水的配合下，水灵圣母手持玄元控水旗，威能仿佛被无限拔高。
好似无尽的天河之水，朝着蓬莱仙岛之外的三十万妖兵尽数倾压而来。
逼的周围观战的群神，不得不往上高飞数十万丈，避开这汹涌的无尽海水。
能压断洲陆的万量海水，在玄元控水旗和十余位龙族大罗的联合控制下。
从天而降，径直的朝蓬莱仙岛压来。
不管是在外面得布阵的三十万妖兵，还是蓬莱仙岛内的几位妖圣，尽皆变了脸色。
这无量海水倾压下来，外面的几十位大罗金仙妖族或许能逃。
但那三十万妖兵怕是就要全军覆没了。
“各位妖族道友，不想拼的两败俱伤，三十万大军尽皆覆灭的话，就撤掉外面万妖大阵。
放我离开如何？
我水灵和龙族，可以答应天庭，就此退出仙庭。”
手持玄元控水旗，头顶极品先天龙珠，水灵圣母看向围过来的三位妖圣道。
九婴三圣，这一次是真的感受到了威胁。
只是撤销万妖大阵，放其离开……
这事，就不是他们能够做主的了。
就在计蒙等人纠结犹豫之时。
远处传来了东皇太一的声音。
“放他们离开！”
这一次天庭是来立威，杀鸡儆猴的。
万不能得到一个惨胜的结果。
得到了东皇太一的允诺，计蒙三位妖圣也是松了一口气。
立刻下令外面的妖族大罗，暂时放开万妖大阵。
命令一下，蓬莱仙岛外万妖大阵顿时出现了一个豁口。
生路已出，没有丝毫犹豫。
“走！”
水灵圣母瞬间就和青龙逃出了蓬莱仙岛。
随后蓬莱仙岛周围，上方的无量海水，迅速地开始消退。
当海域恢复了平静，水灵圣母、青龙和控水而来的十余位龙族大罗已经消失在了蓬莱附近。
云端中的罗青看着东海深处方向眼神闪了闪。
离去的不仅仅是水灵圣母和龙族大罗。
一起消失的还有周围观战的一大群洪荒仙神。
不用说，这些仙神也是看蓬莱仙岛妖族大获全胜，捞不到好处了。
就打算从水灵圣母和龙族身上收一点利息。
罗青看了一眼蓬莱仙岛中，还在垂死挣扎的东王公，暗道一声：“可惜了！”。
要不是这里还有一位东王公，罗青都打算去凑凑龙族的热闹了。
说实话，开天三族外加被灭的风灵虎族，罗青最忌讳的还是龙族。
龙族能从开天辟地之初，到后世圣人时代、后天人族时代、天庭时代。
不管洪荒天地主角如何变换，龙族能一直统治着洪荒四海。
再加上不久之前，借尸还魂的入魔龙祖，现在貌似水灵圣母也是龙族之人。
龙族绝对没有表面上那么简单。

第235章 东王公自爆
水灵圣母和龙族一退，蓬莱仙岛四周都人员空旷了不少。
此时，整个蓬莱仙庭，就只剩了东王公一人了。
本正和东皇太一血战到底的东王公，看见水灵圣母和龙族弃他和仙庭而去。
东王公心中愤恨的怒火，顿时好像被四海之水浇灭了一般。
看着包围自己的东皇太一以及鲲鹏老祖、白泽妖圣。
不远处还有一位掠阵伺机而动的妖圣。
再加上迫退了水灵圣母而来的计蒙三位妖圣。
七位妖圣映入眼帘，这下子东王公彻底心如死灰了。
外有三十万妖兵布下的万妖大阵，内有七位准圣围杀。
东王公知道他今日是在劫难逃了。
“东皇太一，我仙庭已经被你所灭。
我欲从今往后，彻底隐退，不再问洪荒世事。
不知可否分过我？”
虽面临死境，但东王公还是想要再争取一下活命的机会。
听到东王公承认战败、认输之言。
鲲鹏老祖、计蒙等妖圣，立刻心动，犹豫了起来。
东王公毕竟不同于普通的先天神圣。
他乃是鸿钧圣人亲自敕封的“众仙之首”。
谁也不知道，鸿钧圣人是如何对待东王公的。
要是因为杀了东王公，而得了鸿钧圣人厌弃，那就得不偿失了。
鲲鹏老祖眼睛闪了闪，看向东皇太一道：“仙庭已灭，不如我们……”
话音还未说完，东皇太一就立刻抬手止住了鲲鹏老祖的话头。
反而看向东王公脸色清冷道：
“不要想着还能活命了，今日你唯有一死陪葬仙庭！”
此言一出，鲲鹏老祖等人立刻微微色变。
东王公更是面色惨白，整个面孔都逐渐狰狞了起来。
看到鲲鹏老祖等妖圣面色微沉，东皇太一心中很是不喜。
但也不得不出言宽慰道：
“东王公死后，其身上的灵宝以及蓬莱仙岛中的宝物，尽皆归你们所有。”
听到东皇太一得承诺，鲲鹏老祖几位妖圣，脸色这才由沉转喜。
东王公身上的灵宝可是有好几件，更是有至少一件极品先天灵宝。
再加上蓬莱仙岛得诸多珍稀宝物，那也不是不能冒险杀了东王公。
自知十死无生的东王公，听到东皇太一之言，心中再次烧起了怒火。
再看到鲲鹏老祖、计蒙等妖圣眼中贪婪的目光。
东王公彻底死心，有了玉石俱焚之念。
环顾被肆虐的蓬莱仙岛，东王公露出了凄惨的笑容。
“我仙庭十万众仙，今一朝尽毁，其罪皆在我东王公矣！”
又看了一圈东皇太一、鲲鹏老祖等人。
东王公突然厉声道：“灭我仙庭，还想要谋夺我的灵宝，仙庭珍稀，你们是在做梦。”
看到东王公身上泛起的层层欲要暴走的道韵。
准备彻底围杀东王公的鲲鹏老祖等妖圣，心中突然升起了不祥的预感。
鲲鹏老祖尖叫一声道：“不好，快杀了他，他要自爆灵宝！”
东皇太一以及几位妖圣闻言，心中立刻一惊，就欲要彻底灭了东王公。
可惜到底是慢了一步。
只见东王公手中的极品先天灵杖瞬间被其引爆了开来。
“死死死！都给我陪葬吧！”
爆炸灵光中，东王公癫狂的嘶吼一声，其神体亦是紧随着灵宝之后自爆开来。
看到东王公连同其身上的极品先天灵宝同时自爆开来。
东皇太一、鲲鹏老祖等人立刻脸色大变起来，欲要向外逃去。
“该死！”
东皇太一心中暗骂一句。
一位准圣加极品先天灵宝自爆的威能，绝对超乎想象。
怕是能将整个蓬莱仙岛夷为平地。
他和几位妖圣倒是可以逃跑。
但蓬莱仙岛周围的三十万妖兵，怕是就要被准圣自爆余波给波及覆灭了。
想到这里，东皇太一立刻大喊一声。
“不要逃，联手挡住它！”
说着，东皇钟瞬间膨胀百万丈之巨。将小半个蓬莱仙岛，东王公自爆之地给笼罩在了其内。
鲲鹏老祖六位妖圣，看到东皇太一的手段，也停了欲要撤退的准备。
立刻纷纷鼓动最大法力、道韵涌向上方的东皇钟。
这个时候，彻底完成了自爆的东王公已经消失不见了。
只见蓬莱仙岛中，一条微型至阳大道轰然崩碎，无穷的大道爆炸之光，向整个蓬莱仙岛横扫开来。
东皇太一联合鲲鹏老祖，一共七位准圣支持的东皇钟，成了阻拦爆炸威能的第一道防线。
而东王公和其极品先天灵宝刚刚准备自爆开来。
远在数十万里之外高空中观战的罗青，眼神一闪。
对两个徒弟交代一声道：“你们两个在此等候为师，不要离开！”
“是，师父！”
龙灵和炎生异口同声回应时，站在二人身前的罗青已经消失不见了。
在其他围观仙神看到东王公自爆，还在犹豫、惊疑时。
罗青瞬息间就来到了三十万妖兵，万妖大阵屏障之前。
这万妖大阵不仅防内，还同时防外。
正常的准圣，想要一击打破半百之数的大罗金仙，上千过万的太乙、金仙等三十万妖兵布下的大阵。
几乎是不可能的事情。
但对罗青而言，却不是什么难题。
站在万妖大阵之前，罗青肩膀上，阴阳化天镜一闪而现。
大道之眼瞅准了一处已经观察多时的薄弱节点。
“开！”
罗青口含天地道音，一语出。
阴阳化天镜顿时射出一道灵光，瞬间击破了万妖大阵那处薄弱节点。
使得万妖大阵屏障上，出现了一个半尺见方的缺漏之处。
阴阳化天镜立刻再次发力，顺着这处缺漏，朝蓬莱仙岛仙庭仙城后山中，铺设出了一条空间通道。
眨眼间，罗青就消失在万妖大阵之外，出现在了蓬莱仙城后山中，一处布有守护灵阵的山谷内。
眼见着远方的东王公已经彻底自爆开来。
东皇太一等人正在阻拦第一波爆炸巅峰威能。
罗青也没有浪费时间的想法，朝山谷中的守护之阵，吹出一口火气。
眨眼间，守护灵阵就被罗青这口火气，焚烧破去。
一片火枣灵树林出现在了罗青眼前。
山谷中，栽种着近千棵火枣灵树。
罗青的眼睛却是望向了枣林得中心区域。
那里正有着数十棵堪堪达到了下品先天灵根级别的火枣仙树。
和外围的火枣灵树，不可同日而语。
其中一棵更是达到了上品先天灵根，无限接近极品先天灵根得程度。
此树正是后世鼎鼎大名的先天灵根，火枣树，赤焰火枣。

第236章 斩草要除根
先天灵根到了上品这个级别，就属于天地葵宝了。
虽说瑶池、化天峰两脉加起来上品以上的先天灵根并不少。
但这种灵物，谁也不会嫌弃多。
看着山谷中的先天火枣灵根，罗青伸手一抓，就将整个山谷捞取到了手中。
在原地留下了一个更加巨大的深坑。
等罗青将火枣林收了起来，东王公的自爆也已经彻底爆发了。
东皇钟到底是先天至宝品质的宝物，在七位准圣法力的支持下。
挡住了东王公外加一件极品先天灵宝自爆的第一波威能。
只是拦下这一波爆发，东皇太一等人也都到了极限。
收起东皇钟，就纷纷后撤。
自爆所产生的第二次余波这才在整个蓬莱仙岛宣泄开来。
被拦下第一波威能后，这第二次余波威力就下降了不少。
就算如此，自爆所产生的大道之力也依旧如同一个小太阳一般。
从蓬莱仙岛中心所在的蓬莱仙城上空升起。
逐渐将周围的一切都吞噬进了小太阳中。
当小太阳膨胀到罗青不远处时。
罗青眼神一放光，大道之眼牢牢锁定住了小太阳中被大道之力肆虐，乱飞的一件下品先天灵剑。
无视小太阳的威胁，罗青直接伸出手，化为一个万丈长的法象巨手。
直接插入了小太阳中，将那柄东王公遗物，下品先天灵剑给一把抓住，捞了出来。
得手之后，眨眼间罗青就消失在了原地。
剧烈膨胀的小太阳，转眼间将整个蓬莱仙岛核心区域给笼罩在内了。
罗青再次现身，已经出现在了炎生和龙灵所在的彩云之上。
“师父！”
看到罗青归来，炎生和龙灵惊喜欢呼出声。
就算知道自家师父强大，但到底蓬莱仙岛中有七位准圣在。
龙灵和炎生在师父离开之后，还是很担心的。
现在看到罗青归来，总算松了一口气。
罗青对两个徒弟点点头道：
“仙庭已灭，仙帝已死。此间事情已了，咱们走吧！”
说着，罗青朝即将毁灭的蓬莱仙岛深深看了一眼。
手中把玩着那柄东王公的遗物，一柄下品先天灵剑。
带着两个弟子，迅速的驾云离开了。
与此同时，蓬莱仙岛边缘之地。
东皇太一睁开大日金乌法眼，无视了正在吞噬蓬莱仙岛的自爆小太阳。
反而看向了蓬莱仙岛之外，刚好看到罗青离去的背影。
“哼！算你跑的快！”
东皇太一冷哼一声。
刚刚罗青趁着他们抵挡东王公自爆威能，进岛挖宝之事。
其他人不知道，却瞒不过岛中的七位妖圣。
只是当时他们顾不上罗青而已。
要是罗青得了便宜还不卖乖，继续守在蓬莱仙岛之外的话。
东皇太一就打算趁机将罗青一起解决了，以报罗青砍伐太阳星扶桑神木之仇。
不过多时，东王公自爆的余波彻底消散。
此时整个蓬莱仙岛已经有四分之三的区域，消失在了东王公自爆当中。
中心区域留下了一个深不见底的深渊巨坑。
这还是东皇太一等七位妖圣，利用东皇钟拦下了东王公自爆至少六成的威能。
要是让东王公自爆威能彻底爆发，怕是整个蓬莱仙岛都会化为灰烬了。
仙庭遗留珍宝，大部分已经彻底流落到了，因东王公自爆而出现的空间乱流当中。
东王公虽然死了，但东皇太一允诺给几位妖圣的灵宝却也消失不见了。
可想而知鲲鹏老祖几位妖圣脸色有多难看了。
因罗青趁机截了蓬莱之宝，东皇太一也没有心情去安慰鲲鹏老祖几人了。
“妖族万胜！
仙庭已灭，回天庭！”
随着东皇太一的声音响起，三十万妖兵立刻跟着高呼“妖族万胜”。
此灭掉仙庭的一战，算是彻底树立了妖族天庭威严。
这一战给围观仙神们也带来了极大的感触。
之前本以为仙庭和天庭大军会是两败俱伤的下场。
万万没想到，妖族大军几乎没什么损失，就轻松灭掉了仙庭。
连东王公这位准圣仙帝都被逼自爆而亡。
“仙庭被灭，妖族天庭大势已成，以后这洪荒怕就是天庭为主了！”
“哼！妖族就算再势大，这洪荒也是我们先天神族的天下。”
“不管怎么说，大家以后小心一点吧！这妖族要起势了。”
……
蓬莱仙岛的结局已经和罗青没什么关系了。
此时罗青正带着炎生和龙灵两个徒弟，飞驰在东海海域当中。
罗青把玩着手中的先天灵剑，一双大道之眼绽放青光。
不时的顺着先天灵剑中残留的东王公气息，在海域当中搜寻着。
斩草要除根，不然春风吹又生。
斩三尸成就的准圣，是可以斩出一具善尸化身的。
只是三尸化身并不是真正意义的分身，其虽然有大道境界，但无相对应的准圣实力。
这也是准圣对战时，谁也不会派出三尸参战。
正常的准圣，谁也不会让三尸化身远离自己，给其自由的。
要是三尸化身被人斩去其一，那就意味着，从此这位准圣道途彻底断绝了。
没有准圣会想着冒这种风险。
罗青早已经在心中给东王公定了死刑。
自然也就会防着东王公让其善尸隐藏起来，以留后路。
就算东王公道途已经算是断绝了，但罗青还是决定要斩草除根。
借助东王公的遗剑中的微弱气机，罗青利用大道之眼在东海海域中搜寻了一月有余。
总算在蓬莱仙岛东北方向。
数十亿公里远的一座草木繁盛，灵机充沛的小岛上寻到了东王公善尸的踪迹。
此时，这座灵气充盈的仙岛中。
正有一位一身白玉罗衣，眉间和善，灵眼清明，相貌和东王公有七分相似的神明。
此人正是东王公斩出的善尸，自号为“青童君”。
东王公主身一死，善尸青童君就获得了独立自由之身。
只是到底只是东王公三尸之一，其本质只有正常的先天神明的三分之一。
本源残缺的严重，神体更是先天灵宝所化。没了主身的加持，其没有丝毫进步的余地。
青童君此刻正愣神的望着蓬莱仙岛所在的西南方向。
唉声叹气道：“到底是战败了，落得个灰飞烟灭的下场，惨兮、惨兮！
早知今日，何必当初呢！
独自一人修行，享得大自在，大逍遥，不好吗？”

第237章 彻底诛杀木公
斩三尸之法所斩出的善尸，乃是一个准圣元神内我中，趋于向善的一面。
青童君虽为东王公善尸，但其却要比东王公更加宽和仁厚。
两人就算本为一体，青童君也不喜东王公的做派。
只是如今东王公已经身死，青童君却也不得不为自己考量了。
可惜，身为善尸，青童君神、魂皆不全，能做的补救并不多。
青童君看着泛着落日金光的大海，喃喃自语一声。
“看来想要恢复过来，只能等下一次紫霄宫圣人传道时，向鸿钧圣人求救了。”
他自己对自己是无能为力了，只能寄希望于圣人。
就在这时，青童君头顶之上传来了一道清灵的道音。
“找到你了！”
青童君闻言，心中一惊，抬头向上望去。
就见一道乌色玄金剑光，迎着落日余晖从天而降。
其速度极快，不过刚映入青童君眼瞳，就已经比邻其身。
根本不给青童君反应躲闪的机会。
乌色剑光径直的没入了青童君的天灵盖当中。
瞬间将青童君体内的全部生机，绞杀的一干二净。
本就不全的神、魂立刻崩裂，消散开来。
这一道剑光，已经彻底斩灭了青童君的神魂。
此时上空的彩云散去，露出了罗青和炎生、龙灵的身影。
青童君生机已灭，只剩下一点余晖，正看到了手持玄龙诛魔剑的罗青。
以及那柄东王公遗留下来的先天灵剑。
“原来如此！”
青童君瞬间明白了为何有人寻到此处了。
身为东王公的善尸，青童君自然是认出了罗青的身份。
只是青童君心中还有疑惑而已。
不明白罗青为何要前来追杀他。
青童君疑惑的对天上的罗青开口问道：
“罗青道友，不知可否为在下解惑，据我所知，东王公和你并无仇怨。”
罗青面无表情的看着生机正在快速流逝的青童君。
也不介意为一个将死之人解惑。
“你不该前来昆仑山，欲要寻求西华仙子一起成立仙庭的。”
青童君闻言，恍然大悟。
“原来如此，原来如此！此乃天意也，天意难违啊！
在下青童君，多谢罗青道友解惑了。”
话音刚落，青童君遥遥朝罗青拜谢一躬身。
其体内的生机彻底消散殆尽了，不待青童君起身。
一阵海风徐徐吹来，青童君就在这风中，无声的化为点点灵光，破碎消散了。
从此世间再无东王公（青童君）此人了。
云间，龙灵看着自家师父随手一剑，将东王公的善尸给斩灭了。
但心中亦有疑惑，就开口向罗青问道：
“师父，我观这位青童君和东王公的气机相合，但言行举止、性格却是千差万别。为何会如此？”
“此乃斩三尸之法玄妙，善尸为人心中之善，恶尸为人心中之恶，自我尸为心中之我映照。
不仅三者之间千差万别，就是与本体亦是多有不同。”
罗青耐心的对两个徒弟教导道。
斩三尸之法虽然炎生和龙灵在紫霄宫中也听过。
但到底修为弱小，还难以理解这证道之法精要，故而才有龙灵之惑。
解答完龙灵的疑惑，罗青这才再次把目光看向下方的小岛。
伸手一挥，仙岛中所有的青童君痕迹，就被罗青瞬间抹除干净了。
青童君为东王公善尸，虽性情仁和、宽厚、驱善，和东王公本体完全不同。
但罗青依旧没有手下留情，直接将其一剑斩杀之，绝了所有后患。
灭杀了东王公留下的后手之后，罗青就带着两个弟子开始回返昆仑山。
洪荒天外，无尽虚空当中。
鸿钧圣人端坐在紫霄宫内，对于妖族天庭和蓬莱仙庭之战，没有任何插手的意思。
看到仙庭落败，东王公身死，就连遗留的善尸亦被罗青所灭。
鸿钧圣人眼神闪过惋惜之色。
鸿钧老祖一向不逆天而行，修道以来，皆是顺势而为。
对于东王公败落身死之事，此乃天意。
“可惜了！”
叹息一声，鸿钧圣人的双眼微亮，看向整个洪荒世界。
只见茫茫壮阔无尽天地，在鸿钧圣人眼中，化为了无数色彩斑斓的道韵。
鸿钧圣人一挥道袍衣袖，这无数色彩顿时消散去了大部分，只剩下十余道色彩。
随着东王公彻底殒落，十余道色彩中的绿色道韵正徐徐衰弱。
看着变换不定的彩色道图，鸿钧圣人心中也在细细思量。
开天四灵四道中，风灵风之大道随着风灵虎族被灭，风灵大道衰弱的严重。
三族量劫中，祖龙、元凤、始麒麟陨落，三族被重创。
万水之源崩碎，沧海四分，西方地脉祖根被断。
导致水灵、地灵大道双双衰弱。
本就没有火脉流失，衰弱幅度微小的火灵大道，却因为炎帝罗青的崛起。
使得四灵大道中火之大道独占鳌头，一举将另外三灵大道远远甩在了身后。
也就后来地灵大道有稍稍起势，没有被火灵大道拉开差距。
但镇压洪荒的四灵大道已经失衡了。
火之大道的崛起，同时又导致了洪荒万物之基，五行大道有失衡的风险。
水之大道目前没有恢复的迹象。
木之大道又因东王公这位木公衰亡而陷入颓势，失去了短时间崛起的机会。
还好金土二道依旧中规中矩，还能和火之大道平衡。
要不然四灵失衡之后，五行怕是也要失序了。
“洪荒本源不能太强，但也不能太弱。接下来该如何平衡五行四灵阴阳，就需要好好思量了。”
看着道图中闪烁的五彩斑斓灵光，鸿钧圣人陷入了思索当中。
罗青不知道因为他绝了东王公复生的可能，使得鸿钧圣人多了一些烦恼。
这个时候，罗青正带着两个徒弟，在回返昆仑山的途中。
于东海海域上，观看一场浩大的仙神斗法。
一方是不久之前从蓬莱仙岛中撤离出来的水灵圣母以及龙族。
一方是当时围观众多仙神中，前来趁火打劫龙族之人。
当时追寻龙族而来有两位准圣，以及十余位大罗金仙。
双方于东海中接连斗法了一月有余。
战死大罗金仙近十位，还没有结束。
刚好被回山的罗青给碰上了。

第238章 水灵圣母欠因果
不得不说，水灵圣母在先天神圣遍地的洪荒宇宙，也算是一尊最顶级的神圣。
凭借着玄元控水旗和先天龙珠两件极品先天灵宝，和两位神圣根脚的准圣对战而不落下风。
方圆数千万里海域，都成了水灵圣母和两位准圣的战场。
既然遇到了，罗青也就不急着回返昆仑了。
立于云端，带着炎生和龙灵一起观看这场大战。
可惜这场好戏并没有持续多久。
在一位不熟的准圣旁观下，势均力敌的水灵和另外两位准圣处于对罗青的忌惮，很快就收手了。
双方准圣一收手，下面彼此厮杀的大罗金仙，也纷纷脱离战场。
围簇在双方准圣大能的附近，警惕着对方。
“可惜了一场好戏！”
见双方这么快就收了手，罗青眼中的青光顿时散去，暗道一声可惜。
就在这时，刚刚脱离战斗的水灵圣母，朝罗青隐身的云端望了过来。
同时水灵圣母的声音，传了过来。
“罗青道友，昔日一别，不知道是否还记得水灵？”
听到水灵圣母之言，罗青眉头一抖，脸上露出了若有若无的笑容。
“怎么会忘记，水灵道友可是风采依旧。”
说着话，罗青所在云端遮掩的云雾就消散而去，露出了罗青的身影。
水灵圣母和罗青打招呼的话语，并不是私密传音。
其他人自然也是听得到的。
水灵圣母对面的两个来自洪荒东域的准圣，看到水灵圣母和罗青似有交情的打招呼。
不由得阴了阴脸色，两人朝罗青忌惮的看了一眼。
知道今日截杀龙族和水灵圣母之事，已经不可为了。
当即下令撤退。
“撤！”
两位准圣，立刻裹挟着周围的大罗金仙，迅速的离去了。
直到对方完全消失，水灵圣母和身边得青龙。
以及活下来的八位龙族大罗，这才算是彻底松了一口气。
看到截杀龙族之人消失在远方，罗青似笑非笑的望向水灵圣母。
“水灵道友，我可是帮了你和龙族一个大忙呀！”
水灵圣母自然知道，其借助罗青逼退了敌人，的确是利用了罗青。
不过水灵圣母也不得不这么做。
从蓬莱仙岛区域离开之后，已经有五个龙族大罗战死了。
要是大战再持续下去，怕是此行龙族大罗，没几个能活着回到深海龙宫了。
水灵圣母宛然一笑，收起了护身的玄元控水旗和先天龙珠，笑道：
“就当是我水灵和龙族欠下道友你，一个人情因果如何？”
闻言，罗青心中一动。
“水灵和龙族因果吗？”
天道降世之后，不光修行、宝物更讲究机缘了。
人际来往也开始因果纠缠了起来。
看看西方二圣和天道间的因果，红云道人和西方二圣间的因果。
就能大致明白了。
只是欠下别人因果，和让别人欠下自己因果，都需要慎重。
一遭不慎，就可能会给自身带来灾祸。
不过嘛！区区龙族的因果，罗青如今还真不是很在乎。
就算祖龙再次复活又如何？活着都只是大罗金仙境界。
罗青只是忌惮龙族，却也不怕就是了。
想到这里，罗青当即大笑道：“好，就这么定了。你和龙族各自欠下我一个人情因果。”
听到罗青的话，水灵圣母脸上的笑意更浓了。
“罗青道友爽快！”
话音刚落，水灵圣母的眼睛就看向了罗青身后的龙灵。
又道：“罗青这位徒弟，我没看出的话应该是先天水龙根脚吧！”
罗青不意外，水灵圣母看出了龙灵的根脚。
本身罗青就没有遮掩的意思。
罗青还以为水灵圣母是想借龙灵来拉近他和龙族得关系。
回应道：“水灵道友看的不错，我这位弟子正是先天水龙根脚。
是我从小养在身边长大的，和龙族可没什么关系。”
水灵圣母脸上露出意味深远的笑意看向罗青再道：
“道友不妨等你这位弟子修为有成，让她来我东海龙宫一行。”
说完，水灵圣母也不等罗青有什么反应。
最后到了一句：“罗青道友，我等先告辞了！”
话音落下，水灵圣母和身边的几位龙族大罗就融入了海水之内。
留下陷入沉思的罗青，转眼间消失在了罗青的感应当中。
看到水灵圣母和龙族消失，自家师父又一副认真思考的样子。
龙灵这个时候赶紧上前，可怜兮兮的拽着罗青的道袍。
龙灵道：“师父放心，我不会加入龙族的。师父将来不会要赶我走吧？”
听到龙灵的话，就是炎生都吓了一跳，紧张的看向罗青。
好像刚刚那水灵圣母，确实有让龙灵加入龙族的意思。
龙灵的话，将罗青从思索中惊醒了过来。
看到卖可怜的龙灵和紧张的炎生，将罗青给气笑了。
伸手在龙灵脑门上弹了一下，笑道：“放心吧，这么聪明的徒弟，满洪荒打着灯笼都找不到，怎么会你赶走。”
得到罗青的保证，龙灵立刻变了笑脸，嘻嘻一笑。
“我就知道师父最疼我了！”
看到重新恢复笑脸的龙灵，罗青心中却是再次将水灵圣母的话，回味了一遍。
作为准圣，水灵圣母最后一句话肯定不是无的放矢的。
她告诫自己，让龙灵修为有成后，到东海龙宫一趟。
肯定是有龙灵一定要这么做的原因的。
最后罗青将根源，锁定在了龙灵的出生根脚上。
万水之源碎片所化的先天葵水龙灵。
也只有这个原因，才会使得龙灵将来必须来东海龙宫一行。
其中内因，罗青暂时还不得而知。
不过随着自己的修为提升，甚至迈入圣人境界。
这对未来的他来说，想来不难。
思及此处，罗青的心情轻松了不少。
伸手摸了摸炎生和龙灵两个徒弟的脑袋，笑道：“好了，此间事了，咱们该回家了！”
炎生和龙灵两个徒弟异口同声回应罗青道：“回昆仑。”
一马当先的立于云头，给罗青开道。
罗青看着两个徒弟的身影，心中不由得感慨。
怪不得洪荒世界大能无数，但喜欢收亲传弟子的却不多。
像元始那样，未来一下子收十二个亲传弟子的只是极少数。
老子就一个，通天道人别看人家截教号称万仙，但亲传弟子也就四位。
女娲好像一个也没有，接引准提加起来也没几个。
实在是，这收亲传弟子跟收儿女差不多。
当“爹妈”的需要操心的实在太多了。
如今炎生、龙灵、黄庭三个弟子，实在一个比一个让人操心。
如无必要，罗青以后是不打算在收亲传弟子了。

第239章 妖族起乱，幽冥始盛
东海上偶遇龙族之战后，罗青后面的回山之路，没有再出幺蛾子，很是顺畅。
而此时距离罗青离开昆仑山，才刚刚不过百年而已。
百年时间，对于昆仑山来说微不足道。
山中有一半仙神，百年间，根本没有挪动一丝一毫。
回到化天峰之后，罗青将炎生合龙灵打发离开。
将从蓬莱仙岛挖出的火枣林，移栽在了化天仙境一侧。
如今化天仙境中，先天灵根不少。
但有分量的也只有上品黄庭茶树，这株上品火枣母树了。
一产悟道茶叶，一产延寿精元仙果。
这株火枣母树，还是可以分枝的先天灵根，算是上品灵根中极为珍贵的一种了。
至于先天葫芦藤、二十四品造化青莲，不算正常的先天灵根。
而唯一的一株极品先天灵根，幽冥鬼柳，还栽在幽冥洞天中。
这化天仙境唯有两株上品先天灵根撑门面了。
和瑶池的黄中李、月桂树，差距不是一星半点的。
“唉！慢慢来吧！”
罗青看着化天仙境内的先天灵根，唉声叹气道。
如今天道在上，宝物是各凭机缘。
上好的先天灵根要不就是有主之物，要不就是隐藏极深，难以被人发现。
罗青想要充实化天仙境内的上好灵根品种，只能等机会了。
移栽完火枣林，罗青再次回到了化天世界本源之地内。
重新从黄庭手中，接过镇压超级隔空聚灵灵阵的任务。
“接下来，第三次紫霄宫圣人传道前。就专心把修行，以及壮大化天世界吧！”
罗青心中暗道一声，就不再理会外界俗物。
在化天世界本源之地专心闭关起来。
这个时候，洪荒当中，妖族天庭灭绝蓬莱仙庭。
当场斩杀准圣仙帝“东王公”的消息，也在帝俊的授意下，迅速传遍了整个洪荒。
一时间，妖族和天庭声威大振。
这还是自紫霄宫圣人传道，出现准圣之后，第一次发生准圣战亡的纷争。
不过过程如何，妖族天庭如今就是洪荒中第一个斩杀了准圣的势力。
经此一遭，妖族天庭原本被洪荒众神打压下去的声威，再次有了兴盛。
沉寂了数万年的妖族，重新焕发了旺盛的向上生机。
宣布加入妖族的洪荒万灵数量，开始再次暴涨。
一些弱小的洪荒族群，甚至举族加入进了妖族当中。
妖族更是短时间内，又从洪荒各地妖族中招收了一大批精锐，进入天庭当值。
在帝俊太一兄弟手中，天庭的实力更加强大了。
在肉眼可见的未来中，天庭这种实力大幅度增长的情况还将继续。
而东王公被逼自爆，落了个灰飞烟灭的下场。
也的确起到了天庭杀鸡儆猴的作用。
原本极度排斥妖族的一大批洪荒仙神，甚至大罗、准圣大能，也收敛了不少。
妖族天庭连鸿钧圣人钦点的众仙之首准圣都敢杀。
一些心中虽然依旧歧视披毛戴角的妖族，但面对强势的天庭，也不得不暂避锋芒了。
整个洪荒中，除了如昆仑山、龙族四海、凤族无尽火山、西方灵山等少数势力范围之外。
妖族的足迹遍布了整个洪荒其他地域，灵山、大川、仙湖之内。
洪荒正统仙神的退让，使得妖族的气势越发嚣张了起来。
妖族核心，不周山区域，天庭也就罢了。
不周山区域本来就是汇聚了整个洪荒精华所在之地。
能在不周山附近闯荡、修行，建立道场、洞府势力之辈。
都不是简单的人物。
比如巫神山附近的巫族，就是一个让不周山妖族颇为头疼的势力。
除了巫神山巫族之外，还有不少种族、势力，敢和大地上的妖族争锋相对的。
这些势力汇聚起来，也是一股让天庭妖族本部都忌惮的庞大力量。
这也使得不周山区域附近，妖族和其他种族、势力，难得的达成了一个平衡。
出了不周山之后。
实力强大的洪荒正统仙神，当然没有妖族会傻到去招惹。
而整个洪荒世界，实力达到太乙金仙的毕竟只是少数。
大罗、准圣，相比洪荒亿万生灵，那更是稀少无比了。
分散到整个洪荒广袤的区域，一位金仙全力飞行百年，也不见得能碰到一位大罗金仙。
洪荒世界更多的还是地仙、天仙以及连仙神都不是的弱小生灵。
妖族大扩张之后，族内成员良莠不齐的成分更加复杂了。
一些喜好血腥、生食、捕猎、残暴、凶恶的妖族。
不敢去寻大神的麻烦，对于弱小之辈却是毫无顾忌。
仗着妖族的身份，屠灭洪荒一族，生吞千里生灵的大妖着实不少。
低级先天神只、先天精灵、后天生灵等，迅速成了妖族欺压的对象。
妖族不仅大肆杀戮洪荒万灵，获得血食。
就是各地妖族内部，也是弱肉强食，互相厮杀吞吃不断。
在天庭灭掉蓬莱仙庭之后，整个洪荒的杀戮着实迅速多了起来。
洪荒万灵和妖族的厮杀，妖族和妖族的厮杀，万灵之间的厮杀。
就算大多数厮杀都还局限在金仙以及金仙以下的低级层次。
但这段时间洪荒天地诞生的阴煞、亡魂也逐渐多了起来。
昆仑山，化天峰大地之下，阴阳交汇之处，后天极品灵宝，幽冥珠中。
伴随着洪荒天地杀戮增多，阴魂、死亡、浊煞等污秽之气攀升。
幽冥洞天内涌入的幽冥之气也极速增加。
结合隔空聚灵灵阵和吞幽大阵，形成的可以吸纳整个洪荒世界浊煞污秽之气的幽冥灵阵。
以极品先天灵根，幽冥鬼柳为阵眼，全负荷运转之下。
不过数万年时间，就将整个幽冥洞天方圆九十九万里，塞满了幽冥之气。
达到了顶级洞天所能容纳灵气的极限。
多余的幽冥鬼气，开始顺着幽冥珠向昆仑山地脉当中泄露。
这种情况，立刻将在幽冥鬼柳树下闭关的罗玄给惊醒了过来。
罗玄扫了一眼幽冥洞天的状态。
幽冥之气浓郁的几乎就要液化了。
洞天内的鬼神、阴魂无不沉溺在浓郁得幽冥之气当中。
罗玄皱了皱眉头。
“幽冥洞天达到极限了吗？”
到底只是一个顶级洞天而已，就算洪荒世界诞生的污秽之气大部分沉降进了大地中。
剩下的一小部分，也不是一个洞天能够完全容纳的。

第240章 黄庭入幽冥
幽冥洞天中幽冥之气达到了巅峰，这件事很快就被罗玄传给了，化天世界本源之地中的罗青。
罗青这段岁月，一直在闭关修行，壮大化天世界本源。
还真没有注意到洪荒世界的一些隐晦变化。
收到罗玄的消息后，罗青这才从修行中睁开眼睛。
“幽冥之气异常上升了吗？”罗青心中思索着。
已经站在化天世界本源之地睁开了大道之眼。
先望向了化天峰大地深处的幽冥洞天。
果然大量的阴森幽冥之气正在从幽冥珠中逸散出来。
要不是罗玄及时收敛了这些逸散出的幽冥之气，怕是很快就会对昆仑山地脉灵根造成污染。
心中对幽冥洞天的情况有所了然，罗青就把目光看向了化天世界阴界当中。
相比幽冥洞天中以幽冥鬼柳为阵眼的超级幽冥灵阵。
化天阴界这里以中品先天鬼柳为阵眼的幽冥灵阵，从洪荒中吸纳来转化来的幽冥之气就少了很多。
阴界内的幽冥之气浓度相比幽冥洞天差了十万八千里。
不过，阴界内的幽冥之气相比以往，也是异常抬升了一些。
观察完两处幽冥之地，罗青大致心中有数了。
灵出化天世界，高升九天，借大道之眼望向整个洪荒大地。
和几万年前相比，洪荒世界的杀戮、死亡的确是大幅度增加了。
在罗青眼中，整个洪荒大地之上，除了少数一些部分，其他地区都弥漫起了一层猩红薄雾。
洪荒北域最为严重，其中煞气比其他地区浓度高出了几个档次。
这是杀戮、煞气抬升的表现。
但还没有达到开启量劫的地步。
“妖族在和神族争夺洪荒主导权吗？”从洪荒大地上收回目光，罗青心中想到。
这是一个天地主角级别的势力崛起所必须经历的一个过程。
罗青也不是很意外，只是现在斗争还局限在下层，还不到他这个级别插手的地步。
看了一眼正在持续不断壮大的化天中千世界，又瞅了一眼幽冥洞天。
一时间，罗青感觉有点时间紧迫、分身乏术。
化天世界的晋升不容中断、幽冥洞天也需要开始着手演化为小世界了。
只是幽冥洞天不同于正常的先天洞天。
不能像瑶池那般刚开始只是顶级洞天，后来被西华仙子晋升为小世界。
幽冥洞天是后天灵宝洞天，其核心乃是幽冥珠这件后天灵宝。
洞天的规模、晋升等受到了幽冥珠极大的限制。
幽冥珠想要改造成先天灵宝，最后还是要落在化天世界的晋升上。
罗青没有理会外界妖族与神族万灵的斗争。
以阴阳化天镜在幽冥洞天和化天世界阴界之间，开辟出了一条空间幽冥通道。
将幽冥洞天中已经饱和的幽冥之气，向化天阴界输送过来。
在超级隔空聚灵灵阵持续不断的壮大下，如今化天阴界和化天阳间一般大小，方圆一亿两千万里。
这般庞大的阴冥世界，所能容纳的幽冥之气可不是小小的幽冥洞天可比的。
更不要说化天世界本源还在不断壮大，到时候化天阴界会更加辽阔。
足够幽冥洞天传输几个会元的幽冥之气了。
解决完幽冥洞天的问题后，罗青就要再次闭关修行的时候。
突然眉头紧蹙，冥冥之中，想到了自己的三弟子，黄庭。
现在化天世界，有龙灵所持有的后天极品灵宝“大地行水图”的辅助。
黄庭已经从繁忙的大地梳理工作中，解脱了出来。
原本罗青是想让黄庭安心修行，早日证就准圣境界的。
此刻，罗青突然意识到，之前他或许想错了。
应该再给黄庭增加一点重任才对。
阴冥之道和大地之道是紧密相连的。
要不然后土祖巫，也不可能凭借大地之道，演化出六道轮回来。
想到这里，罗青就把黄庭从闭关中呼唤了出来。
“弟子拜见父神大人！”黄庭出现在本源之地，朝罗青行礼道。
“起身吧！”
罗青看着自己这位第三亲传，身上的气息已经达到了大罗金仙中期巅峰。
再过不久，就可以跨过瓶颈，迈入大罗后期了。
修行速度之快，就是罗青也已经很满意了。
到底是不周山先天山神，就算没有不周山的助益，修行也不比罗青等顶级神圣慢了。
看着黄庭，罗青道：“如今化天世界大地有你二师姐帮忙，已经不需要你费心费力了。
从今天起，你将化天阴界也纳入自己的神域领土当中吧。
再有，为师也想让你亲自搭理一下化天阴间。梳理阴界地脉，管理幽冥鬼神、亡灵，掌控化天世界阴阳生死轮转。”
对于自家老师的吩咐安排，黄庭没有任何犹豫就接下了这个任务。
离开化天本源之地后，就将洞府从五色神山中，搬到了化天阴界内。
开始坐镇化天幽冥世界，掌控阴界内的数百万鬼神、亡魂。
罗青看到黄庭开始熟悉化天阴界中的事物，不自觉的点了点头。
大徒弟炎生，罗青已经提前想好了前程去处。
二徒弟龙灵，最得罗青喜爱。罗青是打算让其留在身边，以后接替他掌管化天峰一脉的。
三徒弟黄庭，原本罗青是想让他找机会承袭了不周山山神神位，掌控不周山的。
但幽冥洞天一事，让罗青想到了未来。
罗玄毕竟是他的分身，早晚有一日是要融入本体当中的。
到时候，化天幽冥一脉，就需要重新找人坐镇了。
与其另择人选，显然黄庭这位不周山山神、大地麒麟更为合适。
不周山和幽冥世界的结合，要是能成功，以后黄庭的未来，就不用罗青再操心了。
甚至于……
罗青心中还对黄庭另有期待。
不周山和幽冥世界要是能拿下，那是不是天庭天帝之位，也可以追求一下。
上为天帝承接天道之意。
中为洪荒大地祖脉不周山山神，撑天掌地。
下为幽冥大帝，掌控亿万幽冥鬼神，万灵六道轮回。
罗青目光幽幽的收敛思绪，重新闭上眼睛，坐镇化天本源之地中。
罗青知道想要让黄庭，真的能达成自己所愿，他最低也要证道圣人才行。
否则一切都是妄想。

第241章 紫霄宫三讲道
洪荒岁月不记年，时光如流水。
新生与死亡同在，亿亿万生灵被孕育出世，就有亿亿万生灵死去。
很快第二次紫霄宫讲道后的一个会元时间就过去了。
第三次紫霄宫圣人讲道的时间到了。
这一次出现在紫霄宫中的三千红尘客，相比上一次仅仅少了百余人，这一次却是空出了近五百个位置。
也就意味着，过去的一个会元时间。再次有近四百位，至少太乙修为的先天神明灰飞烟灭了。
明显，这也是过去一会元之内，洪荒万灵竞争、矛盾日益加剧的体现。
距离龙凤麒麟三族量劫和西方仙魔之争，已经过去了好几个会元。
洪荒万灵经历量劫磨难之后，无疑是再一次开始兴盛了。
罗青和西华仙子来的不算晚，三清、女娲、接引准提等人俱是已经提前就座。
扫视一眼，罗青就将紫霄宫中众神的修为一一尽收眼底。
并无一人率先突破准圣初期瓶颈，进入准圣中期修为。
罗青和三清、女娲伏羲、水灵、镇元子等几位相识的准圣。
相互点头示意，打招呼后，就在蒲团上盘坐了下来。
在罗青闭目修持，准备等待鸿钧圣人最后一次讲道之时。
突然感觉左后侧方，传来了一道窥视自己的目光。
罗青惊醒过来，转头望去。
就看到准圣修为的冥河老祖正目光灼灼的盯着自己。
这让罗青不由得皱起了眉头
两人对视一眼，在罗青清冷的目光逼迫下。冥河老祖冷哼一声，这才转移了视线。
罗青收回目光，疑惑的思索起来。
除了当年游历洪荒西海之时，和西华仙子一起从冥河老祖手里抢了业火红莲和功德金莲外。
两人之间好像就没有其他矛盾了。
而洪荒中争抢灵宝可谓是家常便饭，大部分都不会为此结下仇怨。
上两次紫霄宫讲道，冥河老祖也没有找他的麻烦。
怎么这第三次时冥河老祖就看他不顺眼了呢？
想来想去，罗青最后还是没有寻到答案，也就暂且搁置了下来。
相比于罗青的疑惑，冥河老祖此刻却是郁闷不已。
他之所以看罗青不顺眼，倒不是因为罗青之前抢了两件十二品莲花。
自己竞争不过，只能说技不如人，怨不得别人。
在冥河老祖突破准圣，彻底掌控幽冥血海后。
幽冥血海就成了整个洪荒污秽浑浊之气物的最终归宿。
但最近数万年，随着洪荒杀戮增多、浊煞升腾。
冥河老祖却是发现有人在和他抢生意，争夺洪荒的浊煞污秽。
一番搜寻下来，就发现了昆仑山，化天峰这个竞争对手。
要是旁人，冥河老祖早就提着元屠阿鼻两剑，杀上去了。
奈何，冥河老祖在罗青手中吃过亏。对罗青忌惮不已，不敢动手。
幽冥血海乃是冥河老祖的成道之基，有人和他抢这个基本盘，就是在阻其问道。
阻道之仇，最是令人痛恨。
这才是现在紫霄宫内，冥河老祖看罗青不顺眼的主要原因。
此刻，冥河老祖没有压制住自己的愤恨，多看了罗青两眼。
倒是引起了罗青的警惕。
紫霄宫众神来的差不多之时，帝俊再次领着妖族众人最后赶到了紫霄宫中。
妖皇天帝帝俊一出现，立刻吸引了紫霄宫中所有人的注意。
盖因，此时帝俊的修为已经突破到了准圣中期，走在了所有人的前面。
先有妖族天庭灭杀东王公，覆灭仙庭。
现在帝俊又提前众神，率先突破准圣中期修为。
紫霄宫内众多先天神明，不得不深思一下了。
妖族、天庭大势已成，已经势不可挡了。
甚至一些先天神明，已经开始考虑这次紫霄宫圣人传道之后。缓和与妖族天庭的关系了。
众神皆震惊帝俊的修为，罗青就有些无所谓了。
先行一步，不代表就能获得最终胜利。
没有鸿蒙紫气，准圣中期、后期，还是准圣巅峰，区别并没有太大。
圣人之下，皆为蝼蚁！
罗青的目光不经意间瞥了一眼一脸慈祥善目的红云道人。
这一次紫霄宫讲道，鸿钧给几位弟子，分宝崖分宝还在其次。
最重要的是，鸿蒙紫气终于要出现了。
罗青已经在思考，紫霄宫圣人讲道结束之后。
该如何向这位有着“洪荒第一善人”之称的红云道人，借鸿蒙紫气一观了。
紫霄宫中三千红尘客，能来的已经尽到了。
当时间来临，鸿钧圣人又一次无声无息的出现在了上首玉台之上。
随着鸿钧圣人的出现，紫霄宫中有那么一瞬间的气氛凝固。
众包括帝俊在内的众妖族，心中不由得敲起了鼓。
他们可是灭了鸿钧圣人钦点的“众仙之首”东王公。
平日里也就罢了，如今圣人当面，焉能不害怕圣人降罪。
谁知鸿钧圣人根本没有提这件事，好似不知情一般，就盘坐下来开始进行最后一次传道。
这让众妖族成员着实松了一口气。
第三次圣人讲道再次开始，一样是持续三千年之久。
经历过第一次，第二次圣人传道之后。
事实上，鸿钧圣人的讲道对于罗青等，已经成就准圣的先天神圣或顶级神只来说，已经作用不大了。
最多起到查缺补漏，稳固修为的作用。
而对于大罗金仙和龙灵这些修为低微之辈，倒还算是天大的福缘。
先后经历了三次，一共九千年的圣人讲法。
就算是炎生这种天赋较差的后天生灵，也得益不少。
在第三次圣人讲道即将结束之际，修为迈入了太乙后期修为。
龙灵的修为经过两个会元的打磨，也已经到了证道大罗金仙的边缘。
要不是罗青压制着，不让龙灵突破。
龙灵在万年前，就已经有足够得底蕴结出大罗道果了。
三千年时光悠悠而过。
当圣人讲道彻底结束，众神从悟道中苏醒过来。
却发现，他们周身的环境已经发生了改变。
紫霄宫消失不见了，众神正身处一壮丽山岭仙境之中。
前方鸿钧圣人正盘坐在一千丈高、如玉璧般、泛着先天灵宝气息的高崖之上。
看到如此一幕，罗青心中瞬间了然，此崖当就是“分宝崖”了。

第242章 分宝崖分宝
众神突然被鸿钧圣人挪转到这陌生之地，无一人不感到疑惑。
目光尽皆聚焦在了鸿钧圣人身上。
紫霄宫三次讲道结束后，鸿钧老祖就发现他与天地、万灵的因果承负还是没有彻底消干净。
到了这个时候，鸿钧老祖就有所明悟了。
这最后的因果牵连当是应在了天地灵宝上面。
先天灵宝乃是天地精华、三千大道本源凝聚而成。
手持先天灵宝，就意味着与天地有所因果承负。
如今想要彻底了结承负，身合大道，就需要将灵宝这些身外之物尽数舍去才行。
分宝崖之上，鸿钧老祖无视了众神的疑惑，把目光看向了三清等几位弟子。
再看下众神悠悠道：“混沌得盘古开天辟地而成洪荒天地，斩三千混沌魔神，化世界三千大道。
又因盘古开天之初，力竭而亡。三千损落魔神，修为高低不一。使得洪荒天地大道难以得全，多有疏漏。
今我鸿钧，得天地之养幸，大道之福德。得享无极大道，证道圣人之尊。
亏欠洪荒天地多矣，吾欲以圣人之身，补天地大道之缺，以合天道。”
听到鸿钧圣人最后之言，下方的众仙神，无不心中惊讶莫名。
鸿钧圣人要合道？
合道？化道？
一字之差，就算三清、帝俊等一群顶尖准圣，此刻也难以分辨出两者的差别来。
众神莫不是心思起伏跌宕，鸿钧圣人作为天地唯一一位圣人。
合道之后，是否就如同化道一般，身亡魂消呢？众神无不心中暗暗揣测。
鸿钧圣人虽对他们有传道之恩，但也不见得所有人都愿意有人一直骑在他们头顶上的。
特别是以帝俊为首的众天庭妖族大神，内心无不有惊喜之情。
如今洪荒天地，鸿钧圣人一去，妖族天庭最大。
一旦妖族能够在未来出一位圣人，接替了鸿钧圣人的位置，那就更美妙了。
群神当中，只有罗青心中微微泛起涟漪，没有过于惊讶。作为先知者，罗青很是明白鸿钧老祖合道意味着什么。
意味着“道祖”鸿钧要出现了，鸿钧老祖的修为即将迈入一个更高的境界。
但看鸿钧老祖的人生轨迹，简直比开挂还像开挂。
大家还在大罗境界兜兜转转时，他已经是圣人了。
好不容易等大家迈入了准圣，他又进入了圣人的下一个修为境界。
这开挂力度，简直让洪荒众神绝望。
就是罗青同样对于未来能否超越鸿钧老祖，都没有太大的信心。
鸿钧圣人将众神心思神色一一尽收眼中，疑惑、窃窃自喜、不舍、向往等不一而足。
纵使大罗、准圣，这般断绝情欲的仙神，也并非无欲无求，没有了喜怒哀乐。
现在鸿钧圣人就见识到了仙神们的众生相。
鸿钧老祖也没有怪罪众神的胡思乱想，他贵为圣人，得享大道，不一样心中有所求吗？
这只不过是鸿钧圣人一念停顿所思。
继而鸿钧圣人就继续道：“吾既欲要合道而去，身边的灵宝也就是无用之物了，今日当赐予众弟子。”
众神还正沉浸在鸿钧圣人合道一事上呢！
突然听闻鸿钧老祖要赐宝，又是一惊。
鸿钧圣人看向几位弟子道：“老子、元始、通天、女娲、接引、准提，你六人尽皆上前来。”
“是，师尊！”
三清等六人异口同声的上前道，心中惊不惊喜不得而知。
但后面的众神，却是羡慕嫉妒的眼珠子都要瞪出来了。
圣人赐宝呀！
这是多少仙神的梦寐以求，只恨不得以身代之。
待六个徒弟来到分宝崖近前，上方的鸿钧圣人一挥衣袖。
近百之数的先天灵宝，出现在了鸿钧老祖身前。
鸿钧圣人的豪富着实超乎了众神的想象，将近一百件先天灵宝的数量。
其中还有十余件，气息格外强盛，散发着极品先天灵宝的气息。
这一幕，让众神震惊不已。
就是罗青也颇为惊讶，鸿钧老祖手上居然有这么多先天灵宝。
罗青身上先天灵宝宝，除了少数几件是机缘所得之外。
其他都是他斩杀敌人所得。
而鸿钧老祖在洪荒中可不是什么嗜杀之人。
鸿钧老祖没有在意众神的震惊，看了下方三位亲传、三位记名弟子一眼。
略微思索之后，伸手一弹。
近百件先天灵宝，就分化为了三大三小，一共六团，化光落到了女娲六人手中。
老子得到了太极图、离地焰光旗、九龙金杖、八景宫灯等超过二十件先天灵宝。
元始分的了盘古幡、戊己杏黄旗、玉虚琉璃灯等二十余件灵宝。
弑神枪、诛仙四剑、素色云界旗、六魂幡、混元金斗等同样是二十多件灵宝，乃是分给通天所有的。
只是当众宝飞向通天时，弑神枪和素色云界旗却是轻轻道韵颤动，没有落到通天手中。
红绣球、宝莲灯等近十件灵宝被女娲所得。
青莲宝色旗、八宝功德池剩下十几件灵宝就落在了接引和准提二人面前。
近百件先天灵宝除了弑神枪和素色云界旗之外，尽数被鸿钧圣人分给了六位弟子。
鸿钧圣人意外的看向剩下的弑神枪和素色云界旗。
灵宝有灵，极品先天灵宝、先天至宝这种等级的灵宝。更是通晓大道，与天道交感，得天地青睐。
弑神枪和素色云界旗不愿意落入通天之手，那就说明。在天道眼中，此二宝与通天不合。
鸿钧圣人所行多是顺天应人，因势利导。
此二宝不想落入通天之手，鸿钧圣人也不欲勉强，逆天而行。
盯着这两件灵宝，鸿钧圣人抚了抚胡须略一沉思。
朝弑神枪伸手一点，弑神枪顿时被圣人道韵所笼罩，清鸣一声。
与空中点出一碗口大空间虚空，弑神枪钻入其中，消失不见了。
此枪贵为先天至宝之列，但凶戾莫名。
前两任持有者，凶兽神逆、魔祖罗睺都是凶狠血腥之徒，尽皆落了个身死道消的下场。
鸿钧老祖索性将其流放进了洪荒世界当中，有缘者可得之。
而最后的素色云界旗，被鸿钧老祖伸手一点，最后化光落入到了罗青身边西华仙子手中。
这一次，素色云界旗却是没有了丝毫抗拒。

第243章 鸿蒙紫气
气息超过极品灵宝的弑神枪，在众神热情众目睽睽之下，化光消失不见。
着实令分宝崖下方的众神心中火热不已。
那弑神枪可是可以媲美东皇太一东皇钟的先天至宝。
谁不想拥有，没想到鸿钧圣人居然将此宝扔进了洪荒世界之内。
任有缘者寻之。
此刻分宝崖下众神的身心已经被弑神枪勾引去了大半。
恨不得立刻回返洪荒之内，开始寻觅弑神枪此宝。
以至于后面那件极品灵宝素色云界旗落在了，非鸿钧弟子西华仙子手中，众人都不觉得羡慕了。
极品灵宝虽好，但哪有先天至宝诱惑力大。
东海之上，东皇太一持东皇钟灭杀东王公、仙庭之战。
可是让众神见识到了，先天至宝在准圣手中的威能。
获得素色云界旗的西华仙子很是意外，鸿钧圣人居然会分给她一件极品先天灵宝。
西华仙子犹豫的看向身边的罗青，眼神中好似在询问罗青的看法。
不知不觉中，西华仙子已经有些习惯，遇事不决之时，询问罗青的意见了。
罗青对西华仙子获得素色云界旗，倒是没有任何意外。
毕竟传说中素色云界旗还有另外一个名字“聚仙旗”，正合西华仙子众女仙之首的身份。
看到西华仙子犹豫的神色，罗青露出微笑，对她轻轻点了点头。
示意西华仙子不需多虑，收下即可。
鸿钧老祖贵为洪荒第一圣，天地道祖，犯不着拿一件极品灵宝去算计一个准圣。
看到罗青轻松宽慰的眼神，西华仙子这才向鸿钧圣人拜谢，放心地收下了这杆五方五色旗之一。
如果说三清、女娲，西华仙子等人心中有些欢喜。
其他众神心中羡慕嫉妒，那红云道人和鲲鹏老祖就万分后悔了。
两人真真是后悔不已，当初就不该给接引准提让座。
就是罗青也着实羡慕三清六人，什么都不做，就是一大批先天灵宝入手。
他这么多万年的辛苦积累，还比不上三清等人从鸿钧圣人那里所得。
罗青心中感慨，连他这位不缺灵宝的人都感觉到羡慕。
更何况一群苦哈哈，还在为斩三尸灵宝而忙碌的众神呢！
要不是上面有鸿钧圣人压着，后来女娲等人尽皆修为高深，成了圣人。
怕是不少人都要对三清他们下黑手了。
分完所有先天灵宝，三清、女娲、接引准提向鸿钧圣人老师拜谢过后。
盘坐在分宝崖之上的鸿钧圣人心中却是开怀不已。
除了造化玉碟之外，将身上剩下得所有灵宝尽皆分去后。
鸿钧圣人身上的天地因果承负，现在是彻底消失殆尽了。
没了因果承负的纠缠，接下来，他就可以安心的合道了。
众神以为分完宝，这次紫霄宫之行就差不多该结束了。
只有罗青明白，重头戏还在后面呢！
饶是罗青波澜不惊的心境，一想到接下来的鸿蒙紫气，心中也是难以平静。
果然不出罗青所料。
刚刚分完灵宝的鸿钧圣人，心情喜悦之下，手中已经多出了七道散发着紫色道韵的灵气。
见到这一幕，罗青的心跳顿时停滞了一瞬，双眼不自觉的被七道鸿蒙紫气所吸引。
凭借强大得意志力，死死按耐住了睁开大道之眼强行解析的冲动。
尽可能让心情平复、不让神态露出任何异样出来，以免被人察觉。
七道鸿钧紫气呈现气态，宛若七条虚幻纤细的紫色灵虫一般，在鸿钧老祖手指上缠绕灵动。
每一道鸿蒙紫气上面都弥漫着一股原始、质朴、大道起源的气息。
只是不知道是鸿蒙紫气的气机被鸿钧圣人所压制，还是神物自晦的缘故。
在分宝崖下，众神的感知当中，这七道纯紫色灵气虽然灵性十足，气息强盛。
但也最多算是一种顶级珍宝而已。
在洪荒中与之相似的混元之气、混沌之气、至阴至阳之气等。虽不多，但也算不上绝顶稀少。
所以鸿钧圣人手中的七道鸿蒙紫气并没有被众神所重视。
这也怪不得帝俊等洪荒众神，他们现在最多也就是准圣中期修为而已。
距离证道圣人的门槛，都还有十万八千里呢！
哪里会想到证道圣人，居然还需要“鸿蒙紫气”这种外物的辅助。
鸿钧圣人脸上挂着和蔼之相，没有多说什么。
“此物名为鸿蒙紫气，乃大道本源之物，可辅助仙神参悟大道。
今日亦赐予你等，望你们好好体悟修行，方能早日证就无极大道。”
说着，鸿钧老祖手中的鸿蒙紫气就分出了六道，分别落入了三清、女娲、接引准提六位弟子手中。
众神见此一幕，因为已经有了之前分发灵宝之故，也只是对三清六人再次表示羡慕而已。
捏着手中最后一道鸿蒙紫气，鸿钧老祖的眼睛却是看向了正艳羡三清等人的红云道人。
鸿钧圣人呼唤一声：“红云上前来”。
红云心中一惊，立刻上前拜见，口称老师道：“老师，弟子在！”
语气很是和善道：“紫霄宫中，红云你有让座之德。又心性纯良、和善，与人为睦，素日多有德行加身。
一身善行功德，无人可及，堪称洪荒第一善人。
今日我赐予你一道鸿蒙紫气，以嘉你往日之功德。望你谨身修行，早日成道！”
鸿钧圣人话音刚落，最后一道鸿蒙紫气，在罗青羡慕的目光下，落入了红云道人之手。
罗青心中不无失落之感，他心底未尝没有奢望过。
鸿钧圣人看在他从凡俗逆反先天，如今修行高深的份上，赏其一道鸿蒙紫气。
现在终于知道了，奢望就是奢望。
将一切希望寄托在别人的手中，是绝不可取的。
这让罗青更加坚定了，一定要利用大道之眼，解析一道鸿蒙紫气的决心。
红云道人没想到鸿钧圣人最后分宝，还能有他的份，很是欢喜的向圣人拜谢。
帝俊身边的鲲鹏老祖，望见这一幕，更加心中不平衡了。
三清、女娲等弟子得圣人所赐宝物也就算了。
他们是圣人弟子，鲲鹏老祖不敢奢望相比。
但当初紫霄宫中，虽是被逼无奈。
它鲲鹏老祖到底也是同样和红云道人，一起给接引准提让了座的。
怎么圣人还搞区别对待呢？
鲲鹏老祖心中不敢怨恨圣人，只能将嫉恨都集中到了红云道人身上。

第244章 讨借鸿蒙紫气
众神看到女娲七人得到了鸿蒙紫气，也不甚在意。
只有亲手接触了鸿蒙紫气的三清七人，才察觉到了鸿蒙紫气得非凡之处。
这一缕紫气内蕴含的道韵，居然比他们一位准圣还多上很多倍。
立刻明白了这缕鸿蒙紫气，怕是非常重要。只是得到鸿蒙紫气的七人，无人声张。
鸿钧老祖将自身的灵宝和七道鸿蒙紫气尽皆分发之后。
无因果承负一身轻松，心情很是大好。
目光看向了剩下的三千紫霄宫红尘客，也没有吝啬的意思。
鸿钧老祖抚胡须道：“你们能来紫霄宫听我讲道九千载，亦是与我有缘者。
虽不能赐予你们灵宝，但我这里也有一些灵珍仙奇，今日就都赠送给诸位了。祝望众仙神，早日得道。”
说着，鸿钧老祖挥袖一扬，万道灵光从鸿钧老祖衣袖中涌出。
洒落到了分宝崖众仙神手中。
下方仙神神色一喜，没想到还有雨露均沾的机会。
就连罗青也颇为意外，伸手一抓，三道灵光就落在手中。
待看清三物，一颗顶级先天灵根蟠桃祖树，所结的九万年紫纹蟠桃。
外加两块极品仙玉炼宝灵材，分量都够炼制一件极品后天灵宝了。
到底他们和鸿钧老祖没什么亲密关系，只是传道一场。
虽说比不上先天灵宝，不过罗青还算满意了。
包括罗青在内的众神，皆有收获。
不是极品灵根仙果，就是上佳的炼宝灵材、道石。
也算抚慰了不少仙神们心中对女娲等人的羡慕之情。
散尽灵宝万财后，鸿钧老祖心情大好，留下三声大笑道：“哈哈哈！，因缘已了，吾合道去也！”
话音未落，鸿钧老祖就随同分宝崖一起消失在了众神的感知当中。
只留下余音回响在众神耳边。
待众神回过神来，环顾四周，就发现山川、分宝崖、紫霄宫尽皆不见了。
他们又回到了空旷旷的虚空当中。
自此，三次紫霄宫圣人传道，就算彻底结束了。
相识的众神打过招呼，就迫不及待的向洪荒大地化光而去。
他们可没有忘记，一件先天至宝被鸿钧圣人流放进了洪荒世界。
指不定，自己就还是有缘人呢！
聚拢在虚空中的众神，很快就散去了。
一直注意红云道人的罗青，看到红云脚踩一朵红色灵云消失在了远方。
就对西华仙子交代道：“西华，你带着玄女他们先回去吧！我另有事情要办。”
和罗青已经有些许默契的西华仙子，没有多问罗青要办何事。
只叮嘱罗青一声小心行事，就带着玄女、炎生、龙灵往洪荒昆仑山而回。
西华仙子等人离开以后，罗青这才伸手撕开虚空空间，化光朝红云道人尾随过去。
七位鸿蒙紫气获得者，只有红云道人不是鸿钧圣人的弟子。
思来想去，柿子还是要捡软的捏，最终罗青还是把主意打到了红云道人身上。
红云道人的道场位于洪荒东域东海之滨，一处名为红云山的仙山当中。
以往红云道人素来慈善，对待红云山附近的弱小仙神也没有任何欺压，反而多有照顾。
受红云道人的影响，以至于红云山附近的仙神、生灵都一身祥和之象，少有行杀戮之事。
罗青一路尾随红云道人，来到了红云山附近。
红云道人从天外虚空归来，遥遥望见红云山道场，心中顿时松了一口气。
手持鸿蒙紫气的红云道人，已经察觉出了这缕鸿蒙紫气的不凡。
只要用心参悟，很快就能借此完善准圣修行，斩去三尸。
红云道人还真担心有人看出真相，前来截杀于他。
这一次回山，红云道人准备不修炼到大成之境，就绝不出山。
至于那先天至宝，杀戮之气浓郁，红云道人感觉不适合自己，也不去多想了。
红云道人身后的罗青，看到远处一片红云笼罩的仙山。
立刻明悟，红云马上就要回道场了。
罗青索性也不再等下去了，睁开大道之眼，扫视周天虚空。
见方圆数亿万里之内，没有其他准圣存在，立刻选择了动手。
朝红云道人方向，掷出了阴阳化天镜。
数万里之外，红云道人刚要驾云回山。
阴阳化天镜就破开空间屏障，出现在了红云道人头顶上空。
阴阳、空间双重大道之力演化出空间牢笼，瞬间封锁住了红云道人周身附近万里虚空。
空间一被封锁，红云顿时心中一咯噔，暗道一声“不好，有人来截杀他了！”
立刻唤出伴生灵宝红罗绸缎守护自身，同时打出一件先天灵环，欲要击破阴阳化天镜的空间封锁。
眼见着先天灵环就要撞上空间屏障，一柄玄色乌剑凭空出现在了灵环前方。
一剑斩中灵环，将之劈退回了红云手中。
看到玄龙诛魔剑，红云道人心中顿时一凛。
先是一件极品灵镜，又是一件极品灵剑，他怕是万万难敌。
“是谁在此戏弄老夫，可否现身一见！”情知逃不掉了，红云道人遥遥朝虚空行礼一拜道。
话音刚落，那玄龙诛魔剑所在之地，一道人影就显现了出来。
罗青一现出真身，就朝红云回礼道：“红云道友，罗青在此有礼了！”
看到手持玄龙诛魔剑的乃是罗青，红云道人很是吃惊。
“罗青道友？”
两人虽算不上熟悉，可以往也并没有为敌过。
最多就是当初天界刚开，争抢宝物时，有所争执而已。
不过最后，那宝物还是落在了罗青手中，红云一点便宜也没占到。
红云道人知道，他怕远远不是罗青的对手。
很是识时务的低声询问道：“罗青道友不知道为何在此堵截于我？我一无什么上好的先天灵宝，又与你素来并无仇怨吧？
罗道友不至于截杀于我吧！”
“嘿！”
罗青望向红云道人，脸上露出了似笑非笑的表情道：
“红云道友不必紧张，我封锁附近空间只是为了你我可以好好交流而已。并无截杀道友之意。
我此行来寻道友，只是欲向道友问借一物而已。”
闻言，红云道人松了一口气。
原来不是来杀他，而是想借东西的。
红云道人脸上露出微笑问：“不知罗道友欲借何物？老道我只要有，定然不会吝啬。”
罗青道：“我欲借之物，红云道友定是有的，正是圣人赐予你的那一道鸿蒙紫气！”

第245章 得愿所偿，解析紫气
听到罗青之言，红云心中一惊，暗道罗青莫不是看出了鸿蒙紫气的不凡。
红云还想挣扎一番。
于是笑道：“罗道友莫不是开玩笑，那鸿蒙紫气只是一缕先天之气而已，犯不着道友大动干戈。”
罗青看着狡辩的红云笑而不语，持拿着玄龙诛魔剑亮了亮剑刃。
一股强横凌厉的极品先天灵剑杀威之气，从玄龙诛魔剑上激荡而起。
横扫被空间封锁的方圆万里，万里之内一切草木花石尽皆瞬间化为了飞灰。
被护身灵宝守护的红云道人，看到护身灵宝上激起的涟漪，心中惊骇不已。
怕是自身这件上品先天灵宝，根本挡不了那凶刃几剑。
稍稍示威，罗青再次收敛了玄龙诛魔剑的威能。
没有任何反驳的意思。
罗青脸上挂着笑意，看着红云再次问道：
“红云道友，我只问你借还是不借？”
一股凌厉的杀意从罗青身上逸散而出，逼近红云道人。
大有红云道人再啰嗦拒绝一句，就一剑斩杀了事之意。
吓得红云道人元神直颤抖，他不是没有和其他准圣论过法。
但没有一个有罗青给他带来的压力大。
红云有预感，他要是再开口拒绝，今日定会死在此处。
看着罗青的脸色，逐渐由笑转阴，杀机更加浓烈。
红云道人顶不住压力，连忙高呼认怂。
“借……我借！”
此话一出，罗青身上的杀意立刻收敛了起来，再次恢复到了人畜无害的样子。
罗青和红云两人同时松了一口气。
红云觉得自己得这条小命算是保住了。
为了一道辅助悟道修行的鸿蒙紫气，把命搭上着实不太值当。
罗青也是轻松了不少。
要是等到红云参悟出鸿蒙紫气事关证道圣人之关键。
到时候罗青想要再威逼红云出借鸿蒙紫气怕是就难了。
毕竟原本传说中，红云道人最后可是宁死，毁掉了鸿蒙紫气。也没有让鲲鹏老祖等人得了去的。
也就只有趁红云不明白鸿蒙紫气的真正作用，怕是才有威逼其出借此物的机会。
既然红云道人愿意借出鸿蒙紫气，罗青现在也没有立刻杀人夺宝的意思。
看红云道人恋恋不舍的取出了鸿蒙紫气。
罗青心神一跳，浑身血液都加速流动了几分。
脸上不显急切的露出了微笑道：“红云道友放心，我说借此物，就是借。
不会夺取此物据为己有的，待我参悟，少则百年，多则数千年。就会将此气，再还给你的。”
红云讪讪地露出一丝苦笑：“希望道友言而有信！”
说着，丢开了鸿蒙紫气，任由此气落在了罗青手中。
罗青心中大喜的伸手抓住这道鸿蒙紫气，嘴上还不忘宽慰红云道：
“道友放心，借用此气期间。我就随你，一起在这仙山道场暂住即可。”
红云一听，这样看来，罗青好像真没有欲抢夺此宝的意思。
立刻心情稍安道：“那就好，那就好！”
“有道友随我一起在此修行，大善，大善。罗道友随我来吧，让我尽一尽地主之谊。”
红云说着，就迫不及待的欲要引领罗青前往红云山道场。
生怕罗青反悔，携带鸿蒙紫气离去了。
罗青笑着收回了阴阳化天镜，撤了空间封锁，跟随着红云往红云山而去。
看着前面驾云而行的红云道人背影，罗青眯了眯眼睛。
心中暗道，红云最好祈祷这鸿蒙紫气本质可以被大道之眼解析出来，能在其他地方另外凝聚而出。
要不然，就不要怪他心狠手辣。诛灭红云山，彻底夺宝，以除后患了。
在罗青和红云达成鸿蒙紫气出借之事，罗青暂时客居红云山开始解析参悟鸿蒙紫气本质时。
消失在天外虚空中的鸿钧老祖，正心情大好的走在洪荒世界核心本源之地。
突然天道萌动，一缕意念出现在了鸿钧老祖的感知当中。
“罗青逼迫红云借出了鸿蒙紫气，欲要借此物参悟玄机。”
看到这则信息，鸿钧老祖眉头一皱。
拨开本源之地，被天道遮掩的天机，向洪荒大地望去。
圣人一念而出，尽可知晓过去发生之事。
就看到了客居红云山的罗青。
他之前分发诸宝之时，没有强调鸿蒙紫气的作用，就是担心此气会遭到众人厮杀哄抢。
事关证道成圣，鸿钧老祖可不认为凭借圣人弟子的名头，就可以威服其他洪荒众神。
没想到，最后还是被罗青此人看出了端倪。
鸿钧老祖眉头紧蹙的望着红云山方向，凝视了片刻。
长竭叹气一声：“罢了，罢了！”
“能看出鸿蒙紫气不凡之处，亦是他自身得机缘。”
“我合道在即，还是不要再节外生枝，过多沾染因果了。”
说着，鸿钧老祖一挥衣袖，本源之地天机再次被天道重重遮掩。
将洪荒大地的一切与鸿钧老祖隔离开来，万般因果难沾身。
鸿钧老祖没有理会罗青和红云二人关于鸿蒙紫气之事，也是看罗青没有对红云痛下杀手之故。
要不然，鸿钧老祖刚刚赏赐给红云之物，就被你罗青杀人夺宝了。
鸿钧老祖就算脾气再好，也势必要对其降下惩罚的。
现在这样刚刚好，能不能从鸿蒙紫气中有所得，全看罗青自己的本事。
事实上，鸿钧老祖并不太看好罗青此举。
这七道鸿蒙紫气归属，说是他所定，不如说是顺天道之意。
鸿蒙紫气所属乃天定，非人力所能改变。
就是罗青杀了红云道人，最后想来也难以得愿所偿。
红云山，罗青所在的一座客居洞府中。
修行之地内，罗青双眼绽放大道青光，对着浮在身前的鸿蒙紫气进行解析。
这鸿蒙紫气到底是圣人境界之物，罗青如今以准圣修为进行解析，还是稍有点吃力。
罗青看着进度，想要彻底洞悉鸿蒙紫气所有的秘密，估摸着最少需要三千年。
索性就不再理会洞府之外的红云道人，在洞府中设下一护身灵阵，就开始了闭关。
洞府之外，红云道人很是不放心，生怕罗青一声不响的带着鸿蒙紫气离去了。
每隔数年就要前来查看一次。
时光如水，就这般一直持续了三百年光景。
红云道人看罗青一直处于闭关之中，没有离去之意，这才彻底安心了下来。

第246章 回山，瑶池晋升
在红云山闭关两千七百多年后，洞府内罗青双眼中的青光道芒这才逐渐散去。
那缕在飘浮在罗青身前的鸿蒙紫气，此刻对罗青来说再也没有了神秘外纱。
果真如过去罗青所猜测的那般，这鸿蒙紫气和宇宙世界本源息息相关。
它乃是洪荒世界本源，以独特的方法凝聚而出。
是一种可再生的先天之气资源。
只是除了宇宙世界开辟之初，得开天之力，会容易出现鸿蒙紫气这种瑰宝资源之外。
后面想要以洪荒世界的本源，再来凝聚出鸿蒙紫气。
那消耗的世界本源就太多了，罗青估摸着洪荒世界一百个会元时间。所能积累的本源能量，才能累积出一道鸿蒙紫气出来。
只是如果这般做的话，就意味着洪荒世界，上千万年不能再壮大了。
整个世界就会陷入停滞发展，甚至倒退的状态。
显然这般大的消耗，没有人会舍得用洪荒千万年时间，拿来换一道鸿蒙紫气的。
洞悉了鸿蒙紫气的真相，罗青也就不奇怪，传说中，洪荒世界后来再也无新圣的事情了。
身合天道的道祖鸿钧，肯定不愿意损耗洪荒世界本源，去凝聚出一缕可以帮人证道的鸿蒙紫气。
就是换做罗青来当道祖，罗青也肯定不会去做如此杀鸡取卵的事情。
已经从鸿蒙紫气中洞悉了此气的凝聚方法，罗青的心情很是不错。
“看来走晋升世界路线是走对了，红云道友运气也很是不错，保住了他的一条命！”
洞府中，罗青手中把玩着那道鸿蒙紫气，低声自语一声。
既然已经找到了可以凝聚鸿蒙紫气的方法。
罗青也就暂时失去了对红云道人的杀机，犯不着这个时候，去得罪鸿钧老祖。
证道成圣之前，能不得罪鸿钧老祖就尽可能的不要得罪。
要不然其要是在你证道的时候，给你添点麻烦，那可就真是坏菜了。
此时罗青已经迫不及待的想要回昆仑山，加快化天世界的成长了。
禁闭近三千年的洞府再次被打开，红云道人第一时间出现在了洞府门口。
看到走出的罗青，脸上挂着笑意，连忙问道：“罗青道友，不知道参悟的如何了？”
罗青感慨一声：“三千年一悟，略有所得。此鸿蒙紫气真是有大玄妙之神物，恭喜红云道友喜得此物了。”
说着罗青就将手中的这道鸿蒙紫气还给了红云道人。
“幸得圣人所赐，惭愧惭愧，哈哈哈！”红云脸色一喜笑道，立刻将其重新收了起来。
“这次多谢红云道人深明大义，借鸿蒙紫气于我参悟了。
我罗青欠红云你一个因果人情，将来必会还你一个回报的。”
“罗道友客气了！”
红云客气道，心中又是一喜。心想这罗青神通广大，能得其一个人情，也是极好的。
归还了鸿蒙紫气，承诺了红云道人一个人情。
罗青已经归心似箭，不欲继续待在红云山了。
“外居此山已近三千年，该是回山的时候了。红云道友，就此别过。”
听到罗青要走，红云巴不得罗青这个煞神赶紧离开，他好来参悟鸿蒙紫气呢！
两人稍稍客气一番，罗青就化光驾云一去亿万里，向昆仑山方向而去。
红云看着罗青离去的方向，心中大安。
很是欢喜的自语道：“终于走了！”
刚准备回洞府闭关参悟鸿蒙紫气，不知为何，红云脸色突然一变。
“不行，罗青道友能看出鸿蒙紫气不凡，说不得其它人亦有心动者，此地不宜久留。”
想到此处，红云道人接下来迅速的收拾好行李，消失在了红云仙山当中。
罗青不知道因为他之故，迫使红云搬家出逃。使得红云传说中那一必死之劫，变得扑朔迷离起来。
此时罗青已经回到了昆仑山之上。
望着下方绵延数亿万里，仙气渺渺的巍峨昆仑山脉。
东起玉虚山阳龙地脉，和西起瑶池昆仑峰的阴凤地脉，于化天峰阴阳交汇。
如此地脉灵根，使得昆仑山脉每年都在不断壮大，向外扩张。
到了如今，昆仑山脉已经是撇除不周山山脉之外，洪荒大地上的最强山脉了。
不过，不光昆仑山脉每年都在成长，严格来说，现在的洪荒大地还处于不断扩张当中。
只是没有百万年之前，成长的那么迅速罢了。
而洪荒世界现在成长的拐弯点，罗青也是心中有数。
巫妖大战，洪荒世界地脉祖根不周山，天塌地陷，折断尽毁。
这一战可谓是，将洪荒世界的成长壮大之势，一击击溃了。
此战之后，洪荒世界由盛转衰，后天迅速的取代了先天。
罗青不知道，鸿钧老祖在巫妖大战中究竟扮演着什么角色。
只不过，此次有他罗青在，不知道会不会有一个不一样的结局。
在昆仑之上，稍稍停留了片刻。
罗青没有立刻回化天峰，而是先拐道进了瑶池世界当中。
自从西华仙子从罗青手中拿到了壮大瑶池世界的灵阵后。
几个会元下来，瑶池世界已经成长到了小世界顶峰。
距离晋升中千世界，只差一点点助力了。
罗青这次过来，就是给西华仙子晋升世界来护法的。
得知了鸿蒙紫气和世界本源息息相关后，罗青也是谨慎了起来。
洪荒世界宇宙级的附属宇宙，能诞生出几道鸿蒙紫气还不得而知。
罗青不得不做好最坏得打算，化天世界和瑶池世界，最好都能演化成宇宙级世界。
百年之后，在罗青的帮助下，瑶池世界顺利得打破了小千世界的芥蒂，成了中千世界。
瑶池世界和化天世界不同，瑶池世界中水域占据了世界的九成面积。
站在瑶池仙境五色神山之上，罗青和西华仙子并肩而立，望着瑶池世界广袤无垠的海域。
享受难得的片刻安静祥和二人时光。
到底是准圣了，罗青也没有过于沉溺在温柔乡中。
几天之后，罗青率先开口打破平静。
“瑶池世界的壮大不能停，我这里有一份改良版的超级隔空聚灵灵阵，你稍后在瑶池中布下吧！”
看到罗青斩钉截铁，认真的态度。西华仙子明悟，其中应该另有内因。
不过罗青不说详情，西华仙子也不问，只是点头应了下来。
知道罗青要离开了，西华仙子伸手一招，黄中李和月桂树一摇晃。
“这五颗黄中李和一些月桂悟道花，你带回去分给黄庭、龙灵他们几个吧！”
“好！”

第247章 鸿钧合道，天地完善
黄中李、月桂花、紫纹蟠桃这些顶级先天灵根之果，对于罗青来说，作用聊胜于无。
罗青回了化天峰，就将这些仙果悟道之物分给了三个徒弟，蜀道人和孔宣也没有落下。
叮嘱他们灵果运用之法后，罗青这才重新回到化天世界本源之地。
望着疯狂吞吸混沌之气的本源大阵，罗青暗道一声：“一鼓作气，化天世界不晋升，就绝不出关！”
将化天峰交给罗玄、蜀道人、黄庭之后，罗青就在本源之地开始了闭关。
中千世界面积至少方圆九千万里，体量已经很是庞大了。
而巅峰面积更是达到了方圆三亿里，将地球扔进去，最多也就是能砸出个小土坑。
其要是自行成长，怕是亿万年下来，都不一定有晋升大千世界的机会。
现在罗青就是要加快本源积累的这一过程。
利用隔空聚灵灵阵直接从混沌虚空中吸纳混沌能量，没有洪荒世界从中剥削分成。
化天世界的壮大速度，加快了成千上万倍。
以肉眼可见的速度，每时每刻都在向外扩张。
罗青不再理会外事，每日不是在内我世界中，消灭内我，融合诸我。
就是亲手操控隔空聚灵灵阵，对混沌能量进行疯狂吸纳。
万年时间下来，洪荒世界最高一级的仙神们。
除了在洪荒广袤得世界中，搜寻弑神枪之外，都格外静悄悄的。
大家都在等鸿钧合道之后的天地会有什么变化。
得到了鸿蒙紫气的三清、女娲、接引准提、红云七人。
更是大门不出，二门不迈，闭关参悟鸿蒙紫气的玄妙。
没有了洪荒顶级仙神们的压制，洪荒万灵下面的竞争厮杀更加激烈了。
几乎每隔一段时间，就会有一个洪荒万灵种族被灭族。
不过洪荒世界如今还处于成长上升趋势，还在不断衍生孕育出新的生灵。
一时间洪荒生灵数量倒是不显减少，还在持续增加中。
这更加激化了洪荒下层生灵对于资源争夺的矛盾。
紫霄宫第三次讲道结束的五万年之后。
这一日不过是在平常的一天。
洪荒天地突然炸响霹雳雷霆之音。
此雷音蕴含无上大道伟力，洪荒因杀戮而诞生的遍地污秽阴灵。
在此雷音之下，瞬间就化为了飞灰，被无穷的天地大道所净化。
无量的污秽浊煞被一扫而空，整个洪荒世界出现了短暂的清明。
此道音更是惊动了无数闭关修行的大罗、准圣。
惊的众神无不走出闭关之地，遥望向虚空，不知道发生何故。
就是和洪荒世界隔着一个世界距离的化天世界，罗青亦是被这无名炸雷道音所惊动。
站在化天本源之地，罗青睁开大道之眼望向洪荒天地。
霹雳道音一扫洪荒污浊阴霾之后，天地大清。
无数九色莲花，金色祥云，万灵齐贺，地涌金泉等祥瑞异象。
洪荒出现过的，未出现过的祥瑞异象，此时遍及到了整个洪荒世界。
以往显化在外，任由仙神参悟的洪荒万千大道，开始有了收敛的迹象。
好似天地大道之缺漏，开始被修补上了一般。
洪荒世界的天机更进一步的变得隐晦起来，更加不容易被仙神们所捕捉了。
大道之眼，将种种变化传递到罗青元神当中。
罗青立刻心有所悟。
“鸿钧圣人合道完成了，道祖鸿钧的时代来临了！”
如此遍及整个洪荒世界的天地异象，比上一次鸿钧证道圣人还要恢宏。
但凡心思不是愚钝之辈，心中都立刻有了猜测。
鸿钧圣人合道了，天地大道开始趋于完善，洪荒万灵仙神的开天红利期，即将迎来了尾声。
三千大道道韵开始黯淡内敛，怕也只是一个开始而已。
大道越隐晦，参悟的难度就越大，也无疑增加了修行的难度。
看到这一幕的罗青，不喜不悲，只是感慨一声：“修炼资源以后会越来越重要了！”
天地一步步壮大，总体趋势是走向完善的。
天地越完美，修行的难度就越大，洪荒世界大道暗隐，是必然的结果。
如今，只不过是鸿钧圣人合道，加快了这一步伐而已。
没什么值得罗青伤感的。
罗青甚至知道，洪荒大道内敛怕还只是第一步。
待天地进一步趋于完美，成仙劫、金仙金丹劫、天人五衰、心魔劫等。
仙神长生路上所需要面对的三灾九难也会一一出现。
到时候就怕真仙、玄仙之流，也难得长生，需要受天地寿元灾厄之苦了。
罗青估摸着洪荒世界越往后面，增加寿元的灵物价值就越大！
如今罗青手中已经有了灵根火枣树，但对其他增寿之灵根也不嫌多。
“火枣有了，交梨不知去向。不如趁机把人参果树给抢来了！”
想到以后增加寿元的灵物要涨价，罗青一时间也起了趁机囤货可居的心思。
不过随后罗青就摇了摇头，将这个想法散去了。
未来洪荒世界寿元缩紧，但这也影响不到他这位准圣。
有火枣母树在就可以了，就不用过分贪婪了。
从洪荒世界收回目光，罗青不再理会鸿钧圣人合道带来的影响，重新进入了闭关状态。
罗青能气定神若的不理外事，洪荒中其他仙神可没有罗青这般镇定。
无数大罗、准圣洪荒大能，迫切的想要知道鸿钧圣人合道之后的情况。
玉虚山中，三清老子、元始、通天三人面色凝重的齐聚一堂。
在元始和通天期待得目光下，老子摇了摇头：“我呼唤过老师的名讳道号了，老师也没有任何回应。”
元始、通天听罢，脸色皆是隐晦的低沉了下来。
没有回应？是不能回应，还是懒得回应？
这是两种截然不同的情况。
老子沉思片刻道：“在老师的状态明确之前，我们就安心在昆仑山闭关修行吧，无事不要外出了。”
元始和通天点了点头，没有反驳的意思。
以往有鸿钧圣人的名头在，就是洪荒众神知道他们三个富裕，也无人敢窥视。
但现在鸿钧圣人状态不明，之前被圣人赐下的几十件先天灵宝就成了祸根。
要是他们在外闲逛，被人发现了，说不得有心生贪欲胆大者，会尝试围杀他们。
而昆仑山中，有三山五准圣。
瑶池、化天、玉虚向来同气连枝，共同对外。
闲杂之辈也不敢来昆仑山找事。

第248章 准圣中期
三清紧守玉虚山门户，不再外出。
接引准提西方师兄弟二人，同样做出了和三清相同的举动。
整个灵山道统都开始进入戒严状态，护山大阵持续维持打开的状态。
虽说接引准提二人稍显势单力薄了一些。
不过好在西方世界贫瘠，本土的准圣、大罗数量远不能和洪荒其他地域相比。
接引准提再加上灵山道统门徒，已经可以横扫整个西方世界了，自保还是没有问题的。
仙神众多的洪荒中部，女娲伏羲兄妹，就不敢如同三清、接引准提那般死守门户了。
很是谨慎的从凤栖山中搬到了妖族天庭内。
作为妖族天庭四皇之二，羲皇和娲皇。
伏羲兄妹在天庭的地位还是非常高的，只在帝俊太一兄弟之下。
如今妖族天庭兵强马壮，准圣、大罗如云，也没有不长眼的仙神敢强闯天庭找女娲的麻烦。
对于之前虽加入了天庭，但一直游离于外的女娲兄妹，这次下定决心搬到天庭居住。
帝俊这位妖皇天帝很是喜悦欢迎。
两座足以媲美妖皇宫、东皇宫的羲皇宫和娲皇宫，很快就出现在了天庭中。
众妖给伏羲女娲二皇举办的欢迎宴席结束之后。
帝俊临走离开娲皇宫之际，好似不经意间，又好似专门开口向女娲询问道：
“不知道娲皇最近有向道祖老师私下里问过道吗？”
女娲脸上保持着微笑，没有因为帝俊的问话而感到丝毫惊讶。
回应道：“自然是有的，只是我比较愚钝，仅仅是记名弟子而已。不是很得老师欢喜，私下求问不多。”
对于女娲的回答，帝俊点了点头，就和太一一起离开了娲皇宫。
女娲笑容不变，直到所有人离开之后，这才回到娲皇宫，开始闭关谢客修行。
天帝宫殿内。
东皇太一对帝俊道：“我观女娲是在说谎，怕是她已经和道祖失联了。”
帝俊赞同太一的话，点头道：“女娲的确说了谎。”
“不过此事暂时和我们天庭无关，不管道祖是化道而去，还是超脱于上。
我妖族、天庭只需要继续积蓄力量即可。
待有朝一日，你我兄弟二人，借天庭之利，率先证道圣人。这洪荒就是我妖族、天庭的囊中之物了。”
帝俊的想法不算错，只要他先洪荒众神证道圣人，保持修为优势。
那登圣之日，就是妖族天庭彻底统治洪荒之时。
可惜，帝俊这个想法只是一厢情愿罢了。
伴随着道祖鸿钧圣人合道，洪荒天地开始趋于完善。
洪荒世界的一切都开始从无序野蛮，向有序发展。
比如，自从鸿钧合道之后，洪荒天地渐渐的开始失去了对先天生灵、旧日种族的眷顾。
虽说这个过程是缓慢的，但任何天地规则变动，都会引发风暴般的连锁反应。
洪荒世界中从远古蛮荒时代一直传承至今的古老部落、种族。
渐渐的开始走向没落，一些传承困难的部族很快就泯灭在了，洪荒世界浩浩荡荡的历史长河中。
一大批新生洪荒物种开始走向洪荒世界舞台。
百兽千鸟、万虫等一大批兽身妖属之类异兽，开始成为了洪荒大地的主体生灵。
天地变化，不为人力所能改动。
每过千年，洪荒所孕育诞生的先天生灵数量，都在快速下降。
其中新孕育而出的先天神只就更加稀少了。
先天生灵增加量减少，后天生灵数量却在急剧暴增。
天地间的先天神只、精灵开始被无尽的后天生灵所稀释。
洪荒古老的先天大神们，亦是察觉了天地的种种变化。
此时已经出现了后天生灵取代先天生灵，成为洪荒世界主角的征兆。
一个个的都开始加紧修行，准备在未来的大变动中谋取好处。
鸿钧道祖合道，八万年。
洪荒世界，除了下层修士的矛盾继续加剧之外。
整个洪荒仙神上层准圣们，并没有太大的变动。
大家都在等一个信号，或者一个契机。
八万年而已，只是稍稍闭关一下，无人在意，大家有的是时间等下去。
昆仑山，化天峰。
经过罗青又八万年的努力，如今化天世界已经成长为了一个方圆3亿里的中千顶级世界。
核心本源之地中的本源海洋，更是被液化的世界本源所填满。
每当本源海洋中，掀起汹涌波涛。
整个化天世界都会出现轻微的颤动。
这是世界本源已经达到了极致的体现，随时可以向上迈出一步进行蜕变了。
这一日，整个化天本源海洋，出奇的宁静。
波澜不兴、水纹不起。
罗青盘坐在世界本源海洋中心，闭眼一动不动，已经过去了近五年时间。
此刻罗青的一大半的心神意志，正沉浸在意识世界群落，第四万三千两百个内我世界中。
一元十二会，一会一万零八百。
罗青此时就是正在攻略融合，第四会最后一个内我。
当罗青在小世界中，斩杀掉第四万三千两百个内我之后。
四会之数得诸多内我映照，尽数融入了罗青的元神当中。
罗青原本清明无色质透的元神，内中开始闪耀出淡淡金光。
已经出现了一丝圣人历万劫而不灭的不朽特征。
意识从内我世界中消退，罗青睁开眼睛的那一刻。其修为已经来到了混元金仙、准圣中期。
这一刻，罗青的意志瞬间暴涨，神念覆盖整个本源核心之地。
化天世界一切尽在罗青神念之内。
有那么一瞬间，罗青仿佛感觉我即是世界，世界即是我。
我之意志即为化天世界意志。
这种身化世界、神合天道，掌控一界之感，很容易让人生出膨胀的欲望。
在这种无限暴涨的自信欲望下，罗青仅仅是念头稍稍起伏。
化天本源海洋，在罗青意志的引导下，就掀起了惊涛骇浪。
本源海洋一起波澜，整个化天世界都开始剧烈的震荡起来。
好似化天世界意志，可以在罗青的一念之间，就能正式蜕变晋级为化天天道雏形。
自身化为世界天道一般。
好在这种诱惑，来的快，去的也快。
罗青还是轻松的就将身合化天世界的冲动，给压了下来。

第249章 化天意志
化天世界，是罗青利用先天灵宝阴阳化天镜，所开辟出来的世界。
当化天世界还仅仅只是最低一等洞天福地的时候。
罗青就用自身的神力将其每一寸土地空间，都完整的炼化了一遍。
化天世界每晋升一次，罗青就炼化一次，直到化天世界最终晋升小千世界为止。
如此反复的对化天世界炼化，可以说化天世界从内到外，都彻底打上了罗青的烙印。
从化天世界意志对罗青毫无排斥，任由其意念同化，就可以看出来端倪。
相比来说，西华仙子对于瑶池世界的掌控，就没有那么强了。
罗青一念之间，就可以令化天世界毫无抗拒的自我毁灭。
西华仙子对瑶池就做不到这一点。
一旦西华仙子有毁灭世界倾向，瑶池世界的本源意志，肯定会奋起反抗无疑。
化天世界这般世界意志任由罗青操控，对罗青来说，好处很多。
但弊端也不是没有。
这不，当罗青修为迈入准圣中期，只是瞬间的修为、神念暴涨。
导致心神短暂失守，陷入恍惚。就差点被世界意志所引诱，以身合世界。
心神回归，滔天神力意念再次内敛，罗青的脸上却是少有的不见喜色，而是凝重了不少。
罗青站在本源核心之地，睁开大道之眼，神念同时辐射整个化天世界方圆三亿里。
化天世界的整体状况，尽收罗青心底。
这次化天世界意志意欲同化罗青，不仅仅是因为罗青一瞬间的修为暴涨，失去了自控。
还在于随着化天世界的壮大，化天世界自身的意志正在极速变的强大。
当罗青的意志强过化天世界时，化天世界自然是罗青手中的玩物，随意拨弄。
但当化天世界的意志强过罗青时，很有可能发生主客颠倒的情况。
到时候化天世界意志很可能会反过来同化罗青，使其被动合道。
彻底失去自我意志也不是不可能。
现在化天世界还仅仅只是一中千世界，罗青还不用担心这种情况发生。
只是一旦化天世界晋升到大千世界，甚至宇宙级世界，演变出化天天道。
那罗青就难以保证自身的准圣意志，能否强过世界意志所化的天道了。
凝视化天世界中弥漫的浓郁世界意志，罗青不由得想到了道祖鸿钧合道之事。
相比洪荒世界天道的体量来说，道祖鸿钧就算是圣人。
其意志怕是也难以压的过天道，那道祖鸿钧又是如何保持自身意志独立，不被天道所同化呢？
罗青想到了造化玉碟这一件传说中的鸿蒙至宝。
就算落在鸿钧手中的只是残破碎片，也依旧能发挥出先天至宝的作用。
利用鸿蒙至宝碎片，来平衡洪荒天道。
“造化玉蝶，不知道我可不可以借鉴鸿钧道祖的做法。”
想归想，最大的问题是，罗青手中没有造化玉碟这般的神妙至宝。
阴阳化天镜、业火红莲这些灵宝，不是级别不够，就是功能不适合。
离开化天世界本源之地，来到化天仙境，五色神山山顶上。
罗青盘坐在一玉蒲团之上，身前玉案上，泡着一杯黄庭茶树所产黄庭道茶。
丝丝黄庭道韵环绕在五色神山山顶中，茶溢飘香，一片祥和宁静。
罗青饮了一口道茶，眼睛看向了三光神湖中，沉淀被封印的造化青莲。
以及盘绕扎根在五色神山山底的先天葫芦藤。
这两样先天灵根，都有蜕变出先天至宝的可能。
罗青也舍不得，毁去两宝，来平衡化天世界意志。
从下方收回目光，罗青手中出现了四颗先天灵珠。
地火风水四颗中品先天灵宝级别的先天灵珠，在罗青手中滴溜溜的盘旋打转。
当初凭借四颗灵珠，罗青还能轻松镇压化天世界本源暴动。
随着化天世界的成长壮大，现在却是不行了。
等到化天世界蜕变为大千世界，四颗灵珠的作用就更加微不足道了。
罗青凝望着手中，蠢蠢欲动，亲昵摩擦手掌，好似讨好他似的火灵珠。
此颗火灵珠，罗青当日得到之时，其灵性就异常活跃。
罗青炼化之后，经过百万年的孕养，火灵珠就更加灵性十足了。
而自从火灵珠跟着罗青，经过紫霄宫三次圣人传道。
火灵珠亦是犹如被圣人道韵所点化了一般。
它的灵性已经到了蜕化成形的门槛。
看着活跃异常的火灵珠，罗青脑海中，一个新的解决方法油然而生。
当初罗青刚登太乙之境时，曾被魔祖罗睺以胎心种魔之术，打入了一道胎心魔印。
胎心魔印亦是对罗青有同化侵染之象。
当时罗青的解决方法是，斩出了一具分身，将胎心魔印转移到了分身身上。
这才有了先天幽冥大帝，罗玄的诞生。
如今罗青面临和当时相似情况，都是自身有被侵染同化的风险。
可惜，现在罗青已经开启了圣人证道之路。
一神已经分化为了主我和十二万九千六百个内我。
现在罗青的元神是一点也不能有所缺少，不然诸界之我融合归一时，必难得圆满。
更不要说再去斩出一道分身了，那几乎相当于自断证道成圣的可能了，罗青肯定不会那么干的。
不过罗青虽然不能分出一道分身，代自己以合化天天道。
但却可以尝试，以火灵珠代替之。
火灵珠也是被罗青炼化，跟随罗青超过百万年之久了。
再加上罗青乃是火神炎帝之躯，和火灵珠本源力量同宗同源。
其诞生的灵性意识，和罗青的气机也几乎无二分别。
罗青捏起灵性四溢，颇为躁动的火灵珠，脸上露出微笑道：
“火灵珠，火灵珠，你的机缘到了！”
火灵珠上的火红灵光，顿时闪了又闪，好似在为罗青的话，而感到欢呼。
打定了主意，要以火灵珠先天器灵来代自己以合化天。
后世有先天灵珠化形先天异数之哪吒，他现在未尝不能演化火灵珠器灵为一世界意志天道。
但火灵珠毕竟只是一件中品先天灵宝，其诞化而出的灵性意识，还处于器灵雏形，很是弱小。
罗青现在要做的就是，尽可能的壮大火灵珠灵性，壮大灵珠意识。

第250章 点化器灵
想要加强火灵珠的灵性意志，做法也很简单。
火灵珠离开罗青手掌，飘浮在罗青身前。
罗青伸出手指微微泛光，轻轻在火灵珠上一点。
以准圣的大道感悟，助推一灵性饱满的先天灵宝，想要点化出一道器灵并不是很难。
洪荒中众仙神，之所以不喜欢法宝诞生器灵，盖因器灵对加强他们实力无用。
有时候不仅不能帮助仙神，器灵要是搞点小动作，还会起反效果。
仙神们，一一法力绝顶，神通惊人，根本不需要器灵的辅助。
自然也不会允许一个其他独立意志，能够随时窥视自己，甚至进入自身体内。
罗青也不喜欢使用有器灵的法宝，所以以往除了火灵珠之外。
其他先天灵宝或后天灵宝的灵性都被他极大的压制住了，难以演化器灵。
在罗青的点化下，火灵珠上灵性瞬间暴涨，又极速收敛。
白光闪过，一个虚幻半透明，头上扎了两个冲天角的七八岁男童，出现在了罗青面前。
男童一出现，立刻下地，朝罗青跪拜道：“火灵拜见老爷，谢老爷点化之恩。”
看着眼前浑身燃烧着淡淡火焰的火灵珠器灵，罗青满意的点了点。
气机同他如出一辙，好似他的一具身外化身一般。
到底是一个独立的个体意识，罗青也没有瞒着器灵火灵儿的意思。
开口问道：“老爷我欲要让你以灵合化天世界天道，成为化天天道主意识，你可愿意？”
火灵乃是先天灵宝器灵，生而知之，又跟在罗青身边百万年之久。
对于天道、合道并不陌生。
听到罗青之言，火灵脸色一喜，再次向罗青叩拜。
“多谢老爷赐恩！”
罗青点点头，这合化天世界天道对罗青来说是一桩麻烦事。
但对于只是火灵珠器灵的火灵来说，可不亚于一步登天。
从一器灵，到掌控一界天道，这可是天大的机缘了。
既然火灵已经有了觉悟，罗青也不再迟疑。
“想要以灵合道，也不是那么简单的事情，你先在化天世界轮回中，转生几千年吧！”
说着，一挥衣袖，器灵火灵儿就被罗青送进了化天阴界轮回当中。
赌在空中留下了失去器灵的火灵珠，灵性黯淡无光，没了以往的灵动。
“你也去吧！”
罗青在火灵珠上一点，火灵珠化光跃进了化天世界本源之地，先去让化天意志熟悉此宝。
以方便之后，火灵珠器灵火灵儿以灵合道。
强化器灵火灵儿不是能一蹴而就的事情。
如今化天世界已经壮大到了中千世界的极致，暂时不需要罗青继续培养了。
修为又刚刚突破准圣中期，短时间内，也失去了继续融合内我的兴致动力。
一时间罗青好似无事可做，闲了下来一般。
炎生龙灵等人都在昆仑山中修行，罗玄还在闭关。
无人打搅之下，罗青就静静盘坐在五色神山山顶上。
开着大道之眼，透过化天世界界膜，向昆仑山脉以及广大的洪荒大地望去。
距离鸿钧道祖合道已经过去了八万年之久。
天地的变化已经开始出现种种征兆了。
比如，在罗青大道之眼的观摩下，包括昆仑山在内的方圆数百亿里大地上的仙神。
过去八万年众神修为的突破难度，比鸿钧道祖合道之前，至少难上了一成左右。
这种情况还在持续的加剧当中。
这就是洪荒大道收敛隐晦所带来的连锁反应，洪荒仙神修行越来越困难了。
一旦修为不能再凭借万灵的天赋一往无前，那对修行资源的依赖就会加剧。
昆仑山脉还好，毕竟是洪荒第二仙山。山脉中灵机充沛，各种仙草灵树等修道资源数之不尽。
再加上地域广大，覆盖方圆数亿里，足够数十万仙神修行所需了。
但离开了昆仑山这种灵机充盈之地，外面因为修行资源所引发的冲突厮杀，就开始逐渐增加了起来。
望着昆仑山附近，千百处正在激烈拼杀的战场。
罗青暗自思量，先是证道斩三尸之法，致使洪荒出现在了先天灵宝数量危机。
加剧了众仙神关于先天灵宝所引发的斗争厮杀。
又是妖族天庭崛起，引发神、妖、其他洪荒万族之间的斗争。
现在又因洪荒大道完善，天地变动，出现了先天和后天的更迭。
大道隐晦，不再外显，又变相加剧了对修行资源的依赖。更是引发冲突不断。
这种种前因，天地矛盾，最终都会叠加到即将爆发的巫妖量劫中。
罗青感慨一声，怪不得圣人都已经出世了，巫妖量劫的结果还会那般惨烈。
巫妖众多大能双双同归于尽也就罢了，更是彻底毁了洪荒大地祖脉不周山。
此乃洪荒天地量劫，是洪荒世界种种矛盾的积压爆发。
就是圣人亦不敢亲身入劫，只能私下参与。
说不得后世传闻中的洪荒四大部洲之分，也是因为大地祖脉被毁，才导致地裂陆分的结果。
虽然明白洪荒如今的万千矛盾，但罗青却没有丝毫想办法缓和得意思。
不在其位、不谋其政。
他还只是一小小的准圣，强一点的蝼蚁而已，这不是他现在能掺和的事情。
从洪荒世界的种种矛盾，想及未来的巫妖量劫，罗青又想到了未来人族。
最终罗青的思绪不由得想到了地处南域的先天五色人族。
罗青心中叹息一声：“先天五色人族不知道会有什么样的结局？”
心中虽有这般疑问，但罗青无疑是能大致猜到五色人族结局的。
先天亡，后天生！
传承自先天五行神只血脉的五色人族，相比先天神只们而言，无疑是后天而生。
但和未来的后天凡俗生灵相比，出生即觉醒神只血脉的五色人族无疑等同于先天种族了。
凡俗心念化为的信仰可供人成仙做佛，供圣人享用。
而准圣的心念亦是恐怖，罗青心有所念，大道自有感应。
五色人族只是洪荒世界中，一普通平凡的万灵种族之一而已。
无人遮掩，阻拦的情况下，大道自行推演出了五色人族的结局。
展现在了罗青面前。
百万里联寨部落残破不堪，化为一片焦土。
众多得金仙、太乙布下灵阵，被一擎天巨妖，连人带阵一口吞吃。
尸山尸海，血流成河，千万五色人族尸体堆积如山，沦为万妖口粮血食。
五色人族被灭族的未来场景，倒映在了罗青瞳孔当中。

第251章 历练两徒，降服毕方
从未来推演中，瞧见五色人族的落幕的画面后。
罗青不由得陷入了沉默当中。
对于这个结局虽说早有预料，但亲眼看到这一幕，依旧让罗青觉得难以接受。
就算已经因为收了炎生这个五色人族为首徒，了结了和五色人族的因果。
但罗青到底是对“五行部落”、“五色人族”有一种不同寻常的感情在的。
无能为力也就罢了，现在有能力，为何不能救上一救呢！
罗青仰头遥望那在化天世界看不见的月亮，一口饮尽了杯中逸散灵韵的道茶。
张口呼出一道浓郁的灵气，如灵剑一般穿透化天仙境的屏障。
直入化天世界九霄云外，这道罗青口出灵气席卷万万里云霞。
聚拢凝结成一团浩大的云球，浓郁的灵气凝聚无量的云朵水汽，化为了一颗直径千万里大小的冰球。
如同一颗月亮一般，悬挂在了化天世界九霄云外西方。
看着遥遥挂在天际的“月亮”，罗青沉闷的心情这才算是轻松了不少。
屈指弹出了两道灵光。
没多久，炎生和龙灵就收到了传讯，一起走进了化天仙境，来到了五色神山上。
两人看见罗青，就面露喜色的向罗青跪拜道：“拜见老师！”
“无需多礼，起来吧！”
罗青一摆衣袖，两个徒弟就重新站了起来。
龙灵先开口问道：“不知道师父唤我和大师兄何事？”
“为师的确有一桩要事，要吩咐你们二人去做。”
罗青点点头，说着眼睛看向了炎生。
“此事还和炎生有些关系。”
罗青的真实来历，并没有对几个弟子遮掩隐瞒。
面对龙灵和炎生二人，罗青也就直接道明了唤他们前来的原因。
罗青道：“洪荒世界距离爆发下一次洪荒天地量劫，已经不远了。
到时候洪荒大地上，又会再次掀起无边浩劫。
而且这一次天地动荡，会比上一次更加惨烈。
为师放心不下有灭族之危的五色人族。打算派你师兄妹二人，前往洪荒南域，将五色人族迁徙过来。”
听罗青这般说，龙灵和炎生却是没有什么感觉。
龙灵乃是先天水灵，暂且不说。
就是炎生从婴儿时期，就跟着罗青了，对于五色人族也异常陌生。
往日里只知道他和自家师父，都来自五色人族，其他就一概不知了。
现在骤然听到罗青欲要派他们二人，独自前往洪荒南域，迁徙五色人族。
一时间，二人有些迷茫。
出生至今，他们最多也就独自在昆仑山脉附近活动活动。
几次远途不是跟随罗青，就是跟着西华仙子。
现在让两人单独前往相隔半个洪荒的大地南域，两人心中既恐慌又有一丝兴奋。
最后，炎生犹豫着开口道：“师父，就我和师妹两人行吗？
要不然加上三师弟，三师弟他修为高深，有他在应该更容易办成此事。”
就是龙灵也一脸期待望向罗青。
她和炎生两个只是太乙金仙修为，可没有在如今洪荒中乱闯的资格。
要是有黄庭师弟这个大罗金仙高手跟着，那就完美了。
面对期待的二人，罗青摇了摇头。
“黄庭另有事情要忙，这件事就当是为师给你们安排的历练任务了！”
闻言炎生和龙灵尽皆有些失落。
不过，罗青也知道，现在得洪荒修行环境，不比他当年太乙金仙时了。
如今洪荒世界太乙多如狗，大罗满地走，就是准圣也不甚稀奇了。
让两个太乙金仙横渡半个洪荒，确实有点难为人了。
于是对龙灵开口道：“将为师送你的毕方鸟放出来。”
龙灵闻言，立刻摇晃了一下手腕上后天洞天灵宝。
这是龙灵自己炼制出来，专门携带毕方鸟的洞天法宝。
拳头大小的毕方鸟被龙灵从洞天中释放了出来。
此鸟灵识被罗青所封印，如同一普通的宠物鸟一般，在罗青的注视下，吓得瑟瑟发抖。
罗青思索着，近三个会元的惩罚，也差不多了。
伸手对此鸟一点，毕方鸟身上的封印就被彻底解开了。
毕方的灵识虽然被罗青封印了，无法左右身体，但对于外界也并不是就彻底隔绝了的。
化为凡鸟宠物的三个会元，毕方可是身有体会，历历在目。
如今看到已经化为准圣的始作俑者，心中万分惊恐，一点也不敢有丝毫嚣张之意。
封印破除，再次现出人形的毕方，当场向罗青跪拜道：
“罪鸟毕方，拜见罗青上神。之前多有得罪，还望上神饶恕。”
罗青冷漠的看着跪在地上的毕方道：“毕方，你之前在紫霄宫中得罪了我两个弟子，本该被本神一剑斩杀了事的。”
“念在你修行不易，化你三会元凡鸟稍作惩戒。”
“如今本神给你两个选择。
一本神在你元神中设下控制咒法，以后就跟在我这二徒弟身边当一坐骑。待我徒大道有成，以后你未尝没有超脱的机缘。”
听到罗青给出的第一个选择，毕方顿时心生灰暗，坐骑和之前的宠物有区别吗？
不过两个选择嘛，毕方把希望放在了罗青接下来给出的第二个选择上。
可惜，罗青接下来的话，打破了毕方的幻想。
罗青冰冷的声音在毕方耳边炸响：“第二，本神现在就一剑杀了你了事，令你挫骨扬灰，魂飞魄散。”
毕方不是不怕死的硬骨头，要是真不怕死，当初也不会在紫霄宫中屈辱的被鲲鹏给夺去了座位。
毕方当即惶恐了起来，叩拜道：“罗上神，小神罪孽深重。愿意做坐骑赎罪，只是能不能……当您的坐骑？”
当徒弟的坐骑，哪有当师父的坐骑好。
更不要说龙灵只是太乙修为而已，又不是先天神圣。
毕方根本不认为龙灵未来能够有什么大成就。
看着耍小聪明的毕方，罗青眼神中闪过一丝杀意。
看向毕方，语气更加冰冷了：“你说呢？”
感受到罗青动了杀机，毕方立刻如坠深渊，不敢再讨价还价。
顿时屈服：“小神愿为上神弟子坐骑，甘受驱使！”
那化凡为宠物的三个会元经历，毕方历历在目。
从大罗金仙坠入凡尘，那种令人绝望的感觉，毕方再也不想经历了。
相比之下，化为坐骑，保留修为，还能继续修行，也不是不能接受。

第252章 两徒离山，巫族养晦
对毕方这位妖神，罗青可没有心软的意思。
看到毕方选择了臣服，罗青上前一步，一只手按在瑟瑟发抖，不敢有丝毫抗拒的毕方脑袋上。
毕方的元神毫不设防的敞开在了罗青面前。
罗青也不客气，直接在毕方元神中种下了驱使法咒。
自此毕方的生死就掌控在罗青的一念之间了。
将驱使毕方的法咒传给龙灵后，毕方就彻底化为了龙灵的坐骑。
当龙灵和毕方建立主仆联系时，毕方很识时务，坐骑就要有坐骑的态度。
立刻退化出人形，变成了一个一人高的火焰神鸟。引颈高鸣三声，很是顺服的跟在了龙灵身边。
看到毕方很是服帖，罗青这才对龙灵道：
“好了，有坐骑毕方相随，你们这次历练，安全就有保障了。”
喜提一个大罗金仙后期的坐骑、打手，龙灵很是兴奋。
“多谢师父！”
炎生流出了羡慕的眼神，不过师兄妹两人关系很好，倒也没有啥嫉妒的。
只是一想到老师安排的任务，炎生不禁头疼。
“师父，要是五色人族真有数十上百万族人愿意随我们迁徙来昆仑山。那我和师妹，怎么带人回来？”
他和龙灵两个太乙金仙，外加一个毕方大罗。
小心一点，横穿整个洪荒都没有问题。
可要是携带数十万地仙、甚至还不到仙神修为的人，横穿洪荒，怎么想都很困难。
“哈哈哈，这个简单！”
听到炎生的话，罗青大笑三声。
伸手朝脚下一抓，一块人头大小的五色神山石，就被罗青将之从五色神山上剥离了出来。
也不见罗青如何开炉炼宝，只是五指一张一合。
手掌上又燃起了炎帝真火，仅仅对五色神山石淬烧了几秒。
眨眼间一个蕴含方圆千里空间大小洞天的上品后天灵宝，五色手镯就出现在了罗青手中。
在炎生龙灵和毕方，目瞪口呆得目光下。
依葫芦画瓢，罗青弹指间一连练出了十个洞天手镯。
这还是毕方第一次看到罗青亲手炼宝，当场就震惊住了。
威力同比于下品先天灵宝的上品后天灵宝，在罗青手中简直信手拈来。
这手段是其他洪荒仙神万万难以比肩的。
毕方心中不禁暗喜，自我安慰道：“或许成为罗青弟子的坐骑，也不是什么坏事。”
罗青一挥手，将这些洞天手镯送到炎生怀中。
“有这些洞天之宝，将五色人族的族人带回来绰绰有余了。”
罗青说完，微微停顿了一下，又道：“你们只需要将愿意跟着迁徙而来的五色人族带回即可。
如果有人不愿意相随，也不必强求。”
“是，老师！”
吩咐完炎生和龙灵二人注意事项之后，罗青就一挥手。
将二人并毕方鸟，瞬间送到了昆仑山之外。
昆仑山外，炎生和龙灵对自家老师的手段已经见怪不怪了。
两人对视一眼，辨认了一下方向后。
龙灵一拍身边毕方鸟的脑袋“毕方，变大一些，准备启程了！”
受龙灵辖制的毕方不敢反抗，立刻化为了一百米巨鸟，供炎生和龙灵骑乘。
化天仙境内，罗青看到两个弟子骑着毕方鸟，极速向南方而去。
直至消失在视线内，这才收回目光。
将注意力转移到了化天世界当中。
器灵火灵儿的转世开始了！
罗青对火灵儿的转世要求也很简单，只需要其面临百世成仙之劫，将器灵意志稳固壮大即可。
在这个过程中，罗青在火灵儿每次转世时，都会将一缕化天本源和意志融入其身。
利用百世轮回，一边壮大火灵儿自身意志，一边来潜移默化的契合化天意志和火灵。
在火灵转世身出现后，罗青需要尽可能的给予其一些帮助。
让其快速成仙，不必慢慢修行浪费时间。
三十年后，化天世界三亿里方圆大地上，一只炼虚合道的牛妖，正准备晋升成仙。
只是其气息刚刚外露，天上就开始乌云密布，无边的黑色闪电相互交织出现。
“雷劫？”
这只牛妖骇然，它只是成仙而已，怎么可能会有雷劫降临。
刚刚生出这个念头，天上无边雷劫闪电就如暴雨般降临了。
十几个呼吸之后，无边乌云消散，雷劫消失。
牛妖原本所在地地面，已经化为了焦土，哪里还有牛妖地半点痕迹。
其已经在雷劫下，化为了飞灰。
化天仙境中，罗青很是淡定的看着这一幕。
挥挥手，将牛妖死后的火灵真灵，再次投入了化天轮回当中。
如今洪荒天道还没有完善到，生灵成仙需要渡成仙劫的地步。
刚刚那火灵转世之所以能引动雷劫，全是罗青暗箱操作。
以自身意志引动了化天世界意志，这才降下雷罚。
旨在以化天意志雷劫，淬炼火灵真灵和其体内的化天本源，使二者尽可能的完美融合。
这会使火灵以后以灵合道更加顺利。
在罗青为晋升化天世界成为大千世界，做各种准备的时候。
不周山山脉，巫神山中。
后土、帝江、玄冥等八位已经晋升准圣的祖巫，正齐聚在巫神殿内。
帝江环视殿内其他七位祖巫道：“如今我十二兄妹，已有八位证道混元金仙，成就准圣。
只等祝融、共工他们四个也彻底完成蜕变。
那我们巫族的鼎盛时刻就到了，到时候我巫族不需要再看任何人的脸色行事。”
“大哥说的不错！”
“待我十二祖巫全成准圣，看那些妖物还敢如何跟我们嚣张。”
“趁鸿钧圣人合道消失，到时候杀到天界去，这天庭也该轮到我们巫族坐一坐了。”
帝江一言，激起了烛九阴、玄冥等祖巫的斗志。
以往巫族还需要联合不周山区域的其他仙神，才能勉强和如今势力庞大的妖族相抗。
但随着晋升准圣的祖巫数量越来越多，玄冥等祖巫也越发的心思肆意了起来。
只要他们十二祖巫都晋升准圣，巫族就不必再怕什么妖族了。
玄冥等人仿佛已经看到了巫族称霸天庭，他们十二祖巫统治洪荒的美好画面。

第253章 杀机临身
听到玄冥等人嚣张之言，帝江没有驳斥。
事实上他也是这般认为的。
准圣祖巫相比大罗祖巫，肉身力量更加强大了。
极品先天灵宝以往对大罗祖巫之身，还有一定的威胁。
现在准圣祖巫之身，已经可以力抗极品杀伐灵宝而不伤了。
除了东皇太一手中得东皇钟，还能让祖巫们有些许忌惮。
其他妖族准圣，在帝江看来，只是土鸡瓦狗。
对他们根本没有什么威胁。
不过帝江最后还是没有同意玄冥等人的话。
帝江制止了玄冥等人的话，道：“和妖族争天这件事暂且先放一放。
等祝融他们晋升准圣出关后，第一件事，是需要先尝试解决掉那个名为罗青的火神。”
说道罗青，包括帝江在内的几位祖巫，都阴了脸色。
帝江提醒众人道：“不要忘记了，那罗青疑似掌握着可以杀伤祖巫之躯的手段。”
当初罗青仅仅是以一些剑气，就差点将大罗祖巫之躯的祝融给活剐了。
帝江、玄冥等人怎么可能忘记。
以往只是忌惮昆仑山众仙势力，以及罗青掌握的未知手段。
祖巫们这才选择暂且放下对罗青的追杀。
现在玄冥等人就是成了准圣祖巫，肉身防御更加强大了。
但对于能否应对罗青那未知的手段，也一样心底没数。
相比于妖族，拥有破坏祖巫之躯的罗青更像他们的死敌。
烛九阴脸色如死水道：“罗青此神，对我们祖巫隐隐有克制之意，断不可留。”
祖巫天吴凶恶道：“既然如此，不如我们兄妹八人，这就先去昆仑山，将罗青灭杀掉好了。”
“不可！”“不可！”
帝江和后土二人异口同声的拒绝了天吴的提议。
玄冥、烛九阴六人闻言，纷纷看向帝江和后土。
后土慎重道：“那昆仑山中，有三清，西华仙子四人与罗青同气连枝。
还有罗玄和白华两位，也随时可能晋升准圣。
很难不保证三清等人是否会相助于罗青。
并且罗青还掌握着杀伤我等之法，我等现在只有八人，不能布下十二都天神煞大阵。
就是赢了罗青，其在昆仑山众神的帮助下，怕是也难以彻底灭杀掉他。”
他们祖巫目前八位准圣，看似不少。
但昆仑山中的顶级神圣也不少，已是准圣的就有五位。
还有两位疑似，可以随时证道混元金仙的存在。
再加上那罗青可以杀伤祖巫之躯的手段，相比下来，八位祖巫并不是很占优势。
帝江亦点头言道：“后土所说不错，我们现在并没有必胜的把握。”
“而且，欲要围杀那罗青之时，对天庭妖族也不可不防。
一旦我等准圣祖巫全部离开不周山，没了威慑。怕是妖族会忍不住对剩下得族人痛下下手。
这巫族凝聚了我等多少心血，岂可让其有毁于一旦的危险。”
停了后土和帝江之言，玄冥六人也都郁闷的点了点。
就算要准备杀罗青，这巫神山也至少要留两位准圣祖巫守家才行。
要不然就算成功杀了罗青，转头，巫族被妖族灭了，那也不是祖巫们能接受的。
看玄冥几人失落，帝江接着宽慰道：“所以，我等还是需要待祝融他们四个全部突破成了准圣，才方便出手解决掉那罗青。
到时候两位留守不周山，只需要我等十位祖巫出手。
就可以最低限度的布下十二都天神煞大阵，就算三清等人相助与他，到时候灭杀罗青也是轻而易举。”
玄冥等人皆是认同了帝江的看法。
十二都天神煞大阵乃是他们十二祖巫的最强底牌。
一旦他们十二祖巫以准圣祖巫之躯，形成十二都天神煞大阵。
就是圣人，他们也敢碰一碰。
玄冥阴恻恻道：“现在只等祝融他们突破了。到时候昆仑山罗青众神、妖族天庭，在我等十二都天神煞大阵面前，不过土鸡瓦狗。”
只是为了避免引起妖族的警惕，如今在外行走的准圣祖巫只有帝江、后土、二人。
玄冥等六人都隐藏在了巫神殿内，没有展露过修为。
这般既可以令妖族忌惮，又不会过于防备。
当不周山巫神殿八位祖巫相商，一系列围杀罗青的计划时。
昆仑山，化天世界中。
正在加强火灵的罗青亦是感受到了一股凌厉的杀机，从遥远的虚空而来。
罗青被这股杀意所惊动，睁开大道之眼，扫视天地。
能使罗青感应到缕缕杀意，那就说明，对方已经能够对罗青造成威胁了。
罗青神色不由得凝重起来，一番探究下来，只觉得这股杀机是从不周山方向而来。
而不周山方向上，会对罗青产生杀机，又确切的能够威胁到他生命安全的。
只有两股势力而已。
巫族祖巫和帝俊太一兄弟的妖族天庭。
这两方势力，又恰恰都和罗青有一些矛盾仇恨、冲突。
“会是谁呢？”
罗青遥望不周山方向，暗暗思量着。
无论是掌握准圣境界威能大盛东皇钟的东皇太一，还是能够布下混元圣人级别的十二都天神煞大阵的十二祖巫。
对于罗青来说，都是一方劲敌。
以罗青现在所掌握的灵宝和手段，很难挡得住两方的进攻。
罗青不由得叹息一声：“看来，巫妖大战之前，必有一方准备拿我来开刀了。”
并且，罗青心中也更倾向于杀机来自于巫族祖巫们。
因为如今妖族天庭和洪荒正统神族之间，因东王公之死，正处于微妙的平衡状态。
帝俊太一兄弟二人，应该不敢短时间再围杀其他正统仙神准圣，去刺激洪荒仙神大能的神经了。
别看妖族势大，一旦激起了大部分仙神大能的围攻。
天庭顷刻间被攻灭，也不是不可能的事情。
对于搅合进巫妖量劫之事，罗青也是颇为无奈。
他和双方的恩怨，可都是祖巫们和帝俊太一兄弟挑起来的。
“十二都天神煞大阵！”罗青喃喃自语一声。
一想到自己即将面对的是将天庭打崩了的祖巫混元大阵。
罗青也不禁一阵头疼。
就是他成了准圣巅峰修为，面对此阵，怕也是无能为力。
更何况，短时间内，罗青也很难提升修为境界了。
罗青不由得将注意力聚焦在了灵宝上面。
眼睛看向了五色神山山脚下的先天葫芦藤和三光神湖内的造化青莲。

第254章 欲求先天至宝
二十四品造化青莲，依照功德金莲等十二品莲花的能力来看，应该也是一件防御型莲台。
有此莲花，罗青想保命应该没问题，但要想击退十二祖巫，那就有点不可能了。
所以罗青略过了造化青莲，将目光集中到了先天葫芦藤上面。
先天葫芦藤根须末端，扎根在五色神山核心神石上面。
有一座五色神山供先天葫芦藤吸取养分，旁边又有一湖三光神水滋养。
这株先天葫芦藤自从罗青将之从不周山移植过来后，长势很好。
按照原本时空的时间算的话，先天葫芦藤此时应该第七枚葫芦挂果失败。被迫问世，让人瓜分了。
现在在化天仙境中，有充足的能量供先天葫芦藤成长。
以至于这株葫芦藤此时还没有败落的迹象，而且因营养充沛，葫芦藤上的第七枚葫芦也已经长成。
七颗颜色各异，能力不同，有着极品先天灵宝底蕴的葫芦宝胎，正在葫芦藤上栩栩生辉。
罗青之所以没有在七颗葫芦宝胎养成后，将宝胎摘取下来。
就是看葫芦藤灵根没有瓜熟蒂落的意思，罗青就想看看七颗葫芦宝胎还有没有更进一步的可能。
原本七颗葫芦宝胎已经是极品灵宝底子了。
更进一步，自然就是先天至宝了。
不过罗青也没有自大到认为先天葫芦藤可以结出七件先天至宝。
罗青更多的是在思考，七颗葫芦宝胎合一，化为先天至宝葫芦的可能性。
一般像这种一母同出的先天灵宝，很多都是成套灵宝。
像诛仙四剑，阿鼻元屠剑，三十六颗镇海珠等。
先天葫芦藤上的七颗葫芦灵宝，未尝不是成套灵宝。
只是在原本时空，第七颗葫芦宝胎孕育失败了。
另外六颗也都被不同的大神给瓜分了，往后岁月再无齐聚之日。
这些葫芦灵宝是否真的能相互配合成阵，也就成了未知之谜。
罗青来到五色神山山脚下，睁开大道之眼。
认真的打量着长势旺盛的先天葫芦藤，以及上面的七颗宝葫芦。
现在罗青倒是有机会，验证这七颗宝葫芦是否能成套了。
要是能找到让七颗宝葫芦合一成至宝的方法，那就更好了。
七颗宝葫芦要是已经成了先天灵宝，那罗青绝对就不会有让七颗葫芦合一成至宝的想法。
让灵宝归一，那种事，就算罗青成圣人了估计也做不到。
妙就妙在，现在七颗宝葫芦还只是灵宝宝胎，并未彻底孕育成型。
这就给了罗青这位炼宝大宗师机会。
成型的灵宝想要晋升极其困难，未成型的灵宝胚胎，那就一切皆有可能了。
以往罗青对凝练七葫芦合一成至宝，并不是很急切。
毕竟这种事，总是罗青的修为越高越好。
罗青以往的打算，是最好等到他证道成圣了，再回首想办法打造先天至宝。
可惜，时间不等人。现在面临十二祖巫的威胁，罗青也就只能赶鸭子上架，将先天至宝计划提前了。
接下来的时间里，罗青开始一边加强对火灵的改造强化。
一边利用大道之眼，潜心研究先天葫芦藤和其上的七颗葫芦宝胎。
……
千年之后。
炎生和龙灵，驾驭着毕方鸟。一路从洪荒中部，横穿小半个洪荒大陆，来到了洪荒南域偏南地区。
洪荒中部名山仙川多，大能仙神亦多，区域妖族势力情况还好，并没有太恶劣。
但进了洪荒南域之后，失去了凤族压制的鸟兽们，大部分都投入了妖族的怀抱。
再加上龙凤麒麟三族量劫之前，凤族将不少洪荒仙神驱赶出了洪荒南域。
没了洪荒正统仙神的制衡，洪荒南域的妖族势力就开始暴涨了。
如今洪荒南域到处都可以看到妖族的身影。
南域非妖族的其他万灵在妖族的嚣张气焰下，瑟瑟发抖。
还好有毕方这位大罗后期修为的坐骑在。
要不然炎生和龙灵两人就算有太乙金仙修为，那一路上的麻烦也不会少。
随着师兄妹二人越深入南域，所遇到的妖族就越多。
这不由得让炎生和龙灵二人开始担心起来。
别五色人族已经被妖族给灭了，那他们这趟历练任务，可就白跑了。
按照罗青给出的数会元以前的五色人族部落分部图。
龙灵二人总算来到了以往五色人族的活动区域。
只是让两人脸色不好看的是，连续路过了十几处原五色人族部落地址。
却都是已经人去山空，看不出一点有人居住过的痕迹。
这说明，这十几处的五色人族部落，在很早以前就已经消失或迁徙了。
没有找到五色人族的踪迹，龙灵有些担心的问道：“大师兄怎么办，五色人族不会搬到其他地方了吧！
这南域大陆如此广袤，咱们想要搜寻五色人族，怕是犹如大海捞针。”
炎生想了想回应道：“我记得，老师给我说过，他是在五色人族的祖地，发现的我。
咱们先去五色人族祖地看看，实在不行，就捉来几个当地仙神妖怪问问好了。”
两人拿定了主意，就朝南域更南方，向着南海方向而去。
五色人族原本只是五行部落，演化而来的一个万灵小种族而已。
族内修为最高的老祖，也就只有太乙金仙修为。
龙凤麒麟三族大战以后，得益于凤族战败，南域仙神死伤无数。
五色人族曾短暂的获得了一段时间的高速发展期。
百万族人，分化为数十个部落，迅速的在南域南方壮大了起来。
族人数量曾经一度达到了数千万之众。
只可惜，先天五行血脉和南域边陲之地的贫瘠资源环境，极大的限制了五色人族的上限。
从确立五色人族之后，孕育而出的太乙金仙亦是超过了半百之数。
但就是一直未能诞生出一位大罗金仙。
这也是洪荒万灵万族中的常态，能发展到确立一族的种族，至少都会诞生出金仙、太乙。
要不然也不可能以族群的方式生存在洪荒大地上。
但洪荒万族，聚族而居的几乎都是非先天神只之属。
万族大部分都是蕴含有神只血脉的生灵。
所以这种族群超过百分之九十九，都难以诞生出一位大罗金仙出来。

第255章 五色人族的到来
有没有大罗金仙坐镇，是洪荒万族的一道分水岭。
大罗金仙是一个族群在洪荒世界屹立不倒的保证。
可惜五色人族的资质到底不太行，也少了一分时运。
看看炎生，从小被罗青带着长大的，几个会元几十万年时间过去了。
至今依旧只是一太乙金仙而已。
在可以预见的未来，没有意外的话，可能会一直保持着太乙金仙修为。
就算是罗青，在不给炎生改换根脚底蕴的前提下，也没有什么好办法。
毕竟就算是圣人，也很难让资质不足者，证道大罗。
没有大罗金仙坐镇的五色人族，在妖族出现之后，形势就急转直下了。
随着妖族一步步壮大，在整个南域一家独大之势形成。
不过近三个会元的时间，五色人族就在妖族的打压下，迅速的衰败了下来。
无数五色人族部落被毁，金仙、太乙老祖，战亡了大半。
到了如今，只剩下的百十万族人，也退守到了更为贫瘠的南海沿海之地。
就这般，附近的妖族也没有放过五色人族的打算。
弱肉强食、兽妖要吃万灵血食，乃是天经地义。
像五色人族如此聚集规模的洪荒万族，事实上整个洪荒也不是很多。
南域南方本就属于资源贫瘠之地，百万血食，附近的妖族可舍不得放弃。
在周围妖族的步步紧逼之下，退守沿海之地的五色人族，已经有了化整为零，迁徙向西的打算。
正是在这种窘迫状态下，炎生和龙灵骑着毕方鸟，降临到了五色人族之内。
……
一千五百年之后，昆仑山，化天仙境中。
已经完成历练任务，回来的炎生和龙灵，正将一路上的所见的情景。
以及迁徙五色人族的经过，一一讲述给了罗青。
“在毕方鸟的帮助下，灭杀了那位欲要族灭五色人族的妖族大罗之后。
幸存下来的百十万五色人族，全部答应了随我迁徙而来。”
炎生将事情说完，旁边的龙灵掏出了那十件洞天灵宝，摆在了罗青身前。
龙灵道：“老师，五色人族全部都在这里了！”
罗青听完炎生的讲述，没有任何言语，神色亦无变化。
神念一扫，洞天灵宝内五色人族的情况就尽数在罗青心底了。
当年路过南域之时，所见千万五色人族，如今只剩下了百十万。
洪荒万族的兴盛衰亡，就是如此残酷。
犹豫了一下，罗青才对两位弟子道：“这一趟你们两个辛苦了，先下去休息吧！”
炎生和龙灵两人对视一眼，知道自家老师有私事，就双双告退离开了。
两个徒弟离开以后，罗青伸手隔空在一个洞天手镯上一点。
一个在罗青记忆中，熟悉又陌生的身影出现在了罗青面前。
五色人族，仅存的十余位太乙金仙之一，火石老祖。
一被强制出现在五色神山之上，立刻脸色一变。
只觉得前面的人影，气息如同天渊，恐怖至极。
怕是一个手指头都能碾死他，不由得让火石惊恐不已。
当场，火石就欲下拜叩首：“五色人族，火石拜见上神！”
只是罗青伸手止住了欲要下拜的火石，说起来火石还算他的长辈，没有让其拜下去。
罗青脸上挂着微笑，看着昔日的长辈道：“火石队长，昔日一别，可还曾记得我罗青吗？”
“罗青？”
听到罗青之言，火石神色一愣。
因为罗青没有嘱咐，所以炎生和龙灵迁徙五色人族时，并没有特意提及罗青的身份。
以至于火石并不知道，眼前之人到底是谁。
一听对方提及罗青，几百万年前的记忆开始浮现，火石立刻想起来了罗青是谁。
火石难以置信的抬头看向罗青，依稀之间，罗青现在的身影和他记忆中的罗青，有了一些重合。
“罗青，是你吗？”火石惊呼道。
当年罗青离开五行部落闯荡洪荒，随着时间的流逝，火石都以为罗青已经死在了外面。
万万没想到，罗青如今还活着，并且修为已经高到他需要仰视的地步了。
罗青微笑道：“火石队长，你没有看错，正是我罗青！”
两人相认，简单的叙旧之后，罗青就惆怅的看着火石走进了化天世界中。
罗青在五行部族的生活，到底是，仅仅只有几百年，也已经过去了几百万年。
再加上如今修为的不对称，罗青和火石的相认，也并没有什么温馨可言。
一切从火石的惊恐谨慎中开始，又在谨慎、说话也小心翼翼中结束。
“唉！过去的到底是过去了，往日只剩下了追忆！”罗青叹息一声。
这也是罗青上一次路过五色人族时，不曾刻意寻找火石的原因。
真是相见不如不见，一见面，双方的陌生隔阂，足以打破记忆中的一切美好。
不过罗青心情还好，五色人族到底是罗青心底的一点念想，总算是得以保全了下来。
罗青将五色人族搬迁进了化天世界中。
化天世界现在为中千世界，虽面积广袤，但罗青并没有刻意的培养过什么种族。
主要还是以各类灵兽、精灵为主。
如今五色人族得到来，也算是填补了化天世界主要生灵的空白。
小千世界适合仙神以下的生灵生存修行。
中千世界，本土生灵的上限就来到了金仙以下，玄仙。
也就说化天世界中，除了罗青有所布置的化天仙境核心区域外。
化天世界其他区域，并不适合金仙以上的修士在其内修行。
现在五色人族的金仙、太乙在化天世界内，修行会非常艰难。
不过也只是目前，等到罗青将化天世界晋升为大千世界。
上限就会拉高到太乙金仙这一境界，就足够五色人族太乙修士修行所需了。
罗青站在五色神山山顶，看着五色人族在化天大地上开始分枝散叶。
又看了一眼火灵转世身，距离罗青将其投入轮回，也已经过去了近三千年。
百世轮回即将结束。
近三千年间，先天葫芦藤上的七颗宝葫，也已经被罗青所透析一切隐秘。
打造先天至宝的计划也正式被罗青确定了下来。
罗青要借化天世界蜕变大千世界之机，融合七颗葫芦灵胎，造就先天至宝。
现在化天世界晋升大千世界的时机已经不远了。

第256章 水元大帝位格法相
火灵每次转世，都会被罗青融合进一点化天本源进去。
等到每次成仙时，死在化天世界本源雷劫之下。
在雷劫的作用下，火灵就会得到雷火淬炼。
如此经历了99世轮回，此时火灵的器灵本源已经几乎和化天世界本源没什么两样了。
罗青对火灵的改造，已经初步成功了。
第一百世，罗青让火灵投生进了五色人族当中。
并且成功觉醒了火焰血脉。
三十多年后，火灵转世的五色人族再次来到了成仙临门一脚前。
这一次，罗青同样为其安排了一次成仙雷劫。
只是同时，又为其做了其他防护。
使得火灵第一百世转世身，最后成功的渡劫成仙，成了一位地仙。
当火灵转世身成仙的那一刻，被罗青设下的记忆封印自动破除。
化天仙境中，罗青看到火灵成仙，觉醒归来。
伸手一招，重新化为火灵珠器灵的火灵就再次出现在了五色神山上。
看到罗青，火灵立刻朝拜道：“火灵拜见老爷！”
“起身吧！”
罗青看着心神意志壮大了数十倍的火灵，满意的点了点头。
经过百世的磨合，如今火灵身上既有罗青的气息，又有化天世界的本源气息。
这个状态下的火灵，好似罗青和化天世界本源意志交感，孕育而出得产物。
“你可还记得自己的使命？”
“火灵记得！”
“做好准备了吗？”
“火灵已经做好了准备，老爷！”火灵面无表情的回应道。
罗青和火灵一问一答之间，算是彻底定下了火灵以灵合道之事。
罗青道：“好！我送你进化天世界本源之地，待世界晋升的那一刻，就是你合道之时。”
“一切听老爷法旨！”火灵应道。
一甩手，将火灵送进化天世界本源之地，让其先熟悉熟悉化天本源。
如今，化天世界晋升大千世界的一切准备已经做足了。
罗青也就不再浪费时间，将龙灵从外面唤进了化天仙境中。
罗青打算趁着化天世界晋升的这个机会，将龙灵的根脚往上提一提。
龙灵本是洪荒万水之源破碎后，一碎片化形而出的葵水灵龙。
龙灵出生时毫无修为在身，宛若一张白纸。
很难界定龙灵到底是先天神只还是万物精灵之属。
这种根脚上的模糊，对龙灵的麻烦现在来说，还不明显。
但等龙灵到了大罗金仙，甚至欲求准圣时。
本源先天残缺，根脚不足的特性，就会显露出来了。
就会如同当下的炎生一般，修行寸步难行。
所以罗青打算，一举将龙灵的根脚提升到水属先天神圣级别。
龙灵拜见罗青后，就好奇的问道：“老师，不知唤徒儿来此，又有何吩咐？”
一般罗青没事，是不会主动找几个徒弟的，所以龙灵才有这般问道。
罗青摸了摸龙灵毛茸茸的脑袋，笑道：“为师送你一场大机缘，欲要助你逆反先天，化为先天神圣如何？”
“先天神圣？”
闻言，龙灵就是一喜。
在洪荒生存的越久，越能明白这四个字的含量。
只是欢喜过后，龙灵又面色纠结的犹豫了起来。
“老师，这个机会，不知可否让给大师兄。大师兄这些年很努力的。”
说着，龙灵可怜巴巴的望向罗青。
虽说龙灵很也很想要这个提升根脚的机会，但无疑大师兄炎生更加需要。
如果没有意外的话，大师兄很可能一辈子就只能困在太乙金仙了。
那也太可怜，太打击人了。
听到龙灵之言，罗青满意的笑了笑。
“你就不要担心你大师兄了，炎生那里，为师自有安排。
现在这个机会是属于你的，不需要让于别人。”
龙灵知道自家老师神通广大，既然这么说，那肯定是真的有了计划。
也就不再推辞，朝罗青拜谢道：“多谢老师！”
“恩！”
罗青点点头，伸手一点龙灵的脑袋，一点灵光就传进了龙灵意识当中。
同时道：“这是为师推演出的先天水元大帝位格法相框架，以及神体构造图，你先熟悉一下。”
罗青对龙灵逆反先天蜕变神圣之事，已经早有计划。
要不然也不会一直压制龙灵的修为，不让其突破大罗境界。
明显太乙境界，要比大罗境界，更加容易逆反先天。
这还是罗青第一次帮助别人塑造先天神圣根基。
和当年罗青自身逆反先天，蜕变神圣不同。
当初罗青是先得到了“火元上帝”这尊准圣位格法相，这才能逆推出炎帝位格法相的。
现在以罗青的见识修为，推演出顶级神只位格法相还是没问题的。
但先天神圣这一级别，就难度很大了。
这具为龙灵准备的水元大帝法相，罗青还是借鉴了自身的炎帝位格法相。
以及从与龙灵同源所出、万水之源孕育的镇海珠中，总结而来。
逆反先天蜕变神圣根脚，有几大难关。
一是要有神圣级别的位格法相，要不然蜕变之说，宛如异想天开。
二是需要有庞大的大道或世界本源能量，要不然很难支撑一位先天神圣本源的诞生。
三是，洪荒本源大道中，要有空白的神圣位格存在。
洪荒本源大道不是无穷无尽的，一条大道所能容纳的先天神只、神圣位格是有限的。
当年罗青能成功蜕变，还是火道神圣中元凤身死，让出了位置之故。
这也是罗青不能帮助玄女更进一步，蜕变神圣的原因。
罗青、祖凰、祝融三位先天神圣，已经霸占了火源大道，很难再容下一位别的火源神圣了。
而龙灵就没有这个烦恼了，如今水源大道中，只有共工、水灵两位。
祖龙让出的水源神圣之位，至今还无人能够认领。
位格法相有罗青，本源能量有化天世界这次晋升，又刚好有空缺的水源神位。
龙灵的神圣蜕变三道难关，都已经不存在问题。
在罗青的帮助下，龙灵很是顺利的在元神中凝聚出了水元大帝位格法相的种子。
水源神圣神体也被龙灵所熟悉牢记。
龙灵已经做好了逆反先天的一切准备。
化天本源之地，欲要合道的火灵也已经准备完全。
罗青也就不再犹豫，开始推动天世界晋升大千世界。

第257章 大千世界成，天道出
做好一切化天世界晋升的准备。
罗青站在化天世界本源之地边缘，火灵和龙灵一左一右乖乖待在身边。
伸手朝五色神山下方一招，先天葫芦藤，毫无反抗之力的被罗青一把连根拔起。
只余下了丝丝残根还顽强的扎根在五色神山中。
先天至宝诞生的规则之一，就是必须要有开天功德。
无论是如今存在洪荒中的弑神枪还是东皇钟。
两者都是沾了盘古开天的些许功德，方才化为先天至宝。
二十四品造化青莲就没有这个便利，在原本时空中，这才落了个出世就逝世的结果。
罗青欲要让先天葫芦藤上七颗葫芦宝胎，化演归一，蜕变先天至宝。
除了需要化天世界本源意志的帮助，七颗葫芦宝胎本身具备成为先天至宝的品质。
开天功德也是必不可少的东西。
罗青现在还没本事，像盘古一般，开辟一原始宇宙。
但让先天葫芦藤借助化天中千世界，晋升大千世界的机会。
沾一些开辟大千世界的功德还是没有问题的。
罗青维持着手中先天葫芦藤的生机，开口对龙灵和火灵问道：“你们两个做好准备了吗？”
“老师（老爷），我已经准备好了！”
龙灵和火灵两人异口同声的回应道。
“那就开始了！”
罗青点点头，话语刚落。
就将手中的先天葫芦藤并七颗葫芦宝胎，投入进了波涛无尽的化天本源海洋中。
先天葫芦藤和七颗葫芦宝胎，犹如一点火星，迸发出星星之火，点燃了化天世界本源的引线一般。
化天本源海洋立刻如同煮沸了的开水似的，无量的液化本源迅速的气化开来。
云雾化的化天本源之气，立刻如同海潮一样。
从化天本源之地，浩浩荡荡的涌进了化天世界中。
化天本源之气一融进化天世界，方圆三亿里的化天大地、天空，阴界、阳界……
都开始齐齐震颤，隆隆作响。
原本已经达到了极限的化天世界，再次焕发了旺盛的扩张欲望。
化天世界屏障，开始向外膨胀。
大地、海洋等迅速的将屏障外扩，遗留下来的空白空间，一一填充。
打破了三亿里方圆的极限芥蒂之后，整个化天世界的体积开始迅速成长。
化天大地一角，绵延千里的五色人族部落营地。
在化天世界开始晋升时，太乙金仙、金仙都一一飞上空中，安抚五色人族。
火石太乙声传千里，高声喊道：“不要惊慌，这是我五色人族罗青老祖，在晋升化天世界。”
在罗青没有反对的前提下，火石已经将罗青的身份告知了五色人族内部。
这也是为了以安五色人族生民之心。
罗青没有在意五色人族的骚乱，此刻他的全部注意力都放在了化天本源海洋内。
当化天世界晋升开始，罗青对火灵点了点头道：“你去吧！”
“是，老爷！”
火灵应道一声，就化为一道火红投入进了化天本源海洋中。
罗青神念意志一动，正伴随着化天世界晋升，同步壮大的化天世界意志。
就齐齐一颤，响应了罗青意志的号召。
弥漫在化天世界中，好似无穷无尽的化天意志，迅速的凝聚成了千万道意志河流。
朝化天本源海洋齐齐涌来，宛若万川归海一般。
“合道开始了！”
罗青睁着大道之眼，注意着本源海洋内先天葫芦藤和火灵的情况。
当第一条化天意志河流奔入本源海洋内，就瞬间被火灵身上，和罗青如出一辙的气息所吸引。
本就与化天本源、意志磨合了百世轮回的火灵。
很是顺畅的接纳了第一条化天世界意志。
在世界意志的作用下，火灵开始迅速同化。火灵意志融入进了化天意志当中，并成为主导者。
随之开始，鲸吞一般的吸纳融合化天世界意志，来者不拒。
一股淡淡的天道意志开始在化天本源中孕育而出。
同时化天本源海洋中，无量的海水本源气化，助推化天世界的膨胀。
整个化天本源之地，云雾缭绕，被无尽的本源之气所充斥。
在化天本源的滋养下，其内的先天葫芦藤越发的闪耀灵光了。
罗青以先天葫芦藤为媒介，与化天本源海洋气机交感，助推化天世界扩张晋升。
化天世界突破方圆三亿里极限后，开始不断成长。
四亿里、五亿里、六亿里……
整个过程足足持续了五百年光景，化天世界才终于达到了方圆九亿里的面积。
化天世界的体积一下子扩大到了原本的27倍。
当化天世界大地面积，打破方圆九亿极限的那一刻。
整个化天世界齐齐剧烈一震，化天世界已经蜕变成了一方大千世界。
与此同时，在化天世界晋升大千世界的那一瞬间。
化天本源之地，以火灵为核心的化天世界意志聚合体，也立刻蜕变为了大千世界特有的小天道。
化天小天道！
一直关注化天世界变化的罗青，大道之眼神色一亮。
立刻对身边的龙灵吩咐一声：“乖徒儿去吧！”
龙灵点点头，迅速的化身出葵水灵龙之身。
对着罗青发出一声欢喜的龙吟，就转头冲进了化天本源海洋内。
罗青这个时候，拿出了失去器灵的火灵珠，以防火灵天道失去了控制。
罗青神念交感刚刚诞生的化天小天道，一股水乳交融的亲切感，立刻油然而生。
化天小天道中，核心火灵，早已经在如海一般的世界意志冲击下，失去了自我意识。
但火灵到底是代替罗青以灵合道，成了小天道核心的一部分。
罗青和小天道的这次交感，的确没有引发任何同化自身意志的迹象。
小天道同时也没有因为过度膨胀、壮大，而脱离罗青的掌控。
感受到化天小天道，传来的挥之如臂的感觉。
罗青终于如释重负，露出了微笑。
“桃代李僵计划成功了！”
不过现在不是庆祝的时候，罗青心念一动。
化天世界小天道立刻驱动世界本源能量，齐齐涌向海洋中的龙灵。
不多时，龙灵就开始逆反先天，重新退化为了一颗三丈高的神圣龙蛋。
龙灵也开始了蜕变神圣之躯。

第258章 至宝雷葫
当龙灵化为龙蛋，开始进行神圣蜕变。
罗青朝本源海洋中伸手一抓，就将龙蛋给抓了出来。
“此地可不是一个晋升的好地方！”
笑着说完，罗青甩袖卷起一大团本源海水，将龙蛋裹挟着，暂时送出了本源之地。
化天大千世界晋升已经成功，又有小天道孕化而出。
此等规模的世界已经可以作为一方主世界存在了。
开辟出如此一方世界，自然功德也是少不了的。
刚刚将龙灵送离本源海洋，化天世界稍稍稳固。
就有一大团化天天地功德凭空而生，不受天道意志控制所左右。
分化为数股，降给了对化天世界晋升有帮助之人。
就是龙灵和黄庭都因为梳理化天地脉水川有功，而得了一些功德奖赏。
不过天地功德的大头，还是落在了罗青和这次化天世界晋升的触发媒介“先天葫芦藤”上。
作为罗青控制化天世界晋升的媒介，先天葫芦藤沉浮在本源海洋中，着实吸收了一大股“开天功德”。
不过，罗青看着被天地功德所环绕的先天葫芦藤，轻道一声：“还不够！”
随之原本被罗青隔绝开的化天世界，开始和洪荒主宇宙进行气机交汇。
作为洪荒世界的附属大千世界而存在的化天世界，是洪荒世界第一座附属大千世界。
第一总是特殊的。
大千世界拥有自己的小天道，和小、中千附属世界也不可同日而语。
当化天小天道链接上洪荒世界天道，化天大千世界立刻就被洪荒世界所承认。
作为主世界的洪荒天道，马上就降临了一大股“开天功德”，作为奖励涌入了化天世界中。
又是一大团开天功德降落到了先天葫芦藤上面。
罗青眼神一闪，汇聚在手中化作一团，闪耀着金色功德之光的开天功德。
就被罗青投向了本源海洋中的先天葫芦藤。
罗青所获功德和先天葫芦藤自身所累之功，相融合。
时机已至，罗青立刻指引化天小天道，开始对先天葫芦藤进行天道淬炼。
作为一座大千世界，化天世界如今已经拥有独属于它自己的三千大道雏形。
当罗青下决心要帮助先天葫芦藤晋升先天至宝之时。
化天世界万千大道在小天道的指引下，无上的大道之力。
立即开始对先天葫芦藤上的七颗宝葫芦进行深加工。
罗青虽然没有还没有炼制先天灵宝的经验。
但当初东海之上，也是全程观摩过玄龙诛魔剑，是如何在天道意志下诞生的。
对于先天灵宝的炼制，也已经是在心中推演了无数遍。
先天至宝无非是比先天灵宝更高一等的先天道宝。
先天宝葫芦的炼制，事前，罗青已经在脑海中演化过了。
当即，罗青开始在本源海洋中，对七颗先天葫芦宝胎进行天道炼宝。
一时间，无穷的天道雷劫，各色闪电开始云集化天本源之地。
先天葫芦藤和其上的七颗宝葫芦在世界意志和雷海中，开始发生蜕变。
由于化天世界刚刚晋升大千世界，大量的世界本源就被罗青所挪用。
以至于化天世界最终只能膨胀到方圆十亿里，就缓缓停滞了增长。
十年，百年，千年……
随着时间的流逝，当越来越多的化天世界本源被罗青所调用。
再加上本源之地得超级隔空聚灵灵阵，被天道雷劫所破坏，无法运转。
化天大千世界自有的对外能量吸纳系统，根本无法满足先天至宝诞生的过程。
当世界能量的吸取，跟不上消耗的时候。
世界内部，大地开始渐渐干裂，河流衰竭。
大地边缘之处，很快就出现了大规模的荒漠化。
天地灵机亦是开始缓缓下降。
如果这种情况一直持续下去的话，整个化天世界很可能会快速进入终结期。
罗青对化天世界的这种情况心知肚明，不过此刻他已经暂时顾不上对化天世界所造成得损耗了。
因为先天至宝宝葫的炼制已经进入了关键期。
就算是达成一切先天至宝诞生的前提条件，一件先天至宝又怎么会是那么容易诞生的。
原本先天至宝计划，罗青是放在化天世界晋升为宇宙级世界时的。
现在计划提前了，一些必要的代价还是要付的。
一晃五千年时间过去了。
此时的化天大千世界内部灵机，已经降低到了中千世界的标准。
超过一半的大地化为了没有灵气的沙漠，整个世界透露着一股死亡气息。
化天世界本源之地，原本那辽阔无垠，深不见底的本源海洋，已经消失不见了。
只剩下浅浅的一层本源之水，表明世界本源还未彻底枯竭。
不过此时罗青已经不甚关注，化天世界的惨状了。
先天至宝炼制对本源能量的大消耗阶段已经过去。
罗青眼神发着青光，略带笑意的盯着雷海中心。
原本的先天葫芦藤以及七颗葫芦宝胎，已经消失不见。
取而代之的是一个散发着金光的玄色雷葫。
上小下大两个葫腔，玄色葫芦并未开口，混元如一。
一小节葫芦藤，并两葫芦叶挂在葫芦嘴上。
在雷霆海洋中，此葫芦散发着勃勃灵机。
每当雷霆从宝葫上游动，葫芦表面就有一道道先天符文闪耀，并且不断衍生出新的先天符文。
在罗青大道之眼下，宝葫芦宛若是由一个个先天符文凝聚而成。
先天至宝宝葫的炼制已经进入了尾声。
当先天符文将整个宝葫芦表面完全覆盖，就是至宝诞生之时。
由整株先天葫芦藤并七颗葫芦宝胎，凝聚而成的先天宝葫。
随着其越发的凝练归一，浑满如玉。
本源之地中的天道雷劫，也愈发的渐渐衰弱了下来。
当雷劫彻底消散，雷海渐渐平息。
罗青满意的点了点头。
先天至宝成了，也不枉化天大千世界被榨干了底蕴。
只是此先天至宝欲要问世，还差最后一步。
罗青只身走进了已经开始消散的雷海中，周围的雷霆纷纷避退。
来到先天宝葫附近，罗青一招手，玄色雷葫就落在了罗青手中。
手掌上的玄色雷葫浑身有黑色雷霆闪耀游走，一副跃跃欲试，不吐不快的样子。
罗青握着雷葫，出了化天本源之地，伸手一撕，化天世界屏障就被罗青撕开了一道裂缝。
瞬息间，罗青带着雷葫消失在了化天世界内。

第259章 开天雷葫，混沌遇杨眉
罗青撕开化天世界空间后，身影一跃，就已经出现在了化天世界之外。
甚至是洪荒世界之外的混沌虚空中。
这还是罗青穿越以来，第一次离开洪荒世界，来到混沌虚空。
回头望去，映入罗青眼帘的就是一个对蚂蚁来说，如同太阳般浩大的椭圆形洪荒宇宙。
而罗青来的地方，那里有一颗相对于月亮来说，篮球般大小的世界。
相比洪荒宇宙，化天大千世界依旧渺小的可怜。
还需要时时处于洪荒宇宙光环的庇护之下，不然很可能就会被混沌乱流所席卷破灭。
此刻罗青还处于洪荒世界的光环影响覆盖下。
遥望洪荒世界光环之外，只有无尽的混沌。
作为混元金仙、准圣，罗青已经初步有了独自行走，生存在混沌虚空的能力。
毕竟当初盘古大神斩杀的三千混沌魔神，也不都是圣人级别。
大部分还只是处于混元准圣阶段的先天混沌魔神而已。
罗青不欲在洪荒世界范围内，为至宝雷葫开锋。
没了洪荒世界万千大道的压制，时空的制约。
罗青身影一闪，就出现在了混沌虚空中上百亿公里之外。
不多时，罗青就来到了洪荒世界的影响辐射范围外面。
直到彻底远离了洪荒世界，罗青这才停下脚步。
再回头望去，就看到庞大的洪荒世界，一呼一吸之间，吞纳无量的混沌能量。
周围的混沌能量，都在向洪荒世界所在缓慢的汇聚而去。
无数的混沌气流在罗青的周围环绕。
混沌之气中杂乱混沌的能量，让罗青稍稍皱眉，感到不适。
这混沌能量不适合仙神直接拿来吸纳修行。
也怪不得洪荒世界中，少有大能修士愿意来混沌虚空中修行。
比起洪荒世界过滤后的精纯灵气、精气，驳杂的混沌能量确实不得仙神喜欢。
罗青也不喜混沌虚空的环境，也不欲进入混沌深处。
“就在此处吧！”
罗青心中暗道一声，左手就持拿出了先天雷葫至宝。
“今日当于混沌中，雷击虚空，为你开锋定名。”
罗青抬起先天雷葫对其一语。
随之就将先天雷葫抛之头顶之上，无量的准圣法力疯狂的朝雷葫汇聚过去。
先天雷葫犹如无底洞一般，对于罗青的法力，来之不拒，尽数吞纳。
罗青将准圣法力向雷葫送去了大概三分之一。
宛若口含天宪一般，念叨一声道音。
“开！”
先天雷葫瞬间响应，其上的小节葫芦藤和两片葫芦叶，顿时闪耀灵光。
将葫芦嘴做塞子般，给拔了下来，露出了先天雷葫内部好似一个世界的乌黑雷海。
一口纯黑色雷球，被雷葫吐口水一般，朝无尽混沌中吐去。
轰的一声雷霆炸响，亿万里混沌虚空被雷光所充斥成一片苍白之影。
无尽的雷霆闪电在混沌虚空中炸裂蔓延，所过之处，混沌之气尽数被击散，化为各种精灵之气。
罗青睁开大道之眼，看着雷葫轰击的混沌核心区域。
那里宛若有一个新世界在雷霆的爆炸中诞生了。
只是那世界仿佛好似世界之影一般，如梦幻泡影，一闪即逝。
想想也是，盘古在混沌中开天劈地，可是付出了生命的代价。
一个小小的先天至宝级别的雷葫，驾驭者又只是一混元金仙。
如何能够在混沌虚空中开辟出一方新宇宙。
不过思及此处，先天雷葫至宝的名字在罗青心中油然而生。
“开天，开天雷葫。”
“从今天起，你的名字就叫开天雷葫了。
望有朝一日，你真的能够一击而生世界。”
罗青将开天雷葫取拿在手中，为其定名道。
至宝名讳一出，雷葫闪了闪灵光。从这一刻起，它就是先天至宝，开天雷葫了。
开天雷葫是由罗青亲手塑造而成，契合度直接拉满，乃是其天生主人。
罗青一念之间，神念、法力就瞬间将开天雷葫覆盖，炼化了。
炼化开天雷葫后，罗青并没有将其收起。
而是将其化为巴掌大小，拿在手中，不停的把玩着。
一双闪着青光的道眼，看向混沌深处某一虚空中，脸上露出玩味的表情。
突然道：“这位道友，既然好奇前来，何不现身一见？”
看还是无人出来，罗青话音一转，冷声道：“看来道友是想见识见识我这法宝的威力了。”
说着罗青手中的开天雷葫，就开始酝酿无上雷霆。
一股骇人至极的大道毁灭气息，立刻弥漫开来。
话音刚落，一道人影就从混沌虚空中，凭空走了出来。
“道友且慢，老道我并无恶意。”
杨眉大仙走出藏身之地，急忙喊道。
他之前可是看的清楚，那雷葫一击就毁灭了亿万里混沌虚空。
也因此，才把藏身在洪荒世界附近的他吸引过来。
此时他也不过是准圣修为，要是挨上那雷葫一击，不死也得重伤。
看着走出的杨眉大仙，罗青眉头一皱，手中的开天雷葫酝酿的雷霆并没有散去。
罗青之所以来混沌虚空为雷葫开锋，就是不想提前让人发现这一至宝得痕迹。
没成想，都到了这混沌虚空中，还能碰见其他仙神。
看到杨眉大仙周身萦绕的空间道韵，罗青对其身份有了猜测。
不出罗青所料，接下来杨眉就自表出了身份。
杨眉大仙对罗青笑道：“老道杨眉，不知道道友如何称呼？”
“果然是他！”罗青心道。
洪荒各种流传版本中，多有杨眉大仙得罪鸿钧老祖，逃进了混沌虚空，不敢回洪荒世界的说法。
不成想，今日罗青就遇到了正主。
“在下罗青，见过杨眉道友。”罗青假装出脸上露出诧异的表情道：“我观杨道友，一身洪荒气息，可知亦是我洪荒世界同道。
不知为何杨道友，弃洪荒世界，来这混沌虚空中修行。”
说着，罗青把玩着手中的开天雷葫。
大有杨眉解释不好，就给杨眉大仙雷霆一击的意思。
杨眉大仙忌惮的看了一眼罗青手中的开天雷葫。
露出了讪讪的表情，一瞬间，其元神中的意识就回转了千百回。
其中不乏杀人夺宝的想法，只是刚刚起念头，就被掐灭了。
他大概率不是手持先天至宝罗青的对手。
不过瞬间，杨眉大仙心中就有了最佳计划。

第260章 杨眉道友，罗青前来拜访
混沌虚空中杨眉苦笑道：“老道我之所以不回洪荒世界，那是因为我得罪了如今洪荒世界的圣人，鸿钧。”
说着杨眉大仙就将他和鸿钧老祖的恩恩怨怨告诉了罗青。
“我与鸿钧在天地之初问世，本是至交好友，一起论道，开创仙法。”
“当年龙凤麒麟三族争霸之时，我与另外两位好友受鸿钧之邀，一起前往西方灭杀仙道大魔罗睺。”
杨眉大仙说着叹息一声：“谁知我与另两位好友竟上了鸿钧的当。
那鸿钧是要献祭了我三人和鸿钧，以助他证道混元准圣。
他趁着我们与罗睺两败俱伤之际，对我们痛下杀手。
我的两位好友，阴阳、乾坤尽皆身死，真是可悲可叹！
而我也是趁着罗睺自爆，才得以逃出生天的。”
听着杨眉大仙讲述与鸿钧道祖的恩怨情仇。
罗青面色毫无变化，大致剧情他早已知道了。
至于细节是不是如杨眉所讲，也就只有杨眉和鸿钧二人得知了。
对于杨眉大仙所说，罗青是不大相信的。
看到罗青无动于衷，杨眉大仙再次叹息一声。
“罗道友，我知道如今那鸿钧贵为圣人，又传道洪荒，享有道祖之名。
我所说之话，你肯定不信。
但老道还是要奉劝你一句，那鸿钧合道，必然还活着。
你回去之后，万不可暴露与我见面之事，要不然那鸿钧必定迁怒于你。
其人阴险狡诈，素会耍阴谋诡计，你以后在洪荒中修行，切记小心了。
要是洪荒待不下去了，大可前来混沌中，与老道我作伴。”
杨眉大仙苦口婆心的相说一场，见罗青面露疑色，不由心中暗暗得意。
他只需要在罗青心中，种下一颗怀疑的种子就足以了。
等到罗青和鸿钧产生了矛盾，不愁罗青以后不来混沌中寻他。
罗青静静的看着杨眉大仙在那里卖好，心中暗道此人必没有安什么好心。
可能是混沌虚空中，太过寂寞了，数会元都没有见过外人了。
杨眉大仙很是对罗青诉说了一场。
将鸿钧老祖大大抹黑了一把，最后，见火候差不多了。
杨眉大仙这才提出告辞：“洪荒多寂寥，罗青道友你还是早些回洪荒吧，老道我告辞了。”
话音未落，杨眉大仙得身影就消失在了混沌虚空中。
这个时候，罗青脸上露出了一丝微笑。
浪费一大堆时间，听杨眉在那里搬弄是非，罗青也不是什么事都没干。
罗青大道之眼一直处于运转当中，已经初步烙刻住了杨眉的空间道韵气息。
如今杨眉一利用空间能力遁走，罗青立刻察觉到了混沌中的空间波动轨迹。
杨眉既然对他心存不善，那罗青也不是什么白莲花。
就算不能灭杀掉杨眉大仙，也要彻底端了杨眉在混沌中的老巢。
看着杨眉消失的方向，罗青心中冷笑一声。
立刻沿着杨眉遁去的空间轨迹，向混沌深处隐秘的跟了上去。
杨眉大仙在混沌虚空中的修行之地，距离洪荒世界也并不是太远。
要不然也不会被开天雷葫的雷霆所惊动吸引。
杨眉大仙离开罗青附近之后，又几个闪烁，就出现在了数千亿里之外。
一现出身影，一座万丈高的大山出现在了杨眉大仙视线中。
杨眉大仙一边向大山飞去，一边心中生出畅快之意。
“鸿钧，我就算不是你的对手，也要恶心恶心你！
等你的丑恶嘴脸在洪荒世界传开了，我看你还怎么做道祖。”
杨眉大仙好似赢了鸿钧老祖一场似的，正暗自窃喜。
根本没有察觉到，其身后远远的坠着一个身影。
罗青沿着杨眉大仙在混沌中，留下的空间痕迹，一路追了上来。
当注意到杨眉向一座混沌大山飞去时，罗青闪着青光的道眼，不由得亮了亮。
能在混沌中存在的山体，必定不会是什么普通的东西。
说不得其中，还留有一些杨眉大仙不方便携带的宝物。
杨眉大仙能在混沌中证道准圣，必有依仗。
“现在你是我的了！”
罗青看着远处的混沌大山，两眼发光。
从混沌大山上收回目光，罗青将视线锁定住了杨眉大仙。
手中的开天雷葫一跃，飞到了罗青的肩膀上，一股惊骇雷霆开始酝酿。
罗青也没忘了杨眉大仙擅长空间之能。
出手就是必杀一击，除了开天雷葫积蓄力量。
阴阳化天镜同时漂浮在罗青身侧，玄龙诛魔剑已经凭空出现在了左手中。
眼见着杨眉大仙就要靠近那混沌山，罗青也不等了。
要是双方太近了，罗青也担心开天雷葫一击将混沌山给炸了。
“开！”
罗青心念一动。
开天雷葫立刻显化出葫芦嘴，一道气息骇人的玄黑神雷，瞬间朝杨眉大仙打去。
同时阴阳化天镜镜光一照，将杨眉大仙身影映在其中。
一道镜光瞬发而去，欲将杨眉大仙周身混沌虚空凝结。
无论是阴阳化天镜还是开天雷葫，一经动用，都是声威浩大。
偷袭的瞬息间就被远处的杨眉大仙所察觉。
“偷袭？是那罗青！”
杨眉大仙惊骇万分，他着实没想到罗青居然跟随而来，想要偷袭他。
杨眉反应亦是极快，感知到先天至宝已经发动，就要瞬移躲避。
可惜，阴阳化天镜已经先一步控制了他的镜影，镜光瞬间照耀而来。
方圆千百万里虚空被镜光所凝固。
欲要逃离的杨眉大仙身体一顿，脸上露出惊恐之色，瞬移被打断了。
同时耳边响起了罗青的声音。
“杨眉道友，罗青前来拜访了！”
“你还是留下来，好好招待我吧！”
话音刚落，开天雷葫所发动的玄黑雷霆立刻降临，方圆千百万里虚空，炸成了一片雷海。
将杨眉大仙淹没其中。
不过罗青可不敢有丝毫大意，这可是和鸿钧老祖同期问世的大能。
能和鸿钧圣人作对，还活到了证道准圣。
手里要是没有什么保命底牌，打死罗青都不信。
罗青可不认为开天雷葫这一击，就能要了杨眉的小命。
一击雷霆落，开天雷葫就再次连发三道玄雷而去。
着实将罗青的一身法力榨去了三成。

第261章 死而不绝的空心杨柳
一连三道至宝雷霆后，罗青还不由担心能否灭掉杨眉大仙。
手中的玄龙诛魔剑立刻化为一道剑光，杀进了雷海当中。
同时业火红莲从罗青脚下升起，一股震慑混沌的烈焰熊熊燃烧而起。
混元火道形成惊天火海，在罗青的推动下朝着雷海席卷过去。
罗青的担心没错，杨眉大仙并没有第一时间死在开天雷葫的轰击中。
雷海当中，杨眉大仙被先天灵宝，空心桩和一空间灵珠牢牢守护。
其全身神力宛若大江大河崩了的大坝一般，在快速流失。
两件极品先天灵宝，死死的挡住了开天雷葫的第一道雷霆。
当后面三道雷霆接连降下，两大灵宝的守御才最终被击散。
好在开天雷葫的攻击大部分威能被守御灵宝承受了下来。
当守御被击破，雷海已经只剩下了余威。
杨眉大仙在雷海中，被雷霆余威重创，这才艰难的渡过了一劫。
“不要让老道我逃出，要不然，必报此仇！”
脸上尽显狰狞可怖之色，这是他杨眉大仙自出世以来，第一次这么狼狈。
虽报仇心切，但也知道现在他万不是罗青的对手。
刚安全渡过雷海之劫，杨眉大仙也顾不得立刻报仇，周身空间之力鼓动振荡。
转瞬间，阴阳化天镜的封锁就被杨眉大仙以空间大道所破。
就在杨眉大仙欲再行瞬移，逃跑之时。
一道玄色剑光，穿破了逸散的雷海，径直朝杨眉大仙疾驰了过来。
刚要瞬移，杨眉大仙就突然被剑光所耀，眉心刺痛。
“不好！”
杨眉大仙心中惊呼一声，身受重伤的他再要逃跑或闪躲已经来不及了。
玄龙诛魔剑瞬间出现在了杨眉大仙身前，一剑洞穿了其心脏。
极品先天杀伐灵宝独有杀伐道韵，以及剑上附带的罗青神力。
立刻在杨眉体内开始四处宣泄，将杨眉大仙的体内凝聚的法力和道韵瞬间扰乱。
空间道韵紊乱，无法凝结，瞬移再次被打断了。
玄龙诛魔剑洞穿杨眉身体，将其钉在了混沌虚空中。
这一停顿，阴阳化天镜的空间封锁再次恢复。
罗青携带着铺天盖地的混元真火，踏着火浪朝杨眉而来。
所过之处，残余的雷霆闪电纷纷消融在火焰当中。
来到被玄龙诛魔剑所钉住的杨眉大仙不远处。
罗青脸上挂着笑容道：
“杨眉道友，本道刚刚前来拜访，你就想离开。也太不懂待客之道了吧？”
听闻罗青此言，杨眉大仙心中怒极。
不过强烈的求生欲望，使得杨眉大仙一边祛除侵袭体内的罗青神力。
一边思考该如何说，才能尽可能拖延时间。
心中再愤怒，杨眉脸上也不得挤出祥和的笑容出来。
和悬挂在玄龙诛魔剑上的惨状相映，着实有些令罗青想发笑。
杨眉佯装和善道：“罗青道友……”
“你还是去死吧！”
杨眉大仙还想死中求活，罗青却是没有这个耐心，再听他花言巧语了。
一言打断了杨眉接下来的话。
既然已经为敌，还是死去的敌人最可爱。
罗青话音刚落，脚下浩荡千百万里的火焰就立刻一拥而上。
万万混元道火，瞬间覆盖到了杨眉大仙身上。
不过转眼间，覆盖千万里的火焰，就尽数凝聚成一百丈直径的混元火球。
将杨眉大仙所笼罩，无上真火开始淬烧。
这炎帝真火加上红莲业火，双神火一发威。
杨眉大仙的元神、肉身、一身法力都迅速的开始崩解。
“啊！”
一声惨叫过后，杨眉大仙的混元元神崩散开来，生命气机飞速消散。
杨眉大仙的肉身消失不见，一无根的焦黑柳树出现在了火焰中。
见此情景，罗青眉头一皱，一挥手。那威能无穷的火焰就立刻化为一条火龙，消失在了罗青袖口中。
那十丈高的残破柳树，出现在了罗青手中。
“顶级先天灵根，空心杨柳！”
看到此情景，罗青立刻明白，这杨眉大仙就是这空心杨柳所化了。
罗青神念一动，藏在空心杨柳中的十几件先天灵宝凭空出现。
大多数都是中下品先天灵宝，只有两件还算让罗青满意。
一件乃是顶级先天灵根空心杨柳的树根，伴生杨眉大仙所化成的极品先天灵宝空心桩。
另一件，乃是一空间属性的混沌灵珠，品质达到了极品先天灵宝级别。
收获一顶级先天灵根的主体树干，和这两件极品先天灵宝。
也不枉罗青偷袭杨眉，干这一票了。
罗青很是满意的将空心杨柳和诸多灵宝收了起来。
随即就脸色凝重的以大道之眼，仔细扫视周围亿万里混沌虚空。
甚至以道眼摄取杨眉大仙残留下来的气机，仔细搜寻感应。
可惜，在重重浓郁的混沌之气扰乱下，大道之眼的感应被严重影响了。
超过一定距离后，感应能力直线下降。
最终一无所获。
罗青之所以这般做，是因为杨眉大仙死的时候。
一是没有见其空间大道雏形随其身亡一起崩毁。
二是没有发现杨眉善尸的痕迹。
“难道，杨眉大仙还没有彻底死去？”罗青疑惑自问一声。
也不无这个可能，作为活的最长久的洪荒神圣之一。
有一些不为人知的保命手段，也未可知。
不过如今空心杨柳主干、树根所化灵宝已经尽数落在了他手中。
就算那杨眉大仙还活着，必也是苟延残喘之辈了。
对罗青再也没有丝毫威胁可言了。
搜寻无果后，暂且把杨眉大仙的生死抛之脑后。
罗青就把目光，看向了远处的那座万丈之巨的混沌神山上。
……
在罗青搜刮杨眉大仙留在混沌中的珍宝之时。
和罗青相隔一个洪荒世界的另一侧，一个和杨眉大仙长有八分相似的老道。
正愁眉苦脸，惊骇不已的护着一株杨柳幼苗，极速的逃向混沌深处。
杨眉善尸一边逃，一边对那杨柳幼苗哭诉道：
“苦也！我早就劝你主身，那鸿钧老祖乃是圣人，神通广大，莫不能敌。
应该早日远离那洪荒世界。”
“可惜主身他就是不听，现在完蛋了吧！”
那幼苗被善尸声音扰烦，从中传出了杨眉的声音。
“你闭嘴吧！”
这具身体乃是主身，空心杨柳，分枝出来的一株空心杨柳幼苗。
此乃空心杨柳灵根所特有的能力。
一直被杨眉大仙所珍藏，没想到还真有动用的这一日。

第262章 混沌紫罗藤
空心杨柳幼苗中的杨眉大仙记忆开停留在和主身分开之前。
并不真的清楚是谁杀死了主身。
不过能在混沌虚空中，找到杀死一位准圣的……
“必是鸿钧老贼合道之后，修为大涨，这才欲灭了我。”
空心杨柳中杨眉大仙暗恨不已，对那善尸道：“哼！此仇不报非神圣。
走，带我进入混沌深处。洪荒世界，我得不到，也必不会让鸿钧如意。
等我修为尽复，就去寻找其他混沌魔神。邀请他们，一起瓜分了洪荒世界。”
听到杨眉大仙之言，善尸一个激灵。
暗道杨眉大仙真是疯了，那混沌魔神岂是好交流的？
当年被盘古祖神好是打杀了一大批，剩下的不一定还有胆子敢进攻洪荒世界。
很快杨眉大仙善尸就保护着空心杨柳幼苗，消失在了洪荒世界附近，深入了混沌深处。
罗青这里，已经来到了那混沌山中。
刚刚靠近混沌山，罗青就眼神一亮。
能在混沌虚空中存在，没有被混沌之气消磨掉的东西，还真不是普通之物。
单这万丈高的山体，就全是混沌石，可以用来打造灵宝的顶级灵材。
洪荒世界虽也不缺这种混沌石，但这么大体积的的确少有。
“真是一座宝山，给杨眉那厮倒是浪费了。”
罗青自语一声，心中已经在计算，这座混沌山能够打造多少灵宝，或直接整体炼制成一件重宝。
来到杨眉大仙在混沌山中开辟出来的洞府内。
一些杂七杂八的灵物倒是不少，只是如今的罗青看不上眼了。
罗青也没有过于失望，那杨眉大仙没有彻底死亡。
必然有一部分宝物被其留作后手，一起带走了。
最后罗青只在杨眉洞府深处，发现了一株混沌藤蔓植物。
罗青看着栽种在混沌山内，不过一丈长短，手指粗细，枝叶稀疏不茂的不知名藤蔓植物。
眼神中露出了感兴趣的神色。
神念一扫，大道之眼很快就解析出了此植物的根脚来历。
此藤蔓植物的名字叫做，混沌紫罗藤。
是在混沌中孕育而出的一株混沌植物，本是先天混沌属性。
因为被杨眉大仙所引导，所以这株混沌紫罗藤，如今已经有向空间属性成长的苗头了。
这株混沌紫罗藤的品质，大致相当于洪荒世界中的上品先天灵根。
罗青之所以对它感兴趣，一切皆因为它是自混沌中孕育而出。
它的成长是没有上限，未来还有极大的概率能够蜕变根脚。
如果有大的机缘，未尝没有一日，能够成长到三十六品混沌青莲那种鸿蒙灵根的地步。
“看来混沌虚空中，也不是了无生机，一片虚无呀！”
看着这株紫罗藤，罗青眼神中闪烁着灵光。
不过罗青倒也不是很惊讶，毕竟混沌虚空中存在混沌魔神，混沌青莲这些他都是早就知道的。
严格来说，混沌青莲也只是混沌植物的一种。
只是它成长到了极高的品质，又孕育出了盘古，这才为众人所知。
如混沌青莲这般灵植，混沌虚空中必然是不少的。
不过能成长起来的怕是不多，不是被混沌之气消磨死掉，就是被混沌魔神发现，给提前祸祸了。
虽然混沌植物勾引起了，罗青对混沌虚空极大的兴趣。
罗青却也没有离开洪荒世界，去探索混沌虚空的想法。
很快罗青就将混沌山中的杨眉遗物尽数打包，连带着万丈高的混沌山一起带走了。
顺着来路，罗青重返化天大千世界内。
直到这个时候，罗青才有心情，仔细打量蜕变后的化天世界。
方圆十亿里大小，已经远远超过了昆仑山脉的总面积。
前世的地球直径也才两万里左右。
这一对比，就显得化天大千世界，极为辽阔了。
就是因为之前炼制开天雷葫，使得化天世界本源消耗殆尽，整个化天世界透露着一股死气。
看五色人族还安然的生存在大地上，罗青一念就回到了化天世界本源之地。
罗青一出现在本源之地，化天小天道立刻就表达出了亲近之感。
感受到化天小天道透露出来的虚弱感，罗青对小天道安抚道：
“放心，很快你就可以重新恢复过来的。”
将小天道安抚好，重新恢复平静。
罗青一招手，化天仙境三光神湖中正蜕变的龙灵所化神圣龙蛋。
就入了罗青之手，重新被罗青将其放入了化天本源之地，那浅浅的一层本源海洋中。
再将混沌紫罗藤移植到五色神山下，三光神湖旁。
罗青这才开始重新在化天本源之地，布置一个新的超级隔空聚灵灵阵。
鸿蒙紫气还需要化天世界晋升宇宙级世界后提供呢！
化天世界的继续晋升一点也马虎不得。
从中千世界晋升为大千世界后，在本源之地所能布下的隔空聚灵灵阵再次被罗青升级。
一共12个，由颗本源珠组成的超级聚灵灵阵，将整个本源之地所占据。
罗青重新坐镇本源海洋中心，12座大阵开始对混沌虚空中的混沌能量展开鲸吞之势。
庞大的混沌能量被隔着亿万虚空，吞吸而来。
在化天世界本源小天道的分解下，迅速转化为世界本源，以及各种灵精之气。
散发衰亡之气的化天世界，终于重新开始散发生机。
同时罗青给坐镇化天阴界的黄庭传去了一道声音。
“黄庭，接下来化天大地和阴界，就都交给你梳理了。”
阴界黄庭收到罗青的传音后，应道：“是，老师！”
因为最近化天世界晋升，本源消耗过度。
化天世界环境剧变，其内生灵伤亡惨重。
黄庭最近一直在安排这些亡灵，重新转生之事。
已经忙的焦头烂额了。
罗青自然也是知道的此事的。
欲戴王冠，必承其重。
罗青对于黄庭是寄予极大厚望的，连小小得化天世界都打理不了。
将来又如何掌控不周山，以及整个洪荒世界的阴冥之地。
看了一眼兢兢业业忙活的黄庭，罗青满意的点了点头。
收几个徒弟还是极好的，最起码一些杂事不用亲力亲为了。
将开天雷葫扔进化天本源海洋中润养。
罗青就闭上眼睛，再次开始了内我世界的融合历程。
想要证道圣人，光有鸿蒙紫气还不行，修为亦需要达到准圣巅峰。
罗青现在颇有和女娲等人，抢时间的意味。
争做鸿钧道祖后，第一圣。

第263章 风暴前的宁静
鸿钧道祖还正处于合道状态中，对于整个洪荒不再关注。
洪荒一众大罗、准圣们，摸不住鸿钧道祖的状态，也都有几分安分守己，观望之态。
妖族大能正处于厚积薄发，不断积蓄力量的状态。
巫族祖巫准圣们也都因为一点小心思，处于巫神殿隐藏当中。
整个洪荒世界，除了下层修士、妖族不断打生打死，大有越来越激烈之势。
大能们的世界，好似一片风平浪静。
只是这看似宁和的诡异氛围下，却也隐藏了一股暗流。
不周山脉，巫神山中。
当准圣祖巫们再次齐聚，人数已经达到了十一人。
只剩下了曾经被罗青打的本源有损的祝融一人，还未彻底突破准圣境界。
这要是让外面的洪荒仙神知道了，肯定要大惊失色。
就算是先天神圣，也不是说都有机缘能够斩三尸成功，突破为准圣的。
目前大罗巅峰境界的先天神圣们，斩三尸成功的，只能算一半的一半，四分之一左右。
就算缓慢积累下去，未来还会不断有人突破。
这个几率大概也就在五成左右。
天资只是一方面，契合的先天灵宝也是一大制约。
十二祖巫愣是突破了十一位，甚至不久之后，就将来到十二位。
全员成就准圣，这种突破几率，实在让人心惊。
“只待祝融取得突破，我们就立刻杀上昆仑山。
先诛隐患罗青，再攻妖庭争天。”
巫神殿中回响着帝江祖巫冰冷的声音。
在祖巫们暗地里，磨刀霍霍向昆仑之时。
罗青这里还在一边壮大化天世界本源，一边修行，不断融合更多的内我。
一元之数，十二万九千六百之内我。
如今已经被罗青融合了一半之数，六万四千八百。
修为也不知不觉中，再次提升了一大截。
大罗道果所蜕变而成的火灵大道雏形，随着罗青修为的提升，也在不断壮大。
这条独属于罗青自身的火灵大道，大有机会随着罗青证道成功，一起蜕变为混元大道。
近十万年的时间，在罗青的静修中度过。
十万年过去了，在十二座超级隔空聚灵灵阵的供养下。
化天大千世界不仅已经恢复如初，本源海洋也再次丰盈了起来。
化天大地也展露出了一座大千世界该有的神貌。
到处都是千百丈之高的原始仙林，仙山灵川交错，灵机很是旺盛。
足够一位修士，从地仙一路修行到大罗金仙之境。
原本搬迁而来，只有百万之数的五色人族。
在这十万年内，没有洪荒外敌干扰的情况下。
发展的很是顺风顺水，族人数量已经超过了一亿之数。
人数之所以这么少。
除了因为修行环境改善后，五色人族生育欲望下降，还和五色人族本身繁衍能力不强有关。
生孩子哪有修仙问道来的有趣。
逐年降低的新生儿出生率，可是让火石等太乙老祖愁白了头发。
单如此也就算了。
更让众老祖不能接受的是，良好的生存环境，着实将五色人族旺盛的顽强斗志，给消磨殆尽了。
当罗青从修行中缓过神来，暂时休息养神时。
已经完成了神圣蜕变，化为了一位水源神圣大罗金仙的龙灵。
就将火石等五色人族，所面临的困境转告给了罗青。
“哈？”
当罗青听到龙灵所说的消息时，也是神情一愣。
难不成五色人族被自己给养废了？
罗青神念一扫，勾连化天小天道，整个化天世界目前的状况尽收眼底。
这一看，还真让罗青不禁皱起了眉头。
一个多亿的族人数量，相比方圆十亿里化天大地，也着实太少了一点。
没有外敌的压迫，要是按照后天人族的十万年来发展。
不说人数已经可以突破百万亿，彻底占领整个化天大千世界了。
也至少该有了万亿之数。
就前世地球不过两千年时间，全球人数就从千万级，达到了近百亿。
这还是地球战乱不断，天灾层出，资源有限的情况下达成的。
要是在没有生存压力的化天世界，十万年，万亿人族只是小意思。
现在十万年过去，五色人族繁衍的实在太缓慢了。
这般下去，就是罗青有心扶持五色人族为化天世界的天地主角。
怕五色人族也是犹如扶不起的阿斗一般。
它自己不争气，能怨得了谁。
“看来先天就可以修行的五色人族，还真没有成为天地主角的潜质。”
罗青叹息一声。
先天寿命长久，出生即可修行的五色人族族人。
明显对修仙问道更感兴趣。
洪荒修仙嘛，虽不讲究清心寡欲，隔绝情爱。
但的确对结成道侣，繁衍后代，不太积极。
这不仅是五色人族的问题，还是洪荒万灵大多数都存在的一个特征。
就像巫族都问世几十万年了，也没见巫族的数量成几何式倍增。
要不是洪荒天地一直在孕育大量的先天精灵，如今洪荒生灵数量肯定不会有这么多。
从大地上收回目光，面对五色人族的困境，罗青想了想。
最后还是决定放任其自流。
这一刻罗青心中已经对五色人族的未来有了打算。
于是罗青对龙灵吩咐道：“你转告五色人族，让他们将族群打散，迁移到化天世界各个角落。
修为的高低不重要，有没有斗志也不重要。
但接下来的时间必须尽可能的多繁衍一些族人。”
龙灵虽然奇怪自家老师的要求，但还是应了下来。
等龙灵带着罗青的吩咐离开之后。
罗青眼神复杂地看了一眼化天大地上中的五色人族。
很快神色就坚定了下来。
说到底五色人族并不是一个多优秀的洪荒种族。
先天极限只是太乙金仙，也只有金木水火土，先天五行，这五条血脉。
能打破血脉极限，晋升大罗金仙的几率太低了。
十万年过去，五色人族太乙金仙倒是多了不少，亿有半百之数。
但拥有大罗潜力的一个也无。
罗青心中暗道：“既然如此，那五色人族就没有存在得必要了！”
他对原本的五行部落有感情，对五色人族也是爱屋及乌。
只是五色人族并不能适应未来的发展，罗青只能将其舍弃。
心中已经决定将五色人族彻底融入未来的后天人族当中。
洪荒只需要有一个人族就够了！

第264章 祝融证准圣，赤火上帝出
祝融本应该是十二祖巫中实力比较强盛的一个。
就因为当年结怨罗青，落了个未出世就被打伤，伴生灵宝都被夺走的下场。
致使这么多年来，祝融沦为了十二祖巫之末尾。
特别是十二祖巫中，其本源相冲不对付的共工祖巫，没少因为此事嘲笑祝融。
这些年祝融心中也着实憋了一口闷气，势要先其他祖巫成就准圣。
结果十二位兄弟姐妹，他又沦为了最后一个拖后腿的。
祝融心中憋着的郁火，只剩下了一个。
势要找罗青那厮报仇！！
怀揣着对罗青满满的仇恨。
这一日巫神殿深处，终于传出了浩大神威，整个巫神山的精气都剧烈波动了起来。
要不是巫族在巫神山中设下的巫阵，恐怕这精气风暴，会席卷小半个不周山。
很快巫神殿深处就传出了祝融兴奋的狂啸声。
“罗青，你的死期到了！”
随着祝融身上弥漫出准圣气息，帝江等十一位祖巫也纷纷响应祝融。
一个个彰显出了准圣修为。
十二道混元金仙准圣光芒交汇相应，彼此勾连，气息仿佛归一，很是骇人。
当最后一位祖巫祝融突破准圣，这意味着巫族得实力来到了一个小巅峰。
灭杀大敌“罗青”的计划，悄无声息的开始了。
就在不周山中，祝融修为突破的那一刻。
昆仑山，化天大千世界本源之地中。
罗青突然被惊醒了过来。
透过化天世界界膜，罗青抬头遥望昆仑山苍穹上方。
化天世界亦不能阻隔罗青的视线，泛着青光的大道之眼。
目光最终锁定在了，洪荒中若隐若现的火之大道上。
原本火之大道顶端，三个神圣位格齐头并肩，霸占了火之大道的源头。
截流了火之大道七成的本源流动。
甚至罗青所拥有的炎帝位格，还要隐隐高出赤帝和火凰半个身位。
但现在，赤帝位格突然发生了蜕变，一跃晋升为了准圣位格。
一个新的混元准圣法相，牢牢霸占住了洪荒火之大道的唯一源头。
感受到火之大道中，炎帝法相上，传来得惊人神威波动。
化天本源之地中，罗青不禁自言自语，称赞一声：“赤火上帝法相！”
情况再明白不过了，罗青知道，这必然是祖巫祝融以神道突破。
完成了位格法相的晋升，成了准圣。
以炎帝位格来感知洪荒火之大道，罗青眼中的青光闪出了几缕思索之意。
“现在洪荒火之大道，只能诞生出一位神道准圣吗？”
神道是一个阶级森严的修行道途。
自身所具备的位格法相上限，理论上就是神道修为的上限。
想要在不蜕变位格的情况下，打破上限是极为困难的。
能做到这一步的洪荒先天神只百不存一。
而晋升位格，同样是困难非凡。
因为一条大道上所能容纳的位格位置是有限的，越往上越少。
位格越高，也就越难以逾越晋升。
这也是仙道修行，在洪荒中迅速流行开来的原因之一。
当神道修为达到极限后，先天神只和先天神圣们，都不得不被迫转修仙道。
反正神只根脚也能转化为仙道天赋，修行啥不是修行。
这种情况，修为越高，出现得越多。
现在祝融凝结成了赤火上帝位格，也就意味着，以当前洪荒火之大道的容量来说。
罗青和祖凰都已经失去了神道晋升准圣的机会。
除非……
罗青眯了眯眼睛“除非杀了祝融，灭了赤火上帝！”
因为他之故，祝融是十二祖巫中，本源最为薄弱的一个。
现在祝融完成了准圣晋升，也就意味着十二祖巫已经全部达成了准圣境界。
“杀机要来了！”
罗青心中暗道一声，脸上一丝冰冷之意稍转即逝。
当前对罗青来说，证道成圣的机会才是最重要得事情。
冥冥中未知的危机感，迫使罗青想尽办法要来女娲成圣之前证道。
一直再和时间、女娲、三清赛跑的罗青。
是想一直安安稳稳的待在化天世界，一边修行。
一边壮大化天世界，等待获取鸿蒙紫气的。
奈何，这巫族不识趣啊！
对于耽搁自己证道成圣的巫族，罗青实在很难有什么好感。
原本就和祖巫们有仇，现在恶感更深了。
“这一次就算不能宰几个祖巫助助兴，也给他们一个深刻的教训。”
心下决断，罗青自言自语一声，终于起身，再次走出了化天本源之地。
来到五色神山山顶，罗青心念沟通天道。
化天世界内，五色人族的情况立刻出现在了罗青意识中。
距离上次罗青吩咐五色人族分散部落，全力繁衍生息，壮大族群人数。
已经又过去了五万年之久。
现在化天世界中，虽然五色人族人数还不尽如人意。
但到底比过去强了不少，五万年时间，族群数量翻了三十倍。
已经有近三十亿五色族人了。
只是五色人族快速繁衍，数量激增和生活安逸的弊端。
也终于极大的显露了出来。
族人数量比五万年前翻了三十倍。
金仙、太乙这些高等族人数量，却是只扩大了三倍左右。
大多数五色人族终其一生，最多也就准仙修为。
达到地仙境界的比例下滑很是严重。
几十亿族人，只有区区几百万地仙。
就算有化天世界不如洪荒灵气充足的原因在，但此地也没有资源竞争的困扰。
罗青清楚，再继续下去，五色人族就要被养废了。
不过罗青也不在意，他只需要让五色人族的血脉能流传下去就行。
“三十亿族人，百万仙神，也可堪一用了！”
罗青喃喃自语一声。
随后传出法音，将二弟子龙灵给召唤了过来。
很快龙灵就应召而来，脸上带着欢喜朝罗青行礼。
“徒儿拜见师父！”
罗青大眼一瞧，五万年过去，龙灵的修为更加精深了。
自从蜕变为神圣之身后，罗青就没有再压制龙灵的修为。
如今一个多会元时间过去了，在不缺高端资源的喂养下，龙灵已经摸到了大罗中期的门槛。
心中满意的点了点，不过今日唤龙灵过来，却不是为了查看弟子修为的。
罗青道：“龙灵儿，为师交给你一个任务，你去将化天世界内所有五色人族的精血各取来一滴。”

第265章 血液之谜
“精血？”
龙灵虽然疑惑，自家老师要五色人族的精血干嘛！
却也没有抗拒此事，又不是要屠杀五色人族。
只是每人一滴精血而已。
而且就算是罗青要屠杀五色人族，龙灵也不会有反对意见的。
天大地大，老师最大！
五色人族？
要不是自家老师和大师兄都是出自这一族，龙灵都懒的多看一眼。
不过五色人族到底是有三十亿号族人呢！
又天南地北的分散在方圆十亿里大地上，要是光靠龙灵自己。
这任务怕是短时间内还难以完成。
大师兄炎生，毕竟是五色人族出身，防止为难之事发生，龙灵就没有邀请他。
三师弟如今坐镇化天阴间，署理亿万里阴间大地，上亿幽魂。
龙灵也没有去打搅的意思。
于是龙灵邀请来了现在得化天峰大管家“蜀道人”，以及其弟子，孔宣。
蜀道人天赋有限，现在还是大罗初期修为。
倒是孔宣，在化天峰大量资源得培养下。修为突飞猛进，已经到了太乙金仙巅峰之境。
面对龙灵得邀请，蜀道人和孔宣自是不会拒绝。
三人相互配合，又号召了五色人族的太乙、金仙等上层老祖。
五色人族虽多，但却无有一位大罗金仙存在。
面对龙灵的要求，特别是知道这法旨来自化天之主、五色人族老祖“罗青”后。
五色人族老祖们也识相的没有反对。
很快三十亿五色人族每人献上的一滴精血，就尽数汇聚在了龙灵手中。
没多久，三十亿份五色人族精血就被送到了罗青面前。
龙灵交上精血道：“老师！徒儿任务完成了！”
罗青目光向法宝银钵洞天空间中的，点点繁星般的血光。
满意的点了点头。
随手扔给了龙灵三件先天灵宝。
张口道：“任务完成的不错，这三件灵宝，你拿去和蜀道人师徒分了吧！”
龙灵眼睛一亮，看向手中的三件先天灵宝，一先天中品，两件先天下品。
“嘻嘻！师父真大方，徒儿多谢师父赐宝了。”
龙灵嬉笑着，将三件先天灵宝装进了自己的腰包中。
作为化天峰传人，最得罗青欢喜的徒弟。
龙灵事实上是不缺先天灵宝使用的。
但谁让现在洪荒中，先天灵宝的价值逐渐攀升呢！
这东西谁也不会嫌多。
特别是龙灵这种，后晋的大罗之辈。
对于先天灵宝的执着，更看重一些。
毕竟他们已经错失了洪荒早期的先天灵宝福利。
再不抓紧收集先天灵宝，一辈子也别想斩三尸证道了。
龙灵已经打定主意，三件先天灵宝全部纳为己有。
至于蜀道人和孔宣的报酬，龙灵已经想好准备亲手炼制几件后天灵宝代替了。
看着龙灵欢喜的出了化天仙境，罗青摇了摇头。
心中不禁暗道，到底是先天龙神。

第266章 洪荒世界的阴影
黄庭体内的人族血脉，可以帮助黄庭抵御人族之血对于祖巫之躯的克制。
当年罗青将自己的精血融入黄庭血脉中。
还真是阴差阳错的，帮黄庭解决掉了被人族之血克制的隐患。
罗青眼中闪烁着青色光芒，在黄庭祖巫之血和五色人族精血中，来回比对。
剔除一些万灵血液中，共有之物。
再将黄庭之血中，属于五色人族的那一部分祛除。
五色人族精血，很快展现出了对于巫血的克制作用。
经过多方验证，罗青很是顺利的，在不同的五色族人精血中，找到了克制巫躯的相同物质组合。
这是人族体内的某种基因以及血液中的成分相结合，才形成的独特的巫族克制效果。
并不是某一种神秘物质单独对巫族有所克制。
是一种物质还是多种物质组合，这对罗青来说，没有什么差别。
无论是五色人族的特殊基因，还是独特的血液物质。
以罗青准圣的修为，以及高超的炼宝技术，直接大规模的仿造出来并不是什么问题。
罗青将这种可以克制祖巫之躯的物质组合称之为“巫劫之光”。
随着罗青就开始大规模的直接炼制，凭空创造巫劫之光出来。
很快三十亿滴五色人族精血，就融入到了一座方圆千里的庞大巫劫之光，形成的湖泊当中。
罗青站在这巫劫之光汇聚成的千里湖泊上空。
眼中闪过一丝莫名的思索，看了一眼手中的黄庭之血。
一股火焰从罗青手中重重燃烧，将黄庭的这滴血液彻底燃烧成了灰烬。
虽然人族之血中能够克制巫族的东西已经被罗青找到。
但罗青的心中，却是难得有所波动起伏，不宁静起来。
望着下方宁静如水银镜一般的巫劫之光湖泊。
罗青却是想了很多。
无论是前世的各种传说，还是这一世的众仙神的共识。
这方名为洪荒的庞大世界，的确乃是盘古开辟所出。
巫族暂且不提，但十二祖巫也确实是由盘古心脏中的心头血孕育诞生。
这是罗青当初在盘古血池中验证过的。
要不然也不可能凭借几滴血，就将黄庭给救活过来。
既然十二祖巫的血脉、祖巫之躯传承自盘古，那巫族亦可以称作洪荒世界的上苍之子了。
为何洪荒世界会孕育出巫劫之光这种克制巫。
甚至是可以说隐隐对盘古都有所克制的东西出来。
罗青不由得想到了当年在盘古神殿中。
利用大道之眼，看到的那颗沉浮在无穷时间之外的无上大道道果。
“盘古未死！”
“洪荒世界本能的对盘古血脉有所警惕防备！”
想到这里，罗青的神色莫名起来。
如果一切推测成真的话，巫劫之光的诞生不是偶然，而是必然。
而后世人族之所以能够成为洪荒天地主角，怕也是得益于此。
如此一来，女娲创造出人类这一种族，直接立地成圣也就可以理解了。
洪荒天地需要的不是人族，而是人族对于盘古的压制。
要不然单独创造一个种族就可以成圣，也未免过于简单了。
就算是罗青，现在想要捏造出一个未曾出现过的生命种族，也不是不能做到的事情。
那洪荒世界为何要本能的防备盘古这位开天者呢？
罗青目光幽幽的看向化天之外，遥望洪荒九天之外。
鸿钧道祖想来是知道点什么的吧？
要不然未来也不会偏帮妖族，打压巫族了。
收回目光，将种种思绪一一埋藏在心底。
盘古、洪荒世界、鸿钧……
其中的恩怨情仇，对罗青现在的准圣修为来说，有点高端了。
不成圣人修为，根本难以掺和进去。
当务之急，还是炼制出一件斩巫之宝出来。
思索良久，罗青最终还是决定仿照后世的帝俊太一兄弟，炼制一柄屠巫剑出来。
对付祖巫只是小打小闹，罗青也不想大动干戈的，将屠巫剑炼制成先天灵宝。
极品后天灵宝足矣！
罗青想了想，最后以一节从太阳星上砍伐下来的扶桑神木为屠巫剑的主材料。
又往其中添加了一些空心杨柳残枝。
以两大顶级先天灵根神木为核心，打造出了一柄包含空间、至阳、木属性的神剑宝胎。
千里巫劫之光湖水，在罗青的操控下，凝练成一滴滴符液。
融入到屠巫剑宝胎剑身上，宝胎内外，完全被巫劫之光所浸透。
当所有巫劫之光融入宝胎，最终在剑身上形成了一道道神秘的密纹。
再经过炎帝真火最后一程祭炼，一柄光芒隐晦，呈赤金色的四尺长剑就出现在了罗青手中。
手持赤金屠巫剑，罗青随手激发出一道剑光，劈向虚空。
一道赤金剑芒，突兀的出现在千里之外的一座山脉中。
剑芒无声的落地，轰的一声，大地开裂出一道万里深渊。
“不错！”
罗青看着此剑，满意得点了点头。
虽说此剑只是极品后天灵宝层次，但到底材质优良，威力不差中品先天灵宝了。
掌握了巫劫之光，屠巫剑对于罗青来说，可以说要多少有多少。
将来就算是炼制一柄极品先天灵宝级别的“屠巫剑”都没有问题。
只是现在还没有必要。
巫妖量劫在即，罗青没想成为量劫主角，他是只想打打辅助而已。
他可不想，给妖族帝俊太一白白打工。
要是一举将祖巫们给灭了，那估计帝俊太一兄弟，以及妖族睡觉都能笑醒。
不过罗青也不会轻易放过来犯之敌就是了。
屠巫剑炼制完成，手中又有先天至宝开天雷葫。
罗青可以说已经立于不败之地了。
不过保险起见，罗青还是向分身罗玄发出了一道问询。
询问其最快什么时候能够突破混元金仙，达成准圣境界。
收到罗玄的回应，罗青眉头挑了挑。
“一个会元之后吗？”
作为分身罗玄的底蕴到底是差了一些。
需要长时间的底蕴积累。
“可惜，赶不上这趟大战了。那就只能再委屈一下西华来守家了！”
罗青自言自语一声。
这一次罗青根本没打算坐等着对面祖巫们杀过来。
他会亲自前往截杀此辈，这一战必要给巫族一个惨痛的教训。

第267章 截击祖巫
为了防备祖巫的偷袭，罗青自从炼制了屠巫剑之后，就没有继续坐关本源之地了。
临战之前，难得时间空闲下来。
罗青就每日赏赏花草灵木，到瑶池和西华仙子培养培养感情。
要不然就是对炎生三个徒弟以及蜀道人、孔宣师徒进行讲道。
如此万年时间过去。
祝融的准圣修为终于巩固了下来，巫族也做好了万全准备。
留下后土和玄冥两个准圣祖巫守护巫神山，防备妖族后。
帝江、共工、祝融十位准圣祖巫，悄无声息的离开了巫神山，向昆仑山方向潜行而去。
这一日罗青正给龙灵和黄庭两个大罗弟子讲解仙神道法。
突然感觉从遥远的不周山方向，传来了一丝杀机。
这缕杀机持续增强，不再消散。
罗青知道这是巫族打算对自己动手了。
眼中闪过一道厉光，心中暗道：“终于等到你们动手了！”
转过心思对龙灵和黄庭吩咐道：“今日就先讲到这里，你们两个回去之后，认真修行吧！”
龙灵和黄庭拜谢道：“是，老师！”
“恩！”
罗青对两个徒弟点点头，身影已经消失在了化天仙境中。
看到罗青消失，龙灵不由得担心起来。
“怕是师父有大事要做了！”
黄庭安慰道：
“师姐放心，父神神通广大，又有至宝护身。除非鸿钧道祖出手，要不然洪荒中没人能伤的了父神。”
“希望如此吧！”
龙灵抿了抿嘴唇，白了一眼憨憨的黄庭，心有叹息。
要是敌人实力不强，自家老师也犯不着提前准备至宝了。
不由得暗恼自己的修为太弱，不能为师分忧。
龙灵下定决心，要努力修行，尽快成就准圣，支撑化天门庭。
罗青一念离开化天仙境，先出现在了化天本源之地内。
向本源海洋深处望了一眼，神念扫去。
“轮到你再次显威的时候到了，还不归来！”
话音未落，闪烁着漆黑雷芒的开天雷葫就从本源海洋中炸出，落在了罗青手中。
摸了摸萦绕雷霆的开天雷葫，灵性十足。
看来在化天本源的孕养下，雷葫威力又有精进，罗青很是满意。
取了至宝，罗青身影一晃，就已经出现在了昆仑山脉上空。
向瑶池中的西华仙子和天庭妖族处，各发去一道讯息灵光后。
也不等西华仙子的回应，罗青就已经消失在昆仑山内，出现在了数亿公里之外。
向着不周山方向，感应到的杀机来处杀去。
瑶池世界中，西华仙子收到罗青的传讯后。
神念一扫，微微皱眉，随即又舒展开来。
伸手一弹，昆仑镜从西华仙子体内跃出，向瑶池外飞了出去。
刚离开昆仑山没多久的罗青，察觉到身后的动静。
微微停顿，伸手一招，昆仑镜就落在他的手上。
罗青微微一笑，将宝镜收起，身影消失在了虚空中。
洪荒世界过去这些年一直在处于缓慢的增长当中。
大地也在不断扩大，不周山和昆仑山虽同在洪荒中域之内。
但两者之间的距离，也是异常遥远。
罗青和祖巫们虽为准圣，亦是相向而行。
但也足足用了近一年之久，这才靠近彼此。
罗青有大道之眼在身，又有昆仑镜和化天镜遮掩气机。
相隔万亿公里就遥遥感应到了十个准圣祖巫，正快速朝自己这个方向靠拢过来。
望着逐渐逼近的众祖巫，罗青眼神闪了闪。
“这个时候，想来妖皇帝俊，东皇太一应该已经收到了我的传信了吧！”
罗青以准圣神力朝天庭发出的迅光，事实上速度比罗青赶路要快得多。
在罗青和祖巫们即将碰面之际，妖皇帝俊已经收到了罗青的传讯。
本来帝俊还奇怪，如今洪荒中，哪位准圣会传讯给他。
不过很快，帝俊就没有心思去思考传信之人是谁了。
信中的内容着实使得帝俊惊悚了一瞬。
罗青在讯中，直接揭露了巫族如今十二位祖巫尽数成就准圣的真相。
并且直接点名，如今一大部分祖巫正前往昆仑山的路上，欲要围杀昆仑山准圣罗青。
虽然信中没有提及要妖族抄了巫族的老巢之意。
但看到信中内容的一瞬间，帝俊的第一想法，就是要灭了巫族。
如果信中一切都是真的，妖族天庭一共才多少准圣？
四皇，加上太阴姐妹、鲲鹏，以及已经成准圣的八位妖圣。
整个妖族天庭势力，现在一共也就十五位准圣而已。
其中，女娲和伏羲兄妹还不一定会武力支持天庭。
这般算下来，可用之人也就十三位。
巫族在不周山区域一向和妖族不对付，对天庭很是敌视。
巫族暗藏十二祖巫成准圣的消息，很难说有没有准备对付天庭的打算。
一想到天庭下方，和妖族作对的巫族诞生了十二位准圣。
帝俊就如鲠在喉，寝食难安。
能坐稳天帝之位，镇压亿万桀骜不驯的妖族成员。
帝俊也不乏冷酷果决，就如当年下令灭杀仙庭，东王公一般。
“与其等巫族挑战妖族，与我争天。不如先下手为强，灭了巫族，断了祖巫们的臂助。”
很快，帝俊就有了决断。
立刻召集其弟东皇太一、妖师鲲鹏，以及其他八位妖圣商议灭巫之事。
利用天庭感应天道，时刻关注昆仑山方向。
一但昆仑山方向，发生准圣之战。
不管信中所言巫族十二准圣的消息是否属实。
帝俊都会立刻下令，覆灭不周山巫神山巫族势力。
不周山和昆仑山中间区域的一座无名山脉中。
罗青立身于高空之中，眼中闪着青光。
突然心中暗道一声：“来了！”
就见大道之眼下，十个血气巫煞浓郁成实质的祖巫，正在帝江空间大道的遮掩下。
在洪荒世界另一层空间中穿梭。
如果不是罗青感应到杀机临身，特意在此等候，又有大道之眼探查。
说不得还真的能被这群祖巫，给偷偷的摸到昆仑山而不觉。
当帝江等祖巫在空间中，潜行到罗青十万里之外时。
罗青眼中射出一道精光。
“让我先看看准圣祖巫之躯到底有多强！”
没有动用开天雷葫和屠巫剑，罗青将玄龙诛魔剑握在了手中。
蓄满神力，朝隐行中的祖巫们斩出了罗青准圣中期修为的巅峰一剑。
同时罗青的声音也在方圆十万里炸响。
“还真是冤家路窄啊，诸位巫族朋友们！”

第268章 天外之战
帝江一行祖巫，在另一层空间中正潜行。
没成想一道犀利剑光突然从数万里之外，炸然而至。
距离实在是太近了，当帝江等人发现袭来的剑光时，想躲已经晚了。
轰的一声天幕被剑光从中间撕开，宛若撕碎了一片破布。
玄龙诛魔剑剑光一头斩在了帝江等人身上。
罗青的这一剑虽然威力十足，斩杀一般的准圣都够了。
但砍在帝江等祖巫身上，就跟玉剑砍在了铁坨上一般。
只在帝江等人身上留下了一道浅浅的暗红色剑印，剑光就崩碎开来了。
连祖巫之躯的防都没能破开。
剑光崩碎，潜行被打断，从另一层空间中，掉落而出。
帝江灰头土脸的刚要开口怒喝，是谁敢偷袭他们。
天际之外，就传来了罗青笑呵呵的声音。
“还真是冤家路窄啊，诸位巫族朋友们！”
罗青这一声宛若惊雷，立刻惊的帝江众人抬头望去。
还果真是冤家路窄！
那站在云端的不正是，他们这一行人的围杀目标吗？
看到罗青，素来与其仇怨最深的祝融，最先忍不住气。
立马怒吼一声：“罗青……你找死！”
这个时候，帝江等人再傻，也知道他们想要袭杀罗青的事情早已暴露了。
不过只要碰见罗青就行了，去不去昆仑山，也就无所谓了。
帝江拦住暴怒，想要跳上云端，去和罗青拼杀的祝融。
望向罗青，眼中闪过杀意道：“罗道友，你和我们之间的恩怨。不管谁对谁错，是时候做个了结了。”
数万里之外，云端上，罗青听到帝江之言，亦是赞同的点了点头。
“帝江道友所言不错，是时候了结我们的仇怨了！”
“此地打起来动静太大，诸位巫族道友，不害怕的话，就随我来天外一战吧！”
说着，罗青也不等帝江等人同意，就化光朝九霄云外，星空中飞去。
十对一，又有准圣祖巫之躯护身，再加上十二都天神煞大阵作为底牌。
帝江十人自然也不会畏惧罗青在天外有什么埋伏。
“不管他耍什么阴谋诡计，今日就是他得死期，跟上去。”
帝江话音刚落，立刻就当头朝罗青追去。
祝融、共工等祖巫亦是相随而起，向天外而去。
双方一前一后，很快就突破了九霄云层，来到了群星璀璨的虚空星河当中。
十对一，说实话就算罗青已经是准圣中期修为。
帝江等人都不知道怎么输。
一进入星海虚空，帝江身后的祝融、烛九阴众祖巫立马分散开来。
于星空中形成了一个辽阔十万里的巨大包围圈。
将罗青围困了起来。
这是祖巫们知道罗青速度惊人。
要是一心想逃，除了擅长空间之道的帝江，其他人都难以追上。
包围圈一形成，帝江等人心中立刻大定。
心中笃定这一次，罗青是插翅难逃了！
被众祖巫围在中心的罗青，心中暗笑，没有丝毫已经被锁困的自觉。
反而觉得，祖巫们自行分散，给了他一个，各个击破的好机会。
阵势已经摆出，双方也没什么好说的。
“动手！”
帝江一言暴喝，手中的先天灵宝立刻裹挟无上空间之力。
朝罗青轰击了过去。
帝江亦是先天神道成就准圣，虽然还没有成为空间一道的道主。
但作为洪荒中，唯一一位以空间神道成就准圣者。
帝江全力一击，自是引动洪荒中的空间大道自动相合。
一击而出，洪荒世界至高无上的空间大道立刻也朝罗青倾压而来。
罗青周围虚空空间，立刻被镇压。
就是准圣也莫能撕开空间逃窜了。
帝江一动，祝融等另外九位祖巫亦是同时，引动一条条洪荒世界大道朝罗青围杀过来。
十件先天灵宝，裹挟十条洪荒先天大道之力。
这个攻势，作为被围杀的核心对象。
罗青此时宛如波涛汹涌沧海中得一叶孤舟。
十条巨浪从四面八方拍袭而来。
仿佛下一刻，罗青这叶孤舟，就会被巨浪拍翻，沉入水底。
面对众祖巫带来的大道压力，罗青身上一沉。
心中不由暗暗赞叹，这先天神道在洪荒世界中，还是非常强势的。
相比仙道准圣，先天神道的准圣，可以借用洪荒大道的力量，碾压对手。
有天地大道之力相助，斗法时，无疑是比仙道更占优势的。
业火红莲从罗青脚下升起，将其牢牢保护在内，隔绝种种大道带来得压力。
难破祖巫之躯防御的玄龙诛魔剑也被罗青收了起来。
此剑这一战，是难堪大任了。
昆仑镜和阴阳化天镜一左一右，立于罗青的双肩之上。
环绕不祥黑色电芒的开天雷葫，一跃出现在了罗青手中。
罗青眼中闪过一丝凌厉的血色杀机，眼睛一转，死死得盯上了祝融。
祝融可以说是，罗青和祖巫之间矛盾的祸头子。
心中暗道：“就先拿你开刀了！”
当帝江等人开始动手，打出先天灵宝之际。
罗青也同时行动了，踩着业火红莲身影一闪，就朝祝融靠近了过去。
看到罗青朝自己杀来，祝融眼中闪过热烈的战意。
上一次，被罗青一剑差点活剐了。
可谓是让祝融在众祖巫中，丢尽了脸面。
这一次，有了万全准备的祝融，势要洗刷耻辱。
重振火神祖巫荣耀。
大喝一声：“来的好！”
立刻幻化出万丈祖巫之身，一双神魔之手，携带无上火之大道，狠狠地朝罗青拍去。
好似要一击将罗青拍回围杀圈中。
看到祝融万丈之躯，身上环绕着雄厚的气血以及灵宝守御之光。
罗青就知道祝融应该是吸取了上一次的教训，身上最起码有中上品护身灵宝守护。
不过，区区中上品先天灵宝。
不到极品先天灵宝品质，在先天杀伐至宝开天雷葫面前。
也不过一层纸糊而已，触之即碎。
看祝融主动出手了，罗青也不再藏着掖着，意念一动。
“开！”
酝酿多时的开天雷葫，葫嘴立刻洞开，露出了其内的雷海世界。
一道神威无双的黑色雷霆，从开天雷葫中迸发而出。
轰隆一声，天雷炸响。
漆黑如墨的神雷撞击在了祝融伸出的双臂之上。
“啊！”
一声惨叫从祝融万丈之躯嘴中响起。
只见祝融的双臂被开天雷葫击中，瞬间灵宝守御就被破开，双臂在雷霆中立刻化为了灰烬。
两道黑色雷霆顺着断臂伤口，朝祝融身躯上蔓延而去。

第269章 力敌十大祖巫
开天雷葫一击，击破了祝融刚刚成就不久的准圣祖巫之躯。
双臂化为了灰烬，雷霆余威侵袭到祝融躯体之内。
虽说未能焦化祝融整个躯体，但也使得祝融祖巫之躯遭受了一次重创。
浑身煞红气血顷刻间就被削弱了至少三成。
祝融自身，更是受了重伤。
万丈之躯败退开来。
罗青脸上挂着笑，身影一闪，就从祝融败退的包围缺口处，逃了出去。
帝江等人的灵宝轰了个寂寞。
事实上，仙神到了准圣这个层次。
就算不撕开空间进行瞬移，光是瞬息间爆发的挪移速度，就已经远不是灵宝所能睥睨的了。
如果没有什么专门制约限制手段的话，灵宝一般很难追得上仙神得身影。
当然，不擅长的速度、遁形的祖巫们除外。
只是祖巫门们以往仗着强横的祖巫之躯，也没有在意此事。
这一刻却是吃了个大亏。
他们的灵宝攻击，跟不上不断闪烁的罗青身影。
而他们自身局限于速度，又难以逃脱罗青的攻击。
祝融被罗青开天雷葫一击重伤。
让罗青从包围圈窜逃了出去，脸上不由得骇然。
他可以肯定罗青这一次，并没有使用上一次那种克制祖巫之躯的方法。
而能够一击打破祖巫之躯的法宝，也就只有传闻中的“先天至宝”了。
罗青一击重伤祝融，逃出包围圈之事，也让帝江等祖巫脸色难看了起来。
祝融不得不对众人提醒道：
“大家要小心了，罗青那厮手中有一先天至宝。非极品守御灵宝不能抵挡。”
帝江等人闻言，不由色变。
“先天至宝？”
他们到底是准圣初期修为，祖巫之躯并没有修行到圆满。
抵挡极品杀伐灵宝还凑合，面对先天至宝，就有点不够看了。
帝江脸色一变，又迅速坚定了眼神。
“罗青身怀先天至宝，那今日我等更要灭杀此等大敌了！”
“大家小心一点，随我杀上前去。”
话音一落，帝江当即变化为万丈空间祖巫之躯。
无穷的空间道韵笼罩周身，在空间之力的加持下，朝罗青追杀了上去。
耗费大量气血，使双臂重生的祝融和共工几人对视一眼。
眼中都闪过坚定的狠辣之意，跟着帝江朝罗青杀去。
罗青击退祝融之后，立刻就拉开了和祖巫们之间的距离。
他毕竟只有一人，又没有祖巫们那般强悍的肉身。
防御无双的先天宝莲“业火红莲”，也绝难抵挡帝江等祖巫围攻。
要是双方正面大战，就算罗青亮出屠巫剑，出其不意的灭杀掉几位祖巫。
最后落败的大概率也是罗青。
双手难敌四拳，罗青现在还做不到一人横扫十位准圣祖巫的地步。
并且罗青还得防备着帝江等人，摆出十二都天神煞大阵，搞突然袭击。
罗青不是祖巫，要是挨上大阵一击，那下场绝对很难看。
拉开距离之后，面对帝江等人的追杀。
罗青也不是一味的挪转遁逃。
昆仑镜和阴阳化天镜，双神镜合力发威。
镜光一照，就是笼罩方圆千百万里空间。
将帝江的空间道韵之力给强势排挤开来。
手中的开天雷葫，更是频频爆发，开天神雷，朝帝江等祖巫轰炸而去。
帝江等祖巫也不甘示弱，就算极品先天守御灵宝不足。
层层中上品守御灵宝之光叠加起来，也也极大了削弱了开天雷葫的威力。
那些不能完全挡住的雷霆余威，面对祖巫之躯就无可奈何了。
十位祖巫一边提防罗青手中的开天雷葫，一边更是引动洪荒大道，对罗青隔空展开轰击。
时间、空间、风、金、木、水、火、雷、电、天气十种洪荒大道。
在祖巫们得操控下，频频发动对罗青的围杀。
也就是罗青速度够快，又有业火红莲护身。
再加上昆仑镜和化天镜，保证不会被祖巫们的时空间之力所困。
这才一时间将这场战斗僵持了下来。
要是换做了别人，怕是一个照面，就要被祖巫们一拥而上，撕成碎片了。
现在祖巫们短时间内奈何罗青不得，罗青就算手持开天雷葫这等先天至宝。
也只是让帝江等人投鼠忌器，不敢分散包围。
但显然准圣手中的一件先天至宝，也难以打破至少十件以上的先天守御灵宝的防御。
更不要说帝江等人还有更加耐打的祖巫之躯。
开天雷葫没有一击将祝融轰炸死，已经很让罗青惊叹了。
这意味着，只是准圣初期的祖巫之躯，就已经快比得上极品先天守御灵宝的防御了。
罗青和十大祖巫在虚空星海中，伴随着不停的挪转位置。
先天至宝，各种大道力量的轰击，相随一路。
所过之处，方圆亿万里，虚空空间皆成破碎的镜子。
空间乱流层，无尽的空间乱流从空间废墟中奔涌而出，席卷天外虚空。
每一次双方力量的对轰，至宝、灵宝得相撞。
都会将星海中附近的一颗颗星辰，给波及成灰烬。
大战所行之处，无数星辰光芒熄灭尽毁，在星海中造成了一片又一片真空地带。
无数星辰灰烬、碎片被随之而来的空间乱流所吞噬。
又有成千上万颗硕大星辰，其中不乏蕴含大道本源力量的太古星辰。
伴随着双方的大战，被摇曳晃动，从虚空中拽了下来。
如同一颗颗燃烧火焰的流星，坠落洪荒大地。
将虚空战场下方的洪荒大地，砸出一个个方圆数十或成百上千万里不等的陨星深坑。
被陨星坠毁，波及而亡的洪荒万灵，可谓是不计其数。
除了真仙、玄仙以上的高等仙神外。
普通的天仙、地仙根本难以从陨星坠落之难中逃脱。
罗青已经尽可能的将战场选在了，生灵稀少的虚空星海内。
但准圣之间的厮杀，要是力量碾压，顷刻间分出胜负生死也就算了。
可能对洪荒世界造成的破坏还不大。
最怕的就是双方力量相差无几，进入长久的相持厮杀阶段。
那洪荒世界被波及毁灭的范围，就会无限扩大了。
当这场厮杀，在虚空中相持近一个月之后。
浩大的神威波动，终于将洪荒众神的目光吸引了过来。
妖族天庭亦是得到了罗青和十位祖巫准圣，于虚空星海中大战的消息。
得知有十位祖巫准圣围杀罗青之时，妖皇帝俊脸色阴沉的可怕。
随后妖皇帝俊的声音响彻整个第三十六重天界。
“招展万妖旗，聚拢万妖，尽起天兵，随本天帝灭巫！”

第270章 开天雷葫v都天神煞大阵
星海虚空中，罗青和帝江等十位祖巫，连战横渡无数星海界域。
所到之处，战场虚空空间尽皆破碎。
一连大战月余，迟迟不能拿下滑不溜秋的罗青。
这使得帝江等祖巫有些焦急了。
他们不是没有想过直接布下十二都天神煞大阵，一击解决掉罗青这个麻烦。
奈何，罗青已经提前知道了他们这个底牌，不给他们布阵的机会。
始终和十位祖巫保持着相对安全的距离。
使得祖巫们有力气，却没有处使用。
看到罗青利用双面神镜，再次破开时空间封锁。
瞬间逃窜到了灵宝攻击范围之外。
帝江冷着脸对几位祖巫道：“不管了，不能再拖下去了！马上布阵，尝试灭杀掉罗青。”
烛九阴犹豫问道：“就算我们布下大阵，罗青不和我们接战，不一样奈何不了他。”
大阵就还是大阵，本来他们祖巫的速度就是弱项。
一旦结成大阵，能保持如今的速度就算不错了。
那样一来，更别想追上罗青了。
祝融脸上闪过一丝怨毒，这一次再次被罗青一击重创。
显然是恨极了罗青道：“如果他真的一心想逃的话，那我们就回转洪荒大地。
前往昆仑山，灭了他的道场门徒，看他还会不会逃。”
听到祝融的提议，帝江等祖巫尽皆瞬间沉默了。
虽然这个方法有点卑鄙，但对于陷入僵局的祖巫们来说，却不失为一良策。
最后还是帝江这位带头大哥拍板下了决定。
“好，就这么办！
要是罗青再逃下去，就回转昆仑，灭了他的道场门徒，逼他应战。”
帝江一言出，十位祖巫立刻调整站位，做好了时刻打算布阵的准备。
祖巫间的微妙变化，没有逃过拥有大道之眼罗青的侦测。
看到再次追上来的十位祖巫之间，那玄妙的韵律。
罗青眯了眯眼睛，心中立刻明白了这群祖巫的打算。
“也好，也算真正见识一下十二都天神煞大阵的威力。”
心中一定，罗青决定给祖巫们一个施展布阵的机会。
他上一次在盘古血海中，遇到祖巫们布下十二都天神煞大阵时。
根本没敢硬碰硬，就逃走了。
这一次，罗青决定要试一试，这洪荒传说中第一混元大阵之威。
迅速的放慢速度，开始在开天雷葫中酝酿着惊天一击。
追上前来的帝江，看到罗青没有再次逃走，脸上立刻露出了喜色。
帝江低呼一声：“罗青没有立刻逃走，这是个好机会。
布阵，杀了他！”
帝江一声令下，祝融等另外九位祖巫顿时眼中弥漫杀机。
浑身的气血力量开始沸腾，修罗血煞之气从他们身上纷纷涌现。
同一时间，帝江一甩手，另有两道后土、玄冥提前凝练的化身出现在了旁边。
十二都天神煞大阵，少两个人不是不能布下。
只是威力会大打折扣。
现在以两人化身代替本体，则可以短暂的发挥出大阵全部威能。
十二位祖巫身影，一一站定。
随身而出的血煞气血迅速的凝结成一张气血大网，将十二祖巫的气血连成一体。
其气势立马攀升了起来，直接打破准圣中期、后期，来到了巅峰之境。
一道手持血色巨斧伟岸的气血虚影缓缓出现在了十二祖巫上空。
作为十二都天神煞大阵锁定的目标，当那血色虚影出现之际。
罗青身上的压力骤增，仿佛有亿万高山凭空出现，压在了罗青肩膀上。
以祖巫们和罗青为中心的方圆亿万里星海。
虚空空间被忽然出现的极限重压，给重重压的破碎成空间乱流。
无数空间碎片，乱流层空间风暴将战场笼罩。
“盘古虚影吗？果然令人惊悚！”罗青忍不住赞扬一声。
只是刚刚布下大阵，气血外泄，就使得亿万里空间被压碎。
这着实有点惊人了。
“那就让我先试试你的威力！”
说着，罗青眼中闪过一丝癫狂战意，决定先下手为强。
已经在手中被酝酿多时的开天雷葫，瞬间脱离了罗青的双手。
在密密麻麻的黑色雷霆闪电的环绕下，极速的胀大化为一座宛若星辰般庞大的葫芦山。
当这个葫芦状的庞然大物出现在星空之时，周围亿万星辰尽皆黯然失色。
罗青瞬移来到直径达到数万公里的巨型开天雷葫顶端，先天杀伐至宝气机全开。
一条条数百公里粗、闪烁着不祥之兆的漆黑雷霆。
以巨型开天雷葫为中心，向星海虚空辐射，蔓延开来。
一时间方圆数十亿里，尽皆出现了密密麻麻交织的黑色雷霆电网。
破碎的空间乱流席卷而来的空间碎片，一旦撞上雷网，立刻就会被击成灰烬完全气化。
这个时候，从洪荒大地向星空遥望，就会发现。
九天之外，出现了好大一块漆黑无光的黑洞。
将天空的光线尽皆吞噬。
闪耀着极致雷光的数万里巨型开天雷葫。
和对面十二祖巫都天神煞大阵，所幻化而出的盘古虚影形成了鲜明的对峙。
一乃雷霆之极致的象征，一乃力之极尽显化。
当开天雷葫火力全开之时，连罗青都不清楚它的极限威力会有多大。
站在雷葫之山顶端的罗青，瞬间就被开天雷葫吸干了全身的法力。
使得罗青面色略显苍白。
这还是罗青第一次出现因为御使法宝，而法力不济的情况。
“希望威力不要让我失望！”
罗青嘴中低语一声。
也不知道是在说开天雷葫，还是在说十二都天神煞大阵。
“开！”
心念一动，雷葫山显露出了直径数千公里的葫芦嘴。
雷葫内部完全就是一片雷泽汪洋世界，随着罗青的不断加持。
那雷泽海洋在雷葫世界内部，掀起百万丈雷海巨浪。
一波又一波的雷泽海洋之水，奔腾的向着葫芦嘴方向涌来。
于数千里直径的葫芦嘴处，形成了极致的雷光。
雷霆之光每闪动一次，就犹如整片星海心脏跳动一次。
亿万星辰随着于虚空中颤抖不已。
看到罗青不再逃跑，反而选择硬刚。
帝江脸色大喜。
就算看到那恐怖的雷葫之星，以帝江为首的众祖巫也没有任何害怕的意思。
帝江大吼一声：“来的好！”
什么先天至宝？
在十二都天神煞大阵，盘古虚影面前，都是渣渣。
十大祖巫外加两具祖巫化身，齐声呐喊：“给我死！”
十二人宛若一体，意念、气血尽皆合一。
齐齐挥动手臂，那万里之巨的庞然盘古虚影，顿时随着朝罗青所在的雷葫山，劈出了惊天一斧。

第271章 祖神之威
当都天神煞大阵发动攻击的时候，榨干了罗青一遍又一遍的开天雷葫巨山，也终于酝酿到了当前的极致。
一道数千公里直径粗的玄黑色雷霆光柱。
从开天雷葫葫芦嘴中爆发而出。
朝着十二都天神煞大阵轰击了过去。
浩大的雷霆光柱，转瞬间就和那盘古虚影劈出的惊天一斧，来了个正面碰撞。
至极的雷霆和极尽的力量相撞在一起。
立刻迸发出了无穷威能，原本方圆亿万里虚空中席卷的空间乱流风暴。
在这场绝顶之力的大碰撞下，直接被泯灭。
空间乱流层直接被打成了虚无，连一点空间灰尘都无了。
原本狂暴的破碎虚空，陷入了寂寥当中。
大道碰撞的余威横扫整片星海，无尽的威能向着虚空倾泻而去。
余波所过之处，一颗颗普通星球、以及太古星辰，尽皆被震成了粉末。
遥远之处，又是无数星辰被大道从虚空中扫落了下了洪荒大地。
无数生灵因此被波及而亡。
开天雷葫这一次发出的不再是一道雷球，而是直径数千公里的雷海洪流。
大有一举将整个开天雷葫世界中的雷泽海洋，泄干之势。
开天雷葫威能如此浩大的一击，罗青都有把握，一击将太阴星或太阳星，给轰爆了。
但面对十二祖巫都天神煞大阵所形成的盘古虚影，却是未能一击打爆对方。
被盘古虚影的血红斧刃给挡了下来。
相撞后，仅仅一瞬之间。
站在雷葫之山上脸色苍白，一直关注战况的罗青。
闪耀着青光的大道之眼，突然瞳孔微微紧缩。
开天雷葫所酝酿的全力一击，败了。
双方力量仅仅是僵持了一瞬的时间，待第一波威能卸掉扩散之后。
就见盘古虚影那惊天一斧，径直的劈开了漆黑的雷霆光柱。
开天雷葫数千公里直径粗的雷霆之光，仅仅挡住了一瞬间，就被劈成了两半。
浩大的雷霆水柱，被劈开后，雷霆之水立刻崩散开来。
向星海虚空和洪荒大地，无尽的空间乱流层中，四散崩开激射而去。
一道横贯万里虚空的血红的斧刃，从那盘古虚影劈出的一斧中，激射而出。
向着罗青所在的开天雷葫之山，斩了过来。
沿途上的雷霆之柱，在这一斧刃之下，没有任何意外的纷纷炸裂。
数千公里直径粗，跨度数万里长的雷霆光柱，竟然只是能稍稍降低一下那斧刃的速度而已。
雷葫山上，罗青不由得感慨一声：
“盘古祖神真的是恐怖如斯呀！”
其留下的一座混元大阵，就打的先天至宝没有脾气。
事到如今，罗青不得不承认。
虽然他之前已经尽可能的高估这座大阵威能了。
但现在看来，还是有点小瞧了这座十二都天神煞大阵。
开天雷葫不是输在了十二祖巫手中，而是败给了盘古祖神。
感慨完盘古祖神的厉害，眼见着那惊人斧刃就要破开重重雷霆之柱，来到雷葫山面前。
罗青不由得收敛心神，一念之间，身影已经出现在了亿万里之外。
同时开天雷葫之山，也瞬间消失在了原地。
重回恢复成原样，落在了罗青手中。
没了开天雷葫的支持，那雷霆之柱瞬息间被斧刃劈的完全崩散开来。
万里斧刃余威不减，直直朝着星海深处劈去。
所过之处，无论是空间，还是星辰，尽皆完全气化成虚无。
直至星海极深处，威能全部耗尽，那万里之巨的斧刃才彻底消散。
十二都天神煞大阵中的帝江等祖巫，见没能一斧子劈死罗青，让其躲了过去。
不由得都阴下了脸色。
那先天至宝虽然没能挡住盘古虚影一击，但到底迟缓了斧刃的速度。
这样一来，想要在虚空中彻底击杀，一心想逃的罗青，那无疑就成了痴人说梦。
十二都天神煞大阵，威能强则强矣，却也不是万能的。
面对罗青这种不正面应战的对手，一时间也会束手无策，无能为力。
大阵中，帝江不甘心道：“再来一次，我不信他能快的过祖神虚影一击。”
这一次他要以时空间力量，直接跨越亿万里虚空，将斧刃直接降临到罗青面前。
“来！”
祖巫们纷纷暴喝一声。
头顶上的盘古虚影再次亮斧，欲要向罗青遥劈而去。
亿万里之外的罗青，站定虚空当中。
看到十二都天神煞大阵，欲要再次袭来。
也不禁眯了眯眼睛，心中暗骂，帝俊太一这对兄弟，能不能给点力呀！
他这里再逃下去，还真怕帝江等人舍弃他而去，直奔昆仑山。
昆仑山可挡不住盘古虚影的一斧子。
要真打崩了昆仑山脉，毁了化天峰。
那无法挪转的化天大千世界，必然被波及，说不得就此被打崩灭了。
那罗青的证道之路，就真的一波三折，中道崩殂了。
到时候哭都没地方去哭。
鸿蒙紫气还需要靠化天世界来凝聚呢！
这就是为什么罗青要半路截击祖巫们的主要原因。
或许是罗青暗自祷告奏了效，又或者只是刚好准时。
只见即将要再劈出一斧头的盘古虚影，突然身影出现了紊乱。
十二都天神煞大阵的两个阵脚，后土何玄冥的化身气息极速下滑。
以至于动摇了十二都天神煞大阵的稳定。
使得盘古虚影气息骤降，劈出得第二道斧刃，威能远远不及之前第一斧。
一直关注十二都天神煞大阵的罗青，眉头一挑，脸上露出了笑意。
瞬间明白了怎么回事。
帝俊太一那对金乌兄弟，没有让他失望。
面对威能大降的盘古神斧一击，罗青手持开天雷葫，一连三道雷霆打出。
就将那劈来的斧刃给打的崩散开来。
十二都天神煞大阵紊乱的那一刻，帝江等祖巫立刻就神色大变了起来。
帝江作为大阵主导核心，自然也注意到了后土、玄冥两具化身得异常。
不由得大声喝问道：“后土、玄冥你们两个怎么回事？
这两具化身不是可以坚持到第十斧的吗？”
气息、气血能量还在极速滑落的后土、玄冥化身也急眼了。
后土化身刚要开口，不知为何突然脸色惊变，来不及说任何话，就消散在了大阵当中。
“帝俊带领妖族天庭万妖，向着巫神山杀来了，欲要灭我巫族。”
后土化身消散后，玄冥化身也只来得及说完这一句话，就崩散开来了。

第272章 祖巫思退
罗青期待、帝江等祖巫们担心的事情最终还是发生了。
当妖皇帝俊发现不周山脉巫神山中，藏着一个拥有十二位准圣，不怀好意的巫族之时。
顿时就感觉脊背发凉，毛骨悚然。
鉴于以往巫族就频频和妖族天庭作对，死在巫族手中得妖族可谓是堆积如山。
现在巫族坐拥十二位准圣，可想而知，巫族下一步会对妖族如何。
所以帝俊的第一想法就是趁着十位祖巫离去，围杀罗青的机会。
先灭了巫族以及留守的两位祖巫。
断了巫族取代妖族的念想。
于是洪荒世界中，第一次巫妖大战全面爆发了。
巫族数十亿族人，被妖族天庭大军像撵狗一样追杀着，撵向了巫神山方向。
除了女娲伏羲兄妹，常曦羲和镇守天庭之外。
帝俊太一、妖师鲲鹏等所有妖族准圣，尽皆来到了巫神山之上。
向留守的后土和玄冥发动了灭族之战。
以二对十一，就算后土和玄冥拥有近乎不死的祖巫之躯。
依旧是双手难敌四拳，而巫族刚刚发展几个会元的时间。
最强大的一批大巫们，也就大罗金仙的实力而已。
数量还很稀少，大多数巫族族人的实力并不算强。
巫妖大战一开始，不管是准圣阶段，还是大罗、太乙。
妖族天庭尽皆呈现出了碾压之势。
一时间整个巫神山巫族的形势岌岌可危了起来。
整个巫族就像波涛汹涌大海中，被群鲨环视的木舟，随时都有被亡族灭种的可能。
不周山巫妖大战刚刚爆发，正准备不杀罗青誓不罢休的帝江十位祖巫。
立刻收到了玄冥化身留下的消息。
玄冥化身消失之后，此刻帝江等祖巫也顾不得因为后土、玄冥化身消散。
而导致十二都天神煞大阵，少了两个阵基，气息大降的事情了。
听闻妖族天庭偷袭巫神山，共工当场大怒起来：
“什么？妖族居然趁我们不在，欲要灭杀我巫族和后土、玄冥。
帝江，我们快快返回巫神山吧！
只凭后土和玄冥二人，等不住妖族多久的。
回去晚了，怕是巫族就彻底完了。”
天吴风之祖巫也担心的对帝江劝说道：
“帝江撤退吧！
你也看到了，那罗青神通广大。就算我们摆下十二都天神煞大阵，依旧奈何他不得。
现在后土、玄冥化身消散，都天神煞大阵威力大降。我们更杀不掉罗青了。
不如就此罢手，先回巫神山，何妖族较量一番，一较高低。”
烛九阴、强良等几位祖巫虽然没有开口说话。
但眼中流露出来的犹豫和担心，也无不表明着，希望赶紧回撤。
罗青什么时候杀都可以，但巫族是他们十二祖巫的心血，却是不能就这般毁了。
更不要说巫神山中，还留守着后土和玄冥。
十二祖巫之间虽说也不是没有矛盾，但也没有人希望两姐妹战死。
就是和罗青仇恨最深的祝融，这个时候，也是支持回援巫神山的。
看其他祖巫都支持回返不周山，帝江也就彻底熄了和罗青继续争锋的念头。
帝江深吸一口气，身上的斗志战意，先降后升。
道：“好，那我等就立刻以最快的速度回返巫神山。
妖族胆敢趁我们不在，偷袭巫神山，实在该死。
这一次，我们就先和妖族斗一斗，看谁才是洪荒第一族。
不把妖族赶出不周山，我巫族誓不罢休！”
众祖巫亦是咬牙切齿高呼道：“誓不罢休！”
帝江最后看了一眼，虚空中亿万里之外的罗青。
不甘心道：“撤！”
说完撤字，帝江就立刻将空间大道运转到极致。
欲向洪荒大地，不周山方向，破空而去。
当十二都天神煞大阵的气机一降再降。
甚至最后都险些自动破散开来，气息降到了最低点。
幻化而出的盘古虚影，都黯淡无神起来，再也不复之前的声威。
罗青就知道妖族对巫族已经展开了大规模灭杀行动。
后土和玄冥两人应该已经应接不暇，没余力再支持两具化身了。
再看到都天神煞大阵战意消退，调转了方向，向着洪荒大地而去。
罗青脸上露出了一丝冷笑。
“撵了我这么长时间，这个时候想跑了。可惜晚了！”
看到帝江祖巫欲要回援巫族，罗青知道自己等待多时的时机到了。
这一次，他非要让巫族尝尝什么是痛苦不可。
想到这里，罗青手中已经多出了一把血红长剑。
血红色，仿佛被鲜血浸染，预示着不祥颜色的凶剑。
正是罗青之前炼制好的极品后天灵宝，屠巫剑。
一手握着开天雷葫，一手持拿屠巫剑，双肩上两面神镜镜光，交汇相映。
罗青神色冷峻，朝着帝江等人撤退的方向漫步而去。
帝江等祖巫，撤退时，当然有防着罗青偷袭追杀的准备。
不过也是防备而已，他们不认为罗青有胆子追杀上来。
之前一场大战就可以看出来，罗青从始至终就没有跟他们正面对战过。
这无疑也说明，罗青自己知道，他不是他们十位祖巫的对手。
如今他们后撤，罗青不庆幸就算了，还敢追杀上来？
事实上，罗青还真的出乎了帝江等人的意料。
而且这一次，罗青并没有准备什么偷袭的手段。
就算帝江祖巫已经掌握小半洪荒空间大道，遁术惊人。
但带着另外九位祖巫，速度却是快不过罗青的。
罗青不紧不慢的漫步而来，很快就追上了帝江等一行祖巫。
光明正大的来到了他们身后。
烛九阴精通时间大道，最为神觉敏感，第一个发现了罗青的踪影。
很是警惕的提醒道：“小心，罗青那厮追上来了。”
帝江等人心忧巫神山中的巫妖大战，无心和罗青纠缠。
只得勉强撑起都天神煞大阵，防御灵宝一件件的罩在身上。
根本不理会追上来的罗青，一心向洪荒大地而去。
见此，罗青笑了笑：“还真是傲慢狂妄呀！”
“以为这样，就可以挡住开天雷葫的攻伐了吗？”
祖巫们既然如此狂妄，那罗青也不会手下留情了。
手中的开天雷葫，立刻发动了对虚弱的都天神煞大阵攻伐。
黑色雷霆绵延数万里，向都天神煞大阵笼罩而去。
满天黑色雷霆的遮掩下，一柄血红长剑混入雷霆洪流之中，一起杀向了都天神煞大阵。

第273章 形势逆转，追杀祖巫
当雷霆降世，帝江等祖巫一开始根本没有当回事。
先天至宝怎么了？
我们祖巫打的就是先天至宝。
不说外面有都天神煞大阵，就是身上叠的那数层守御灵宝，挡住先天至宝的攻击都绰绰有余。
面对罗青这追杀上来的一击，起初帝江他们根本不担心。
但很快，他们就知道什么叫做惨痛的教训了。
当都天神煞大阵凝聚祖巫气血力量，以盘古虚影呈现而出。
摇摇晃晃的挡住了雷霆洪流，帝江等人彻底松了一口气的时候。
隐藏在雷霆洪流中的屠巫剑，却是抓住盘古虚影摇晃，虚弱的机会。
剑芒乍起，如同切豆腐一般，一剑将陷入虚弱的由气血幻化而成的盘古虚影，来个斩首。
原本防御无双的祖巫气血之力，面对屠巫剑，却是露出了娇弱、不设防的一面。
挡得住开天雷葫雷霆轰击的盘古虚影，却挡不住屠巫剑的攻伐。
盘古虚影被一剑授首，凝聚的气血力量顿时崩溃消散。
衰弱到了顶点的都天神煞大阵，受此影响，立刻崩盘。
都天神煞大阵被破。
帝江等祖巫，第一时间纷纷受到了大阵崩溃的反噬。
一个个口吐鲜红真血，气息紊乱，浑身气血之力短暂得不受控制，暴动了起来。
都天神煞大阵崩溃的莫名其妙，神觉敏感的烛九阴，第一时间发现了不对劲。
一道鲜红剑光突破了都天神煞大阵之后，极速向他们斩了过来。
联想到罗青曾经施展的破巫之法，烛九阴瞬间明白了都天神煞大阵告破的原因。
注意到那极速之剑，直奔祝融而去。
而这一瞬间，受大阵反噬的影响，众祖巫气血纷纷暴乱。
受他们所控的先天守御灵宝，自然也被影响到了。
严密的防御，出现了刹那的薄弱之处。
烛九阴脸色苍白，立即提醒道：“小心！”
话音刚落，还不待祝融祖巫从烛九阴声音中，回过神来。
都天神煞大阵告破后，开天雷葫的攻伐神雷，就将十位祖巫全部笼罩在内。
神雷极速闪烁的瞬间，当场短暂的致盲、切断了祝融的双眼以及元神感知。
屠巫剑趁这一瞬间的机会，转瞬间，就从火巫祝融和木巫句芒身上滑了过去。
“啊！”“啊！”
两声惨烈的痛叫声，几乎同时在雷海中响起。
听到祝融和句芒凄惨之声的帝江等祖巫，心中一颤。
紊乱的气血恢复平静，重新掌控了自己气血的帝江等祖巫。
立刻将守御灵宝重新层层支持而起。
八位没有受到攻伐的祖巫，迅速将祝融和句芒保护在了中央。
将雷霆之海排斥开来，待看清祝融和句芒的样貌，帝江等八位祖巫，都是瞬间心中一凉。
只见祝融和句芒俱是被拦腰斩断。
那伤口切面处异常平整，平滑如水。
一看就知道，面对斩来之利器，二人强悍的祖巫之躯没有起到任何作用。
被拦腰斩断也就罢了。
祖巫们贵为准圣，气血雄厚非凡。
就是只剩下一滴血，都可以瞬息间重新恢复过来。
但那被屠巫剑斩出的伤口处，却是弥漫着一股不同于气血的妖艳鲜红气息。
不断的在侵蚀祝融和句芒的肉身，以及元神、灵魂。
阻止断成了两截的祖巫之躯重新复原。
一剑之下，祝融和句芒的肉身还好，只是被磨灭了一部分气血而已。
就是屠巫剑也难以一剑斩灭准圣雄厚的气血肉身。
但祝融和句芒相比正统仙神羸弱的元神灵魂，却是遭到了重创。
这也是祝融和句芒会凄惨而喊的原因。
元神灵魂陷入衰弱，对肉身的掌控力也下滑到了极致。
短时间内，很难恢复过来了。
帝江、天吴八位祖巫帮助祝融和句芒，驱散那屠巫剑遗留气息后。
两人这才重新恢复了肉身，只是面色惨白。
一时半会，元神灵魂之伤，却是难以恢复了。
见状，帝江等人脸色俱是阴沉如水难看了起来。
烛九阴双眼欲喷火焰，咬牙切齿道：“是罗青那克制我们祖巫之法。”
“罗青不知用何手段，祭炼了一柄克制我等的凶剑。
大阵和祝融二人惨状，皆因此剑而起。”
众祖巫望着那守御灵宝之外，将他们团团包围，漆黑如墨的雷海。
雷霆之海隔绝了他们的视线神念的探查。
不知道那柄克制他们得凶剑，正游走隐藏于雷海何方。
仿佛一条隐在暗处的毒蛇一般，只要他们露出虚弱之象，就会给予他们致命一击。
思及此处，祖巫们尽皆心生忌惮，胆寒不已。
身受重伤，陷入虚弱的句芒暗恨的说道：
“罗青肯定知道了妖族欲灭我巫族之事，说不定，就是他泄露了我们的情况给妖族。
这才铁了心的要阻拦我们回援巫神山。
这是要致我们于死地呀！”
闻言，同样虚弱的祝融立刻暴怒道：
“罗青胆敢阻拦我们救援巫神山？
我们大不了和罗青拼了，他要我们死，我们也不让他好过。
大不了我和他同归于尽。”
如今巫族状况不妙，帝江也少有的说话严厉了起来。
“闭嘴！”
“连我们布下十二都天神煞大阵都奈何不了对方，你拿什么和他同归于尽。
和对方拼了？
难道要看着后土、玄冥和巫族亿万族人，在巫神山被妖族屠戮吗？”
被帝江一顿臭骂，祝融涨红了脸庞，说不出话了。
帝江沉稳下来，深吸一口气，冷静道：“撤，继续撤！”
“只要我们小心谨慎一些，聚合在一起，有多重灵宝护身。
挡住先天至宝的攻伐，那克制我们的凶剑，破不开守御灵宝，就奈何我们不得。”
说着帝江抬头望向漆黑雷海，仿佛能隔着雷海，看到罗青一般。
继续道：“那罗青乃正统神圣出身，和妖族存在天然的矛盾。
只要我们回到了不周山附近，我不信，那罗青还会和妖族联起手来对付我们。”
再是克制他们的祖巫之躯，克制气血之力。
只要利用守御灵宝，将其挡在身外，不让其近身。
那也难有什么作为。
众祖巫听了帝江之言，立刻再次极速向洪荒大地回返。
坠在祖巫们身后的罗青，看到祖巫们不战而退，眼中闪过一丝异色。
看来祖巫也不像后世传说中的，那般鲁莽没脑子呀！
这不就做出了当下最恰当的行为嘛！
联合妖族灭巫？然后坐看妖族独霸洪荒。
这种蠢事，罗青当然不会去做。
不过趁机削弱巫族，罗青还是很热衷的。
看着快速远去的众祖巫，罗青笑了笑。
持拿开天雷葫，手握屠巫剑，不紧不慢的再次追了上去。

第274章 第一次巫妖大战
大战之初，罗青被以帝江为首的十大祖巫撵的满虚空乱窜。
现在帝江等祖巫心系巫神山，无心恋战之下。
却是开始被罗青手持一葫一剑，从虚空中追杀到洪荒大地上了。
饶是十位祖巫肉身强悍，气血雄厚，守御灵宝众多。
从虚空中一路败退下来之时，也是被罗青抓住了几个机会。
再次以屠巫剑，连斩奢比尸、天吴、共工、强良四位祖巫。
使得这四位祖巫也步了祝融和句芒的后尘。
来攻伐昆仑山的十位祖巫，一举被罗青重创了六位。
只剩下四位祖巫保持着良好的状态，就算如此，罗青也没有放弃的打算。
又从洪荒大地，一路撵转万亿里，尾随在慌忙逃窜的十大祖巫身后。
一旦被罗青抓住机会，上去就是开天雷葫起势，屠巫剑紧随其后。
每每都会有至少一位祖巫被屠巫剑所斩。
使得逃跑的十大祖巫，被重创的，伤势更加严重，一身实力十去其六。
只剩下实力最强的帝江和烛九阴，还能保持完好的战力。
其他诸如天吴、共工之辈，最少都挨了屠巫剑一斩。
祝融最是得罗青照顾，被追杀的一路上，足足吃了屠巫剑五次斩击。
一身气血被消磨殆尽，灵魂重创，奄奄一息，准圣实力十去其九。
不周山巫妖二族大战，已经很吸引人了。
罗青追杀十大祖巫数月，辗转无数万亿里，也着实惊骇了沿途附近的众大罗准圣们。
他们如何也想不到，十位准圣祖巫会被罗青一己之力，杀的大败。
一路撵兔子似的，向不周山方向逃窜。
当帝江和烛九阴二祖巫再次合力，以空间和时间二道，形成时空间，穿越亿万里洪荒大地。
罗青以昆仑镜和化天镜紧随其后，再次追上了十大祖巫的尾巴。
只是这一次，罗青眼中闪过一丝诧异，然后恍然大悟的醒悟了过来。
“已经到不周山了！”
低声自语一句，罗青犹豫了一下。
最后还是没有再选择出手了，看着帝江等十位祖巫消失在了远方不周山山脉外围。
本来这一次罗青也没有打算彻底灭了巫族的意思。
他已经尽可能的削弱了祖巫们的实力。
十位祖巫只剩下了帝江和烛九阴还完好。
其他八位，已经被罗青以屠巫剑废了一半。
这般算下来，整个巫族的实力，也算是已经十去其五了。
要是这般，以帝俊太一兄弟为首的妖族天庭。
这第一次巫妖大战，还不能击败巫族的话。
那妖族天庭也就没有存在得必要了。
如此弱小，如何能占据偌大的天界，以洪荒名义之尊天庭天帝自居。
必会被众神群起而攻之。
“帝俊，本神帮了你这么大一个忙，你这位天帝真的应该好好感谢我一下才对！”
罗青心中自念一语，脸上露出了微笑。
要是按照后世传说中的说法。
巫妖大战这一量劫中，巫妖二族可是足足发生了三次全面碰撞。
除了第三次两族落了个两败俱伤的下场。
前两次巫妖大战可都是妖族落了下风的。
逼的合道结束后的鸿钧老祖，不得不亲自下场调停，偏帮天庭。
要不然说不得第二次巫妖大战，巫族就将妖族给打灭了。
现在因为自己的缘故，第一次巫妖全面大战提前爆发了。
他又重创了多位祖巫，妖族应该没有输的道理了吧！
想到这里，罗青睁开大道之眼，望向不周山区域深处。
抬步朝巫神山方向而去。
这一次巫妖大战因他而起，罗青焉能不去亲眼见证一番？
不周山巫神山区域。
此时帝俊太一兄弟二人，以及鲲鹏等九位妖圣，上百妖族大罗金仙。
率领数千万妖族天兵，已经将巫族祖地巫神山团团包围了起来。
以十一位准圣，对二位准圣。
以妖族如此实力，按道理来说，应该早已经拿下巫神山，尽灭巫族了才对。
可惜，巫族不是东王公所建立的废物仙庭。
妖族也并没有它所表露出的实力，那般强。
说到底无论是妖族，还是天庭。
是由一群不同种族、不同血脉的先天神圣、顶级神只共同创建而成的。
帝俊和太一兄弟对妖族和天庭，并不能做到指挥如臂。
面对软弱可欺的仙庭，鲲鹏老祖等妖圣围杀水灵圣母一人。
都能让人给逃跑了。
现在面对拥有祖巫之躯，身躯强悍不怕先天灵宝攻伐。
又悍不畏死，斗法残暴至极的后土和玄冥。
以鲲鹏老祖为首的众妖圣，就真的难以做到拼死相争了。
一方害怕被对手拉着同归于尽，一方拼死厮杀，不怕以命换命。
结果显而易见。
饶是东皇太一频频以东皇钟震伤后土玄冥二人。
但依仗着巫神殿、巫神山的重重巫族大阵。
后土和玄冥还是以双双重伤为代价，将大战硬是拖了下来。
不过，就算如此，拖了几个月，巫族的情况也不太妙了。
数百万仙神修为以上的巫族战士，已经阵亡了超过一半。
被十二祖巫先天成就的第一批十余万巫族成员，战死了七成。
数十亿仙神以下的巫族族人，更是只余下三四亿，躲避在了巫神殿当中。
其余族人尽数丧生在了妖族大军之下。
不出意外的话，巫族最多再坚持一个月的时间了。
眼看着，巫神山守护大阵就要被众妖圣撞破。
已经身受重伤，气血衰弱的玄冥祖巫，目露凶光。
一跃冲出了大阵，身后跟随着仅剩下的十余位巫族大罗修士。
“东皇太一，你屠我巫族亿万族人，我玄冥今日就是死，也要拉你一起垫背。”
冲出大阵的玄冥怒吼一声，径直疯狂的朝东皇太一杀去。
看到玄冥疯狂似巅，一副欲要拉人垫背，同归于尽的气势。
原本欲要围杀玄冥的鲲鹏老祖等人，眼中闪过了一丝迟疑。
最后纷纷以灵宝、神通隔空攻伐玄冥。
看到鲲鹏老祖等妖圣明哲保身的行为，东皇太一心中暗怒。
不敢拼命厮杀，焉能攻破玄冥的祖巫之躯。
玄冥和后土身上的伤势，八成都是东皇太一以东皇钟震伤的。
只是东皇钟到底不是杀伐至宝，她乃先天防御无双。
杀伐之力只是东皇钟附带的而已。
比起开天雷葫到底少了一丝凌厉攻伐。
打伤祖巫之躯容易，想要震杀一位拥有强悍祖巫之躯的祖巫，却是还差一点。

第275章 巫神山大战
当帝江等十位祖巫败退到巫神山附近时。
正好瞧见了东皇太一再次以东皇钟，将玄冥祖巫给震的七窍流血，气机微弱如风中残烛。
一副随时都可能熄灭的样子。
玄冥祖巫气血干枯，这个时候，自知已无生路。
也是心生绝望，目露凶光。
“东皇太一，随我陪葬吧！”
说着，玄冥祖巫就要自爆祖巫之躯，拉着东皇太一同归于尽。
看到玄冥祖巫四躯尽是鲜红巫血，浑身破败如草芥。
帝江、烛九阴等及时回来的众祖巫，立马怒火冲天而起。
脑海里对罗青的仇恨立刻被抛之脑后，妖族成了他们的第一仇人。
“太一，你个杂毛鸟，安敢欺我巫族！”
帝江怒吼一声，身化百里擎天神魔之躯，一掌朝东皇太一拍去。
烛九阴、天吴等祖巫也纷纷朝巫神山外围的众妖圣扑杀而去。
看到帝江、烛九阴等祖巫出现，帝俊、东皇太一等妖族准圣，纷纷大吃一惊。
着实没想到帝江等人会回援这么快。
一下子看到又冒出了十位祖巫准圣，鲲鹏老祖等妖圣，立马心慌了起来。
后土和玄冥两人就这么难缠了，十二位祖巫准圣联手，会是什么情况？
鲲鹏老祖等妖圣立刻起了暂时收兵，撤回天庭的打算。
打顺风仗，可以。
逆风仗？那就不想奉陪了！
这就还是妖族天庭准圣们目前的心态。
不过也是，原本众先天妖神，联合成立妖族、立天庭。
只是为了自保，不想被洪荒正统仙神歧视排斥而已。
现在妖族贵为洪荒第一大族，天庭为洪荒第一大势力。
早已有自保之力，又有证道求圣之法，众妖圣自是不肯卖命厮杀了。
妖皇帝俊自是也看出了鲲鹏老祖等妖圣的思退之心。
不由得眼中闪过一丝阴霾，心中暗恼，这些妖圣果然都靠不住。
可惜这个档口，帝俊不得不设法拉拢，稳定军心。
帝俊声音清冷严肃道：
“诸位全力镇压巫族，要不然今日一败，妖族天庭怕是立刻就会分崩离析。
鲲鹏你们的下场，必然不会比我们兄弟二人好到哪里去。”
东皇太一亦是眼露凶光道：
“不错，今日我们必须要和巫族分出各胜负出来。
诸位也不必害怕这群祖巫，我看帝江等人，近乎人人带伤。
一身实力必然受限，凭我妖族众圣之力，难道还敌不过一群半残之人？”
听到帝俊和东皇太一之言，鲲鹏老祖等妖圣，这才冷静下来。
仔细一看杀过来的帝江等人，好似真的气息衰弱，身受重伤的样子。
众妖圣对视一眼，眼中罕见的露出了凶光战意。
这群祖巫必是在罗青等人手中吃了大败。
如今不过一群丧家犬，正是他们痛打落水狗的时候。
面对现出祖巫之躯，破空杀来的帝江祖巫。
东皇太一拎着东皇钟，大喊一声：“杀！”
立刻就朝帝江杀了过去。
帝俊亦是拦下了烛九阴。
妖师鲲鹏等妖圣，没了退意，也纷纷朝一群身受重伤的祖巫攻伐了过去。
近二十位准圣就此在这不周山上空厮杀了起来。
下方巫神山中的仅剩下的数百万巫族仙神，一看帝江等祖巫回援。
也是纷纷精神大振，杀出了巫神山守护大阵。
欲要援护祖巫，和妖族大军厮杀在了一起。
祝融祖巫一身实力近乎丧尽，在乱战当中，救出了濒危垂死的玄冥祖巫，撤进了巫神山中。
回撤途中，没有看到后土的身影，祝融焦急的询问道：“后土呢？”
玄冥虚弱道：“后土元神精神近乎被东皇钟崩碎，肉身四裂，已经陷入昏迷沉睡了。”
“什么？”
玄冥一言，令祝融心生晃动，心生惊天恨意。
作为十二祖巫中，仅次于帝江的存在。
后土还是比较得众祖巫们拥护的。
现在后土生死不知，如何能不让祝融大恨。
只是现如今祝融也同样衰弱至极，没实力去和妖族准圣争锋了。
只能暗自憋屈的和玄冥一起退守巫神殿。
妖族和巫族双方二十位准圣，上百大罗金仙，数千万仙神。
以巫神山为中心，战场覆盖了小半个不周山区域。
追杀尾随帝江等人来此的罗青，此时正于巫妖大战战场的边缘地带。
饶有兴致的看着二十位准圣互相厮杀。
数千万仙神大战的场面，也就是只有当年凶兽大劫，龙凤麒麟三族洪荒中部战场上曾经出现过。
上一次龙凤量劫，罗青只是太乙金仙，道行还浅，并没有亲眼观战。
如今算是第一次见识到了这种灭族大战的壮烈。
每时每刻都有仙神战亡，一颗颗小太阳般的肉身元神自爆，在战场上此起彼伏。
准圣厮杀先不提，低级仙神战场中。
巫族修士的数量却是远远不及妖族天兵。
这些妖族天兵可不似妖族准圣大能们那般，一门心思的求有功无过，主打一个自保。
低级修为的妖族成员，往往比比巫族修士更加残暴、血腥。
低级战场，巫族修士已经落入了下风。
随着巫族族人越战越少，只能靠着族人自爆，拉着妖族同归于尽，勉力支撑了。
看着血流成河的战场，堆积如山得神尸，罗青眼中没有一丝怜悯，尽显冷情。
大道之眼，探查不周山周围重重虚空空间。
罗青看到了十数位准圣、巅峰大罗的隐藏痕迹。
“巫妖全面大战，还真吸引来了不少人。”
罗青心中念叨着，脑海中却是有些沉思起来。
看来今日，不管妖族如何强势，巫族无论如何也是灭不掉了。
一但巫族有覆灭之危，怕是观战的众洪荒准圣大能，必会拖妖族得后腿。
“借巫族之手，平衡愈发势大的妖族吗？
想法不错。
就是低估了祖巫们的实力了。”
罗青心中叹息一声。
要不是因为他，提前引爆了巫妖第一次大战。
又先一步打残了几位祖巫，这个时候，落入下风的就该是妖族了。
一旦十二祖巫伤势尽复，布下十二都天神煞大阵，到时候就是妖族的噩梦了。
不过这种局面本就是罗青乐意见到的。
不让巫族和妖族一家独大，各有胜负才好。
这般想着，罗青的目光望向巫妖准圣战场当中。
没有十二都天神煞大阵，又事先身受重创的祖巫们，要落败了。

第276章 巫族败退不周山
天庭一群妖圣，谨慎保命归谨慎保命。
对付一群受伤，无法发挥出全部实力的祖巫，还是手到擒来的。
更不要说有准圣中期修为的妖皇帝俊，和手持东皇钟的东皇太一两人压阵。
就算是祖巫中的扛把子，帝江和烛九阴，两人也只能勉强拖住帝俊太一兄弟而已。
东皇太一手中的东皇钟频频发威。
饶是帝江祖巫强大的祖巫之躯，也开始频繁受创了。
帝江、烛九阴、共工、天吴等祖巫，可以说是全部陷入了劣势当中。
要不是祖巫之躯比较强悍，抗揍，这一会指不定已经阵亡几个了。
烛九阴以时间大道力量，逼开妖皇帝俊。
一双祖巫之眼，扫视亿万里战场。
将巫神山附近的上下战况，一一看在眼中。
看到巫族战士不断战死，活着的身影越来越少。
共工几位祖巫只能在鲲鹏老祖等人的攻伐下，勉力纠缠不败落。
烛九阴就知道此战，巫族大势已去。
就算勉力拼命厮杀下去，或许妖族会被他们死前重创。
但代价却是巫族团灭的下场。
这是烛九阴无论如何也不能接受的结果。
当帝江再次被东皇太一以东皇钟震伤，坠向不周山大地之时。
烛九阴脸色一变，迅速来到帝江身边进行支援。
心中已经在思考巫族的退路了。
这一战打的着实太憋屈了。
巫族根本没有发挥出应有的实力，就已经陷入了败落局势中。
还不如重整旗鼓，来日恢复全部实力后。
再战妖族！
和帝江汇合一起，烛九阴就忍不住向帝江劝说道：
“帝江，我们撤吧！再打下去，巫族就不剩下几个人了。”
经烛九阴这么一提醒，帝江放眼望去。
只见巫神山周围满目疮痍，巫族族人尸体破碎、丢弃在大地上，如碎草一般。
剩下为数不多的族人脸上已经尽显死志。
明显再打下去，巫族仙神修士就要全灭在巫神山附近了。
就在帝江面色不忍，有所犹豫之时。
这个时候，天吴祖巫凄惨的落败了。
直接被鲲鹏老祖幻化出鲲鹏真身。
一双鲲鹏利爪，将天吴祖巫的一只臂膀连半个身子，给撕了下来。
天吴一声惨叫，从高空中跌落了下来。
祖巫天吴的落败重创，仿佛打开了潘多拉魔盒。
共工、强良等祖巫也纷纷，被妖族妖圣们给打成重伤，从空中败退了下来。
不出意外，再打下去的话。
不仅巫族族人要尽灭在巫神山，就是他们十二祖巫今日也要葬身在此数位不可。
到了这个时候，此战巫族已经无力回天。
帝江就是再有血性，再不怕死。
也不得不为其他兄弟姐妹，巫族族人考虑了。
要是巫族一战尽覆于此，断绝了盘古祖神的血脉。
那他们十二祖巫就真的成了洪荒世界的罪人。
“撤，撤出巫神山，撤出不周山脉！”
帝江几乎要将牙齿咬碎了一般，说出了撤退的话。
这是帝江近日第二次喊出撤退、逃跑的话了。
心中涌出一股凄凉之感，将帝江给淹没了。
帝江一句撤退之言，将热血狂暴、战意癫狂上头的共工等祖巫，给唤醒了过来。
共工祖巫不可思议的望向帝江，不相信帝江再次喊出了撤退之言。
“大哥？”
帝江抬手打断了共工等几位祖巫得幻想。
帝江道：“共工撤吧！再打下去，我巫族就要族灭了。
祖神血脉，乃洪荒正统，岂可断在意气用事上。”
烛九阴亦是支持暂且撤退。
道：“来日方长，今日我们是仓促应战，才落了个败落的下场。
等日后恢复了过来，再战妖族，以报今日之仇即是。”
话说到了这个份上，十二祖巫，近乎人人身受重伤。
除非当场摆下十二都天神煞大阵，否则已经失去了翻盘的机会。
而玄冥、祝融、后土三人的重伤，几近失去了战斗力。
也意味着都天神煞大阵现在不可能重现了。
在帝江和烛九阴两人的主导下，祖巫们最终还是达成了一致意见。
撤离出不周山脉。
战场外围，高空云端上。
罗青看到帝江败落，天吴祖巫之身被破，就知道第一次巫妖大战即将落幕了。
就是不知道这一战最终会以何种方式收尾。
祖巫们全面落败不久，战场上空，就响起了帝江的声音。
“所有巫族族人，我帝江以巫族祖巫族长得身份。
命令你等立刻退守巫神山。
撤进巫神殿！”
连喊三遍之后，帝江、烛九阴等祖巫联合起来，且战且退。
开始缓慢的与帝俊等妖圣周旋起来，给其他祖巫族人撤离争取时间。
看出了巫族欲要逃跑的想法。
东皇太一却是想要全歼巫族于此。
不由得向鲲鹏老祖等人喊道：“巫族败局已定，诸位一起出手，彻底灭杀了他们。”
可惜，东皇太一太高看鲲鹏老祖、白泽等妖圣了。
痛打落水狗，击败受伤的祖巫，他们是愿意的。
但这个过程中，他们也见识到了祖巫身躯的强悍。
逼急了对方，祖巫要是自爆肉身，说不得临死前能拉上几位妖圣陪葬呢！
胜局已定，再冒着生命危险，打生打死，那就值得思量了。
以至于听到东皇太一的话，鲲鹏老祖等妖圣，也是面上热情。
却是不敢真的以身犯险了。
云端，罗青看着剩下的数十万祖巫族人退进巫神山之后。
帝江等祖巫也随之而退。
妖皇帝俊和东皇太一脸都气青了。
却也不能去责骂不拼命的鲲鹏老祖等妖圣。
罗青心中也是不由得感慨一声。
妖族准圣们不齐心呀！
巫族现在这么弱势，都不敢拼命的灭了他们。
也怪不得日后帝俊和太一兄弟一亡。
就算上有女娲圣人，下有鲲鹏老祖、白泽等幸存下来的几位妖圣。
妖族依旧迅速的分崩离析，偌大的妖族天庭没多久就灭亡了。
巫族已经定下了撤出不周山山脉的决定。
自然不会死守在巫神山当中。
当帝俊太一两兄弟，带领数千万妖族天兵，彻底攻破巫神山守护大阵时。
帝江、烛九阴、共工等几位还尚存几分实力的祖巫。
立刻驾驭着巫神殿向不周山之外逃去。

第277章 追杀巫族
帝江等几位祖巫保护着巫神殿向不周山之外逃去。
围困在巫神山外围的妖族天兵，被帝江等人一拳一脚。
打灭了超过十余万。
硬是从包围圈中撕开了一条缝隙，拥护着巫神殿逃了出去。
妖皇帝俊立刻就要挥军追杀上去。
东皇太一自然是支持自家兄长的。
不趁着这个机会彻底覆灭巫族，等巫族缓过劲来。
存在十二位准圣的巫族，势必会成为妖族、天庭的心腹大患。
又如何能够让巫族就此逃出生天呢？
看出鲲鹏、白泽等妖圣心有犹豫。
东皇太一不由得大怒道：“让你们和帝江他们拼命你们畏首畏尾。
难道追杀他们，也不敢吗？”
鲲鹏老祖等妖圣被东皇太一骂的有些神色尴尬。
妖皇帝俊也是不禁皱起了眉头。
到底同为准圣修为，就是他贵为天帝，也不能强逼鲲鹏等人。
心中有数即可，东皇太一直接骂出口，就太强势了。
妖皇帝俊这个时候不得不站了出来道：
“诸位野火烧不尽，神风吹又生。
此一战就算不能尽灭巫族，我等也要尽可能的削弱巫族才行。
不然等巫族再冒出来几位准圣，诸位难道以为还可以在天庭高枕无忧的修行吗？”
妖皇帝俊将话说到了这里，鲲鹏老祖等妖圣就算再心中不愿。
也不得不承认，帝俊说的有道理。
鲲鹏老祖立刻第一时间，义正言辞的表态道：
“天帝所言不错，我等应该立刻追杀巫族下去，至死方休。”
白泽、鬼车八位妖圣亦是互换眼神，紧跟着喊道：
“我等谨遵天帝法旨。”
看到鲲鹏等妖圣答应了追杀巫族。
帝俊立刻大喜道：
“好，既然如此。
妖师以及各位妖圣，立刻整顿各部天兵，随我追杀巫族。”
鲲鹏等人马上称是。
各自离去，前往包围巫神山的各部妖族天兵处，收拢仙神兵马。
等众妖圣离去，东皇太一忍不住向帝俊道：
“兄长，我看这些妖圣很是靠不住。
一个个贪生怕死之辈，岂会真心向着天庭。”
帝俊点了点头，叹息一声道：“好了太一，你说的为兄都知道。
不过当前天庭嫡系实力还不够强，只能设法拉拢他们，不能强逼。
此事，这一战结束后再考虑不迟。”
在帝俊和太一说悄悄话时。
离去整顿妖族天兵的鲲鹏等妖圣，亦是脸上纷纷露出不悦之情。
妖圣商羊愤恨不满道：“大家同为准圣，太一那厮居然敢辱骂我等。
我看自从帝俊太一登上天庭高位之后，越发的不将我等放在眼里了。
我等亦为洪荒神圣、顶级神只。
太一难不成真当我们是他兄弟二人的属神不成？”
商羊说出了众妖圣的心里话。
帝俊这个妖皇、天帝也不过是他们当初不想为俗事烦扰，而推举出来管理妖族天庭的人。
没成想，如今帝俊太一还真是，越来越不尊重他们了。
九婴望向鲲鹏道：“鲲鹏，你贵为妖族妖师，你怎么说？”
鲲鹏老祖环视群妖，神色暧昧道：
“什么妖师？不过一个有名无实的头衔而已！
诸位，此一战，我等尽力追杀巫族就是。
至于最终结果会不会如了妖皇、东皇的愿，那就不关我们的事了。
至于这妖族、天庭嘛！
它自然是属于我们大家的，而不是某一个人为己谋私的工具。”
原本愤恨的商羊，听完鲲鹏所言，大笑起来。
“哈哈哈！鲲鹏说的不错，这天庭是我们的。
不就是追杀巫族吗？咱们追杀就是。”
一切尽在不言中。
九婴等妖圣亦是纷纷喜笑颜开，心中达成了一致默契。
巫族是得追杀，但战果就值得商量了。
战后，众妖圣枪口一致，抵抗帝俊太一兄弟的倾压。
没一会，帝俊、太一和鲲鹏等十一位妖圣，将数千万妖族天兵分成数部。
化为数股遮天蔽日的妖云，由一群准圣、大罗带领着，向巫族逃离的方向追杀而去。
大有一股彻底灭绝了巫族生机的声势。
战场外围的罗青，看着外逃不周山的巫族，以及整军追杀而去的妖族大军。
罗青利用大道之眼，窥视了一圈隐藏在周围观战的仙神们。
见众神只有少数随着巫族和妖族大军，跟了上去。
大部分都留了下来，还隐隐有向不周山中心处靠近的意思。
罗青不由得伸手把玩了一下手中的开天雷葫，露出了思索的神色。
回过神来，回头望了一眼不周山山顶，天庭所在的方向。
“有意思！”
罗青轻笑一声。
大致猜出了这些不愿离去之人的想法。
不外乎，趁着妖族准圣、以及天庭大军离开追杀巫族之机。
趁机探一探天庭的底。
要是有机会，怕是也会乐意抢上一波。
说不得还能帮巫族一解追杀之围呢！
不过罗青却没有这个想法。
天庭少了帝俊、太一、鲲鹏等人。
那还有女娲伏羲兄妹，常曦羲和姐妹呢！
这四位先天神圣又岂是好相处的。
再说，天庭里面除了可能存在的先天灵根之外。
也没有什么值得罗青惦记的。
与其偷家天庭，罗青对败退的巫族更加感兴趣。
立于云端，望着天庭方向笑了笑。
罗青身影一闪，消失在了巫神山附近，向着巫族逃去的方向追了上去。
帝江原本以为带领着巫族撤出不周山山脉，妖族就会放弃追杀他们了。
可惜，帝江低估了帝俊太一兄弟对于他们十二祖巫的忌惮。
巫族一路退出了不周山之后，妖族亦是一路追杀了上来。
此时巫族战力折损严重，几位祖巫更是伤上加伤。
既然已经做出了撤退的决定，自然不可能停下来继续与妖族厮杀了。
面对追杀过来的遮天蔽日的妖云。
无奈，帝江等人不得不继续带领巫族向北方逃去。
追杀途中，鲲鹏老祖等妖圣也是给足了帝俊太一兄弟面子。
频频追上遁逃的巫神殿，就是一记先天灵宝和数百万妖兵大阵合力轰击。
每一次都会使得众祖巫，伤上加伤。
逃命的万亿里沿途中，频繁滴落下了众祖巫的巫血。
看着祖巫们伤势更重了，但就是无法一口气攻灭巫神殿。
一路追杀相逃，绵延无数里大地。
在妖族大军不死不休的追杀下。
巫神殿就从不周山，一路来到了洪荒北域附近。

第278章 截断巫族向北之路
洪荒中域、北域的交界处，乃是当年凶兽大劫时。
凶兽大军和中部群神厮杀后，所遗留下来的一片深坑。
天长地久下来，此地已经演变成了一座万湖水泊之地。
只是因当年战况之惨烈，怨煞之气侵染了整片大地。
致使此地过去这么多万年了，依旧灵气衰弱，仙灵不兴。
此地正是巫族逃出洪荒中部，进入北域的关口所在。
而此时，罗青已经先巫族一步，来到了这处古老的战场遗址靠近北域的边缘之地。
昆仑镜和阴阳化天镜映照整片战场，将之化为一个巨大的时空间牢笼。
罗青手持着屠巫剑和开天雷葫，居于云端。
正站在北域入口，望向即将远道而来的巫族朋友。
帝江、烛九阴等祖巫一路从不周山区域逃窜而出。
妖族在后面紧追不舍，使得众祖巫没有丝毫喘息之机。
至今身受重创的后土还没有得到有效的治疗，处于沉眠当中。
继祝融、玄冥失去战力之后。
天吴、强良二人也接连在妖族的追杀中，彻底没了任何实力。
就是帝江、烛九阴等还有战力的祖巫，也一个个身受创伤。
一身实力已经十去其六。
整个巫族包括祖巫们在内，已经处于强弩之末了。
短暂的甩开了妖族追兵，眼看着就要离开洪荒中部，进入北域了。
自从凶兽大劫之后，洪荒北域一直是仙神少有之地。
满域的毒瘴气，使得万神、众妖都避之不及。
一旦进入怨煞等污浊之气萦绕的北域，转修肉身的巫族就会如同鱼入大海。
彻底摆脱妖族的追杀。
只是当帝江等祖巫拥护者巫神殿，来到进入北域的最后一处关口时。
飞行速度立刻大降，帝江等祖巫面色马上大变。
这里的时空间被人提前利用灵宝给封锁了。
紧接着帝江和烛九阴二人就要利用大道之力，解开此地的空间封锁。
一个意想不到的仇敌却是出现在了他们面前。
使得帝江、烛九阴立刻如临大敌，停下了解封的动作。
“帝江、烛九阴，还有几位祖巫朋友，你们真是一路好逃，让我追的很是辛苦呀！”
伴随着言语轻松的声音响起，罗青的身影出现在了帝江等人面前。
“罗青！”
看着突然出现得身影，帝江几乎要将牙齿给咬碎了，念出了罗青二字。
就是烛九阴等几位祖巫先是心中一惊，随之也是惊怒不已。
巫族有今日之祸，如同丧家之犬一般。被妖族追杀，都是拜面前的罗青所赐。
要是眼神能够杀人，此时罗青必然已经被炙热的怒目视线给烧成了灰烬。
看到罗青出现的那一刻，此地时空间又被封锁。
帝江立马猜出了罗青想要干什么了。
无非就是看巫族落难，欲要落井下石。
帝江不由得对罗青大怒道：
“罗青你还敢出现在我们面前，想好阻拦我们撤进北域吗？
你就不怕我们自爆祖巫之身，与你同归于尽。”
之前的十二都天神煞大阵都没能奈何得了罗青。
现在众祖巫，伤的伤，残的残。
更不是奈何不得罗青了。
现在对罗青还唯一有威胁的就是，祖巫们拉着罗青自爆，以求同归于尽了。
听到帝江言语间的威胁之意。
罗青笑了笑道：
“嘿！同归于尽？
帝江道友，不见得会如此吧！”
说着，罗青手中的屠巫剑，向下一挥斩。
顿时大地被切开了一道万里深渊裂缝。
“就算诸位祖巫同道，一起自爆了。
诸位相信我，本神依旧会安然无恙的。”
手持开天雷葫、屠巫剑二宝。
罗青还真不怕一群祖巫靠近自己，自爆拉着他同归于尽。
都靠近不了他，自爆的威胁自然也就大打折扣了。
看到罗青亮出了让众祖巫一度胆寒的屠巫剑。
帝江、烛九阴等立刻心凉了下来，就是心中的怒火都被浇灭了大半。
罗青真要大开杀戒的话，以他们众祖巫现在的伤残状况，真的很难挡住。
就好似待宰的羔羊一般。
这个时候，冷静下来的烛九阴越过帝江，来到了罗青对面，与罗青隔空相望。
“罗青道友，你阻路在此。
和我等说这么多废话，不是想要杀我们之前，奚落一番吧？”
“罗青道友不妨将你的目的说出来，到底如何才肯放过我巫族横渡此地。”
罗青摸了摸手中光滑如丝的开天雷葫，脸上挂着玩味的笑意，看着走出来烛九阴。
“看来，巫族中还是有明白人在的呀！”
拦截巫族在此，自然不是罗青闲着没事干，想要报仇或奚落一番巫族。
“既然烛九阴道友问了，那我就直说吧！”
这一刻罗青的眼神瞬间变得锐利了起来。
如同利剑一般，看的帝江、烛九阴等祖巫身体就是一凉。
罗青道：“我与你们的前尘恩怨暂且不提。”
“就说这次，你们十大祖巫，欲远渡昆仑来围杀于我，也是你们心存不良在先。
我死了自然无话可说，但你们败了，咱们就要谈谈赔偿问题了。”
“我所要赔偿不多，交出你们祖巫从大罗金仙到混元圣人的证道之法即可。”
听到罗青谈及双方恩怨过错，帝江等人都是无感。
事情到了这个地步，再谈谁对谁差，没有任何意义。
洪荒唯强者是尊，谁强，谁的道理就是对的。
再听罗青索要赔偿，帝江等人不由得心中松了一口气。
都只以为，罗青是想要敲诈几件先天灵宝。
没想到，罗青开口就是祖巫们的命根子，祖巫证道之法。
罗青话音刚落。
“不可能！”三个字就从共工嘴中脱口而出。
还在诧异罗青所求之物中的帝江、烛九阴二人。
一听到共工说出不可能三个字。
再看罗青眼中闪过一丝杀意，顿时心中一惊。
两人同时暗道一声：“不好。”
罗青已经面色杀意的向共工，挥出了手中的屠巫剑。
谁也没有想到，正谈谈得好好的罗青会突然出手。
就算是本就警惕罗青的共工，因为身受重伤，面对罗青突如其来的一剑，也根本来不及反应。
“住手！”
帝江、烛九阴二人，高喊一声，欲要拦截此剑。
却是突感周围空间瞬间凝固，身影停顿了一瞬。
错失了救援共工的最佳时机。
眼睁睁的看着屠巫剑，一剑斩下了共工的脑袋。

第279章 再得证道之法，巫族入北域
原本就被重创的共工，被屠巫剑又斩了一剑后。
灵魂、气息立刻萎靡起来，如同祝融一般，彻底丧失了一身气血实力。
招回斩了共工头颅的屠巫剑，看着帝江和烛九阴救治共工。
以及几位祖巫怒目而视，恨不得撕了他的眼神。
罗青冷哼一声。
晃了晃手中的开天雷葫，顿时雷葫开始绽放无上雷霆之光。
先天至宝瞬间锁定了帝江一行人的气机。
汹涌的雷劫仿佛马上就要从天而降，让帝江等人又惊又怒。
“我是在命令你们交出祖巫证道之法，不是在和你们商量。
是要保巫族以及你们之命，还是要死守祖巫证道之法，本神现在就要知道你们的答案。”
罗青步步紧逼，开天雷葫中的雷光越发强盛。
帝江等人丝毫不怀疑，以众祖巫现在的惨状。
大概率挡不住先天杀伐至宝的攻伐了。
一但和罗青冲突再起，不说立马就会被罗青所灭。
罗青只需要拖住他们一时半刻即可。
等妖族追兵追杀前来，两面夹击，巫族必亡。
看到帝江开始犹豫，共工、奢比尸几人开始急了。
共工道：“帝江不能给！”
奢比尸亦高呼：“祖巫证道之法不能交出去！”
这祖巫证道之法乃是祖神留给他们巫族的通天问道之法。
可以直通混元大罗金仙之境。
这也是十二祖巫当初对鸿钧圣人第二次、第三次讲道不甚在意的原因之一。
手中自有通圣之法，又何必外求斩三尸之道。
现在罗青所求此法，如同触动了共工等祖巫的逆鳞一般。
眼看着罗青脸色越来越冷峻，开天雷葫气息越发浩瀚。
“你们闭嘴！”
帝江声音严厉的喝问住了共工几人。
又连忙对罗青道：
“罗青道友，我巫族答应了你的要求。”
话音未落，帝江朝罗青扔出了一块白玉石，化为灵光朝罗青飞来。
罗青眼中青光闪了闪，没有在灵光中看到什么后手。
这才放心的将灵光握在了手中。
神念一扫，仙玉中蕴含的道韵内容，立刻一览无余。
对于已经是准圣中期修为的罗青来说。
虽说罗青不修行祖巫之法，但还是一眼就能分辨出。
仙玉中所载录的祖巫证道之法，的确是真实的。
拥有祖巫之躯的祖巫，可以借此法直通混元圣人。
交出祖神所传证道之法，以换取活命之路。
做出此决定后，帝江此刻脸色很是难看。
却也不得隐忍下来道：
“罗青道友，证道之法已经给你了，可以放开通道，让我们过去了吧！”
罗青也不在意众祖巫愤怒憋屈的眼神。
笑了笑。
道：“嘿！帝江道友爽快，此路已通，各位去留自是随意。”
肩膀上的两面神镜，微微一摇，覆盖周围空间的时空间封锁立刻消散开来。
同时罗青也移换到了远侧方，给帝江等人让出了通道。
帝江看了一眼罗青，看其真的信守承诺，让出了道路。
脸色稍安得对烛九阴几人道：
“走！”
奢比尸几位祖巫虽觉得拿巫族证道之法，换取活路有所屈辱。
但在帝江的严词下，也不得不憋屈的认了下来。
不知道身后的妖族何时会再追上来，帝江等人也不敢过久的停留之地。
眨眼间，就在罗青的目送下，消失在了茫茫北域边境中。
罗青脸上挂着微笑，收起了记载祖巫证道之法的仙玉。
这一次他没有再继续跟随巫族的意思了。
想要的东西拿到手了，身影一闪，就消失了原地。
彻底离开中部，进入环境恶劣，遍布瘴气的洪荒北域后。
再看那罗青没有追上来，帝江一行祖巫都缓缓松了一口气。
看奢比尸、共工几人都脸色无比晦暗，好似失去了精气神一般。
帝江又不得不开口解释道：
“祖神所传证道之法，只适合拥有祖神血脉、祖巫之躯的我们。
就是巫族族人，想要修行此法，也必要先精炼血脉，成就祖巫之躯才行。
那罗青就算得了祖巫证道之法，也绝无可能修行此法的。”
烛九阴比奢比尸等人看的更加明白。
出言支持帝江道：“不错，证道之法说重要也重要，说不重要也不重要。
看鸿钧圣人，不就将斩三尸证道之法广传洪荒了吗？”
在帝江和烛九阴两人的宽慰下，奢比尸几人脸色这才勉强好一些。
“走吧，继续深入北域，躲开妖族的追杀。
我巫族以后的岁月，就要在这北域暂且扎根了。”
说着，帝江回头望了一眼洪荒中部，好似隔着无尽空间距离，看到了不周山。
“待我巫族恢复元气，迟早会再杀回不周山，找妖族报仇雪恨的。”
“走！”
众祖巫不舍得随着帝江回望一眼不周山方向。
在帝江的声音下，再次启程，没多久就彻底消失在了茫茫北域大地中。
中部北域边境万湖之地。
在巫族和罗青消失之后，没多久，遮天蔽日乌泱泱的妖族大军，就追杀了上来。
望着怨煞、污毒瘴气弥漫的洪荒北域大地。
追杀至此的妖族大军有了骚动，众多的妖族天兵不情愿再追杀下去了。
虽说妖族族人大多都是喜血腥、嗜杀之辈。
但正是因为从愚昧中得灵修行而来，才会更加忌惮洪荒北域的恶劣环境。
就是真仙、玄仙修为的妖仙，在煞气弥漫的北域待久了。
也有失去神智，化为只剩下杀戮本能蛮兽得可能。
看出帝俊和太一兄弟对是否进入北域，继续追杀巫族，也开始犹豫了起来。
妖师鲲鹏老祖适时的开口了。
“天帝、东皇，这洪荒北域环境恶劣，修为羸弱的妖族部众畏之如虎。
那巫族逃入此地，必然会逐渐衰弱下去。
只剩下十二位祖巫准圣，对我妖族已经没了多大的威胁。
只要我妖族有人证道成圣，又岂会再担心区区巫族。
我看咱们还是撤兵吧！”
听鲲鹏撤退之言，帝俊和太一虽然心中很是不悦。
但亦不得不承认，让千万妖兵，进入北域继续追杀下去，怕是不可能了。
就在金乌兄弟纠结之时。
一道传讯灵光，从洪荒不周山方向极速传了过来。
落入了帝俊手中。
待看到传讯灵光中的内容，帝俊勃然大怒。
不由得惊怒道：“什么？天庭遭到了数位不明身份准圣的围攻！”

第280章 大战落幕，洪荒第一准圣之名
在帝俊太一兄弟带着妖族天庭大军，锲而不舍的追杀巫族之际。
一直在不周山附近等待，看妖族大军迟迟未归的众洪荒准圣、大罗仙神。
就按捺不住，开始向天庭发动起了试探性进攻。
一旦天庭出现守御不利的局面。
隐藏在不周山下的众仙神，立马就会对天庭老巢群而瓜分之。
这场突袭天庭之计，正如之前罗青所预料的那般。
伏羲和女娲兄妹，虽然没有参与妖族对于巫族的灭族之战。
但也不会眼睁睁的看着，天庭被人所攻袭。
再加上常曦羲和姐妹二人镇守。
四位准圣修为的先天神圣，外加一些留守的大罗金仙妖修。
在不方便露出真实身份的一群大能之士，围攻下，还是将天庭守了下来。
不过，这些袭杀天庭老巢的人。
虽没有攻占下天庭，但也达成了他们最表层的目的。
间接的帮了巫族一把。
围魏救赵般的，迫使追杀巫族的妖族大军，班师返回天庭。
帝俊太一兄弟还真担心，妖族大军在外时间太久了。
会导致天庭被人所攻陷。
在得到不明仙神围攻天庭的消息后。
兄弟二人，立刻就率领妖族大军回返了天庭。
随着巫族撤入修行环境恶劣的洪荒北域。
妖族大军，止步于洪荒北域边境。
轰轰烈烈的第一次巫妖大战，就此落下了帷幕。
巫族全面告败，败走洪荒北域。
原本在不周山附近，频频和妖族作对的一些仙神势力。
见妖族兴盛之势，已经难以遏制。
众仙神也开始纷纷撤离不周山附近。
不周山区域，妖族正式进入了一家独大的局势当中。
当然，作为一力主导了巫族败北的幕后凶手。
罗青对于不周山的局势，已经不甚关心了。
别看巫妖第一次大战，巫族全面落败。
妖族此时的声势浩大，好似已经有独霸洪荒之态。
那是妖族占了偷袭巫族的便宜。
众祖巫先后重伤，失去了战力。
致使巫族最强底牌，十二都天神煞大阵根本没有派上用场。
这才让妖族捡了个便宜。
但巫族十二祖巫一个未死，根本没有伤及巫族根本。
一旦巫族在洪荒北域恢复了元气。
不周山妖族、天庭，恐怕就是他们的第一复仇目标了。
到时候第二次巫妖全面大战爆发。
谁胜谁负？
反正罗青是不太看好妖族的。
随着第一次巫妖大战告终。
罗青离开洪荒北域边境后，没有返回不周山。
而是顺着感应，一路来到了他与帝江等十大祖巫。
在虚空星海中战斗时，被战斗余波波及，摧残的洪荒大地区域。
罗青和十大祖巫在星海中，僵持大战了一个多月。
所过之处何止亿万公里。
道法神通，倒是没怎么波及到洪荒大地。
但从虚空中打落下来的星辰，何止万数。
流星坠地，造成的地陆大爆炸。
波及而死的生灵怕是有万万之数。
出现在罗青眼前的，一个个巨大的陨石深坑。
就是这一战的成果了。
罗青望着被摧残的洪荒大地。
心中叹息一声。
倒不是后悔和祖巫们一战，致使亿万生灵死亡。
只是这些生灵的死亡，大地地脉的损伤。
无疑是都算在了罗青和帝江等人的头上。
就算有十大祖巫和罗青分摊这些罪业因果。
罗青修行至今，头顶上积攒下来的的功德庆云。
也因为此战而被削去了一半左右。
这还是罗青将战场，选在了虚空星海之故。
要是在大地上，他和十大祖巫大战一个月，怕是惹下的罪业会更多。
比如，刚刚经历过第一次巫妖大战的巫妖双方。
别看妖族胜了，但准圣动手，以及追杀巫族的缘故。
妖族天庭身上背负的天地罪业，那肯定很多。
天庭正统的福德，肯定因为此战被削弱了不少。
这也算是当前洪荒世界中，准圣们鲜少有真正大战的一个主要缘由了。
除非有什么万全必胜之策。
一战能够获得足够的利益。
要不然准圣大战一场，惹下无数罪业，很是得不偿失。
罗青也没有自责的意思。
只是感慨一声，心中想着以后要是必要大战一场。
亦是需要快刀斩乱麻一些。
看了一眼被祸害的大地。
被破坏的地脉灵根，自有洪荒天地去慢慢修复。
罗青收回目光，就向昆仑山而去。
随着巫妖大战落幕。
这一战的始末，也开始渐渐的被洪荒众神所熟知。
毕竟无论是，罗青大战十大祖巫于星海。
还是妖族十余位准圣，大败十二祖巫于巫神山。
动静都是闹得太大了。
想隐瞒遮掩，也根本办不到。
当洪荒五域四海，众多仙神大能，了解完此战详情。
除了对妖族天庭，帝俊太一兄弟更加忌惮之外。
使得妖族威势，在各地更加盛大了一些。
就是众神对昆仑化天峰之主，罗青准圣的实力，有了更进一步地认知。
手持疑似先天至宝的“雷葫”，脚踩防御无双的业火红莲。
身上挂着两面，可以扰乱洪荒时空间的极品先天灵镜。
更是以一己之力，同十位盘古正统血脉的祖巫准圣。
大战于星空，一月之久，而不落下风。
最后更是以获胜之态，追杀十大祖巫半个洪荒中部。
罗青实力之强悍，简直让众神惊骇。
没有一个人，面对十位准圣的围攻，敢保证能保下命来。
更不要说战而胜之了。
罗青以往除了在紫霄宫中，一剑斩了毕方之事，曾经名动仙神之外。
这些年，罗青事实上并没有什么值得宣扬的战绩。
罗青击败十大祖巫准圣。
可以说是比妖族打败巫族，称霸不周山，更加惊爆得消息了。
因为罗青显人于外的，乃是先天火灵神圣，炎帝之位。
炎帝罗青之名，也算是第一次名震整个洪荒世界。
原本就在洪荒世界中，颇有名气的昆仑山脉。
这一次因为罗青扬名洪荒之故，昆仑山在整个洪荒中，更加如日中天了。
罗青也被洪荒众仙神，称之为昆仑五圣之首。
更有不少好事之人，隐隐将罗青传称为洪荒第一准圣之名。
引的无数洪荒各域仙神，不远万里的欲要前往昆仑山。
欲要拜入罗青门下。
就算不成，也能定居在昆仑山中，瞻仰昆仑五位准圣之福运。

第281章 参悟祖巫证道之路
当罗青的威名传开之后。
玉虚山中，元始面色如常道：
“昆仑五圣之首，洪荒第一准圣？不过虚名而已！”
虽然惊讶于罗青的实力之强悍。
但元始、老子、通天三人，也不认为他们的实力，就真的不如罗青了。
老子亦开口言道：
“我们求的乃是圣途大道，混元金仙准圣之境，只是途中一境。
无需在意什么实力高低！”
通天也很是少有的认同两位兄长之言，点点头道：
“两位兄长所言不错，只要我们能够参悟出鸿蒙紫气中的成圣之秘。
此时的风风雨雨又算的了什么。
只是可惜了罗青道友，天资纵横，纵然能在混元金仙一境横行一时。
但总归是难得圣人大道了。”
听到通天惋惜的话，元始倒是神色稍安了一些。
“这一切都是天命，罗青道友没有这个成圣缘法，如之奈何！”
老子、元始、通天三人，相视一眼，就不再多提罗青了。
他们三人已经联手从鸿蒙紫气中，参悟出了一丝证道成圣的机缘。
亦是了解到了，没有鸿蒙紫气得辅助。
纵使你天资高绝，洪荒第一流，最终也会止步于证道门槛之前。
别看他们和罗青在昆仑山中做邻居，同为昆仑五圣，关系好似不错。
但老子三人，也没有任何分享鸿蒙紫气秘密，给罗青的想法。
只能在心中替罗青惋惜了一瞬间。
西方灵山道场中。
接引准提二人，得知了罗青的辉煌战绩，亦是相视一笑。
对“洪荒第一准圣”的名号，毫不在意。
等他们证道成圣了，那罗青怕是还会困顿于准圣修为。
一时的风光又算得了什么。
他们二人，求的乃是无上大道真理，证道成圣。
三清道友和接引准提，看不上罗青这位洪荒第一准圣。
那是他们已经从鸿蒙紫气中，参悟出了一丝成圣之机。
心中自有底气，未来将罗青抛至身后。
准圣再强，也只是准圣，还能强过圣人不成？
但洪荒中其他先天神圣、准圣大罗。
就没有三清和接引准提，那般不以为意的心境了。
东海深处，龙族道场水灵圣母。
五庄观中，闲云野鹤的镇元子和避难而来的红云道人。
无尽幽冥血海中的冥河老祖。
等等一位位洪荒顶级准圣大能们，无不惊叹于罗青的实力。
不管是之前有仇，还是有诸般因果的。
皆是纷纷重新审视起了“罗青”，这位洪荒第一准圣。
就是声威如日中天的妖族天庭中。
当得知了罗青的战绩之后，帝俊和太一兄弟。
亦是选择将双方的恩怨，继续搁置了下去。
应对帝俊和太一步步紧逼夺权事态的鲲鹏老祖。
那更是闭口一言不谈，它曾经与罗青之间的恩恩怨怨。
伴随着战胜巫族，独霸不周山区域。
妖族在洪荒各地，都开始进行势力的扩张。
唯独将昆仑山附近给忽略了过去。
更是禁止妖族大小势力、部落，在昆仑山脉附近建立洞府。
妖族的这种忌惮态度，更是使得昆仑山脉，成了仙神修行的第一宝地。
在妖族不断膨胀，侵占洪荒仙神修行之地的当下。
昆仑山更加让洪荒仙神们，趋之若鹜了。
已经回到了昆仑山，化天大千世界本源核心之地的罗青。
自然是第一时间就得到了洪荒大地上，关于他“洪荒第一准圣”的传闻。
和激动开心的化天峰、瑶池两脉众门徒不同。
收到龙灵传递进本源海洋的消息后。
罗青仅仅是脸上露出了淡淡的微笑。
心中却是没有掀起一丝兴奋的波澜。
“洪荒第一准圣吗？”
“我想要的可不只是洪荒第一准圣，洪荒第一圣，亦是吾所求之物。”
心念一动，罗青的心绪就再次归于了平静。
手中一弹，那枚帝江献上的仙玉，就飘到了罗青面前。
盘古所传的祖巫证道之法，再次出现在了罗青面前。
罗青向帝江索要此物，自然不是给他自己准备的。
欲要观澜此法，除了要和斩三尸之法、一元求全之法相互印证之外。
更多的还是为了三徒弟，黄庭所求。
虽说罗青手中有斩三尸和一元求全两门证道之法，可供黄庭证道所选。
但黄庭拥有祖巫之躯，要是不想办法利用起来，就未免太可惜了。
要不是身份不对，修为又太高了。
罗青都对强悍的祖巫之躯，有所窥视。
不过黄庭现在距离成就混元金仙，还有一段差距，倒是不急着传法于他。
罗青参悟起了祖巫证道之法，欲要和斩三尸、一元求全作出对比。
匆匆数百年而过。
罗青的目光，这才从祖巫证道之法上收回。
此法之隐秘，已经尽在罗青心中。
“极致的肉身气血之力和神道的结合吗？”
敲了敲手指，罗青思索了起来。
认真说起来，无论是鸿钧老祖所传的斩三尸之法。
还是罗青自己所创的一元求全之法。
本质上，都是以神为主，元气为辅。
求的是自身之大道，问道于内，更加适合于仙道修行。
而祖巫一脉则是元神暗弱，行的就是以精元为主，神意为辅。
求的是问道于外，彻底掌控一条洪荒大道。
很难说两条证道思路，谁优谁劣。
但问道于外，将自身道途绑定在洪荒世界大道上。
在收获一定得天地大道力量加持的同时，必然也是受到一定自由限制的。
像罗青、三清这些准圣，离开洪荒世界之后。
因为大道在内，不受洪荒世界约束，实力并不会受到影响。
但帝江等祖巫就不行了。
一旦远离洪荒世界天道的辐射范围，少了洪荒大道力量的加持。
其实力立马就会大幅度衰落。
这是将自身之道寄托于洪荒大道上的弊端。
有弊端自然也就有优点。
那就是在洪荒世界之内，祖巫们的实力，会比其他正常准圣强出一线。
这是洪荒天地对于他们的馈赠。
总之，祖巫证道之法，是一条优劣势都十分明显的证道之法。
“此法亦有可借鉴之处！”
罗青喃喃自语，并没有全盘否定祖巫之躯之法。
想想也是，传承于盘古祖神的证道之法，怎么可能没有可取之处。
祖巫证道之法被罗青融会贯通之后。
罗青对于以后的修行，已经隐隐看到了前行的方向。
内求己道，外掌洪荒大道，两道相合并行。

第282章 二十万年
天庭击败巫族，称霸不周山之后。
妖族进入了一个高速发展期。
不过这些都和罗青无关紧要了。
有着洪荒第一准圣的名头在，至少在昆仑山脉附近，没有妖族势力冒头。
对于一些来到昆仑山，寻上化天峰。
欲要拜求罗青或西华仙子，竖起聚仙旗，再造仙庭和妖庭分庭抗争的准圣、大罗。
罗青是见都没有见的兴趣。
自从罗青彻底将祖巫证道之法融会贯通之后。
罗青的主要精力，就再次投入进了，壮大化天大千世界本源能量上了。
本来要不是祖巫们前来找事，罗青之前都不想出关。
巫妖打的再惨烈，也没有让化天大千世界晋升附属宇宙，凝练鸿蒙紫气重要。
一切终了之后，罗青也没有管外面盛传他为洪荒第一准圣之事。
就再次开始闭关修行了，一切琐碎杂事，都交给了三位徒弟处理。
因为罗青外出而停滞的化天世界壮大计划，又继续开足了马力。
源源不断的从混沌虚空中，吸纳无量的混沌能量，转化为化天世界本源。
再庞大的能量灌注下，化天大千世界的体积。
从方圆十亿里，开始缓慢的不断成长，壮大。
在罗青坐镇本源之地，全力运转隔空聚灵灵阵之时。
罗青意识虚空空间中，一个个虚幻的内我世界，也在不断的被罗青所攻克。
化为罗青内我不断圆满的资粮。
当洪荒中部，妖族烈火烹油，持续壮大，众仙神冷眼旁观的时候。
洪荒北域深处，在一片浊煞沉降的千万里巨湖旁。
一座座巫族营寨在湖边，拔地而起。
绵延数千里大地营寨的中央，可以隐约看到，隐藏在云雾中的巫神殿。
没了妖族的追杀之后。
帝江等祖巫，终于在洪荒北域找到了一片适合栖息之地。
巫族族人修行的都是气血之力，平日里本就需要纳煞气入体。
北域的环境虽然恶劣，遍布瘴气，恶煞。
但对于没有元神的普通巫族修士来说，影响并没有很大。
所有的恶煞之气，尽皆可以被巫族，转化为强化身体的气血力量。
巫族肉神合一，肉身力量越强，意识也就越盛。
煞气对于仙神神智的不良影响，在巫族这里，可谓是被降到了最低。
这也是巫族在适应了北域环境之后，越发如鱼得水的原因之一。
可以在巫族营寨中看到，巫族战士狩猎来的。
一只只体型庞大，但灵智低弱的蛮荒巨兽。
三五万年下来，如今巫族已经完全适应了北域的生活。
而在帝江、烛九阴等祖巫的帮助下。
女娲、祝融等几位身受重伤的祖巫，也终于恢复如初。
十二祖巫的战力，再次恢复到了巅峰。
祝融、共工等几人本想着立刻杀回不周山，找妖族报仇的。
却被帝江、烛九阴以及后土拦了下来。
“上一次大战，我巫族败落于妖族之手。
不仅仅是因为妖族趁我等祖巫外出，偷袭之故。”
帝江沉吟一声继续道：
“撇除我等准圣，下层修士实力，我巫族亦是差妖族远矣。”
“以我巫族如今的实力，就算击败了妖族天庭。
也绝难霸占不周山，更不要说统治整个洪荒了。”
帝江所言何烛九阴不谋而合。
烛九阴道：“帝江大哥所言不错，我巫族当务之急。
除了要尽可能的提升我等祖巫的实力外。
也要尽量发展普通巫族修士的数量，壮大族人实力。
这北域正适合我巫族积蓄力量。”
十二祖巫在巫神殿商议了一番，最后还是听从了帝江的主意。
广积粮，高筑墙，缓称王！
为了发展壮大整个巫族的力量。
帝江等祖巫决定，以每一位祖巫为核心，建立出一部落。
以十二祖巫部落为祖地，将整个巫族分化出十二支脉来。
巫族十二部，正式在北域大地上诞生。
得益于洪荒北域没有其他势力族群的竞争。
再加上帝江等祖巫，开始把目光下移，关注起巫族后辈修士力量。
整个巫族在洪荒北域，在接下来得岁月中。
以谁也想象不到的速度，迅速的壮大了起来。
将巫族驱赶到洪荒北域之后。
独霸不周山的妖族，好似彻底放松了下来。
不过几万年的时间，就将巫族的痕迹彻底从不周山中抹除了。
原本对妖族极具威胁力量的巫族，已经被众妖抛在了脑后。
当前天庭中，最为热门的话题。
已经不再是曾经的巫妖大战，洪荒第一准圣这些老新闻了。
如今天庭妖族内部，第一热门消息。
却是关于妖皇天帝帝俊的婚姻大事。
帝俊欲要和太阴仙子“常曦”结为道侣。
立常曦为天后。
这个消息一出，整个天庭和妖族都隐隐沸腾了起来。
为了筹备天帝迎娶天后的双修大典。
整个天庭妖族提前数万年就开始准备了。
这一次帝俊欲以洪荒天庭天帝之名，广邀洪荒五域四海众仙神。
参加天庭的立后大典。
这一次立后大典，已经不单单是帝俊娶妻这般简单的一件事了。
这也是帝俊欲要借击败巫族之势，行使天帝之权。
对外将天庭、天帝的权威，向整个洪荒进行扩散。
对内，天庭、妖族太阳太阴两脉，正式合流、联盟。
借此立后大典，展开了对妖族以及天庭内部的集权行动。
一封封邀请函，从天庭向洪荒无穷大地以及四海之地发出。
但凡准圣、大罗之流，以及知名的顶级先天神只、神圣。
实力强大的太乙金仙。
都在天庭的这次邀请之列。
罗青、西华仙子以及几位门徒的邀请函，也是早早的就被送到了昆仑山中。
洪荒盛传，大罗金仙，一梦十万年。
罗青这次闭关修行虽然没有这么夸张。
一个梦就延续十万年之久。
但亦是超过了一个会元的时间。
整整二十万年，未曾迈出化天世界核心之地一步。
这一日，罗青却是不得不停下修行，暂缓了本源海洋中的大阵。
走出了化天世界，来到了化天峰上。
不是因为罗青收到了帝俊欲要立天婚的消息。
而是罗青的分身，罗玄。
于幽冥洞天沉寂二十万年之后，终于要准备证就混元金仙，成就准圣了。

第283章 罗玄突破异象
幽冥洞天只是一洞天而已。
可承受不住一位大罗金仙向准圣突破的冲击。
再加上化天峰罗玄的存在，在昆仑山中也不是什么秘密。
就没有专门让罗玄到化天仙境中去突破了。
而是来到了化天峰之上。
这其中也有罗青欲借罗玄突破的机会。
宣告化天峰的强势地位。
一位洪荒第一准圣单独坐镇的化天峰。
和两位准圣坐镇的化天峰，肯定不能比。
就像之前，罗青就算被冠以了洪荒第一准圣之名。
但在昆仑山中，论声势、威望，事实上还是比不上玉虚山的。
谁让化天峰和瑶池，加起来，也才两位准圣。
而玉虚山上，可是有三位准圣坐镇。
这三位的身份，还是传说中的天地第一圣，鸿钧道祖的亲传弟子。
根本不是罗青一个所谓的洪荒第一准圣，能比的。
当罗青走出化天世界，来到化天峰之上时。
整个化天峰已经戒严，守山大阵更是被全力激活运转。
以防有人破坏罗玄的突破。
而化天峰核心秘地中的罗玄，已经开始向准圣发起了冲锋。
“拜见老师！”
“拜见父神！”
“拜见老爷！”
……
罗青一现身化天峰之上，龙灵、炎生、黄庭、孔宣、蜀道人就立刻上前来拜见。
对几位门徒点了点头，罗青闪烁着大道之眼，向密室中正突破的罗玄望去。
罗玄身为罗青的身外分身，根脚更是先天神圣，幽冥大帝之身。
其欲走的证道之路，自然也是罗青所创得一元求全之法。
但就算罗青将对于一元求全之法得感悟，全部共享给了罗玄。
罗玄到底不是真正的罗青本人。
对于罗玄能够在一元求全之法上，取得什么样的成就。
罗青也暂时不得而知。
对此，罗青也没有过分强求的心思。
只要能够保证，将来罗玄拥有证道圣人的机会即可。
化天峰禁阵全开，一副如临大敌的模样。
再加上早就隐隐所传的隐秘。
很快，整个昆仑山修仙界。
就得得知了化天峰，罗玄即将证道准圣的消息。
一时间，昆仑山数百万仙神的目光都汇聚向了化天峰方向。
虽说昆仑山中，瑶池、化天峰、玉虚山三者关系亲密，向来同气连枝。
但昆仑山诸仙神，不可避免的会对三者，有所倾向。
以往玉虚山，三位准圣，瑶池和化天峰加起来也才两位准圣。
心中倾向玉虚山的仙神自然最多。
现如今，一旦罗玄完成了突破。
先不讲玉虚山三位背后的圣人老师。
至少化天峰、瑶池二脉，在准圣人数上已经不弱于玉虚山了。
而瑶池中，还有一位根脚实力，俱不弱于罗玄的白华仙子在。
此时，罗玄证道准圣。
那白华仙子离突破也必然不会太久了。
等到白华仙子也证道准圣。
恐怕到时候，整个昆仑山的风向立马就会发生改变了。
这不仅仅是关乎着，众仙神心思上的变化。
还与昆仑山所代表的气运福德息息相关。
众心所向者，自然能够得到更多的昆仑山福泽。
作为已经是洪荒大地第二灵山的昆仑，所凝聚的天地福泽自然不可小觑。
要是昆仑山福泽尽汇于一人之身，就算其天资再差。
恐怕保底也是一个准圣道业。
玉虚山三清虽然不在意昆仑山得福泽，但亦是被罗玄突破之兆所惊动。
目光纷纷望向了化天峰方向。
瑶池之内，西华仙子和白华二人。
这个时候，也是把目光投向了化天峰。
西华仙子知道罗玄的底细，并不担心罗玄会突破失败。
目光看向白华道：“待罗玄突破之后，白华你就也可以准备突破了。”
“是！”
白华眼神亮了亮。
在昆仑山众神瞩目之下，化天峰内传出的道韵波动持续了近半年之久。
终于在某一刻，气机波动达到了巅峰。
一股浩大的幽冥气息，从化天峰之内爆发。
瞬间覆盖了整个昆仑山，方圆十数亿里区域。
昆仑山中，感知到这股幽冥力量的数百万昆仑仙神，无不仙体打颤，元神战栗。
就连一些大罗金仙亦是难以避免，出现了瞬息的恐惧心理。
精气神好似被冻结了一般。
一时间整个昆仑山脉，好似化为了无间幽冥地狱。
就算头顶上太阳星辰撒下的烈日光辉，亦是难以驱散众神心头中的阴霾。
直到化天峰上，传出了罗青声如敕雷的声音。
“千年之后，化天峰新准圣罗玄。将在化天峰为昆仑众仙，讲道三千年。
有缘者，皆可前来化天峰听道。”
罗青的声音犹如天道福音，覆盖整个昆仑山脉。
一言出，令众神惊恐的幽冥气息立刻散尽。
整个昆仑山脉这才再次恢复了往昔的热闹。
众神攀谈之中，一太乙金仙高级神只心有余悸道：
“刚刚那是罗玄准圣突破之后，来不及收敛的气息吧！
让人如坠深渊，真是恐怖！”
其他仙神亦是附和出声道：
“这位道友所言不错。
那一刻，我只觉得罗玄准圣，掌控了我的生死一般。”
亦有人艳羡道：“只是一瞬间，就好似经历了一次生死。生死间，有大恐怖。
怕是有不少同道会因此而迎来突破良机，让人羡慕啊！”
……
昆仑山内，众神此刻尽是讨论罗玄准圣突破之事。
他们之中，也不是没有人经历过其他准圣突破。
但没有一个给人像罗玄这般令人惊惧。
就是玉虚山中。
三清道友，也只是在幽冥气息中，感知到了亡灵的道韵。
具体为何罗玄突破准圣，会产生如此大的动静。
就是三清，一时间也难以想明白。
老子沉思道：“这位罗玄道友，似有令众神不祥之象，很是古怪。”
元始分析道：“此事应该和罗玄道友的根脚，以及所行大道有关。”
就在三清思索，罗玄究竟是什么根脚的时候。
化天峰上，罗青已经亲自出手将罗玄身上弥漫而出的幽冥之气，尽数封锁在了密室当中。
直到这个时候，罗青旁边的龙灵等人，这才从心有余悸的恐惧中恢复过来。
罗青也没有想到，罗玄突破准圣，居然会出现这么大的动静。

第284章 怨念之厄
俱罗青所知，前世洪荒传说中。
并没有幽冥、轮回等和生死、洪荒轮回相关的先天神圣消息。
现在因为他的缘故，造就出了一尊本不应该出现的，先天幽冥神圣。
这给洪荒世界大道的完善，带来了极大的变化。
“罗玄只是成就准圣之身，泄露了气机就令万神如坠地狱。
等到罗玄这具分身证道成圣，幽冥界问世之日，怕就是天道削减万仙寿数的时候了。”
罗青看着密室中，稳定修为收敛气息的罗玄暗思道。
作为天生的幽冥大帝，幽冥之主。
罗玄可谓是仙神头顶上的一把利刃。
洪荒世界再广袤，体积也是有限的。
而仙神数量与日俱增，超过了洪荒世界的成长速度。
限制低级仙神寿元，是迟早的事。
本来嘛，这事和罗青没啥关系。
就算限制仙神寿元，开辟出仙神三灾九难等雷劫。
那也限制不了罗青以及化天峰众门徒。
但现在这个任务要是落在了罗玄身上，那就让罗青有些稍稍不满意了。
这种事做成了虽然会有无量天地功德降身。
可也同样会聚万神之怨念于一身。
就算到时候罗青已经证道成圣了，万般劫难不临身。
被限制寿元，因此而亡的仙神，怨念也会汇聚到化天峰一脉身上。
圣人门徒、大教可没有什么万劫不沾身的说法。
上一世通天圣人的截教，嚣张跋扈惯了。
被阐教、人教、西方教三家集火。
不一样落了个非常凄惨的下场。
化天峰一脉门徒，要是真的集洪荒亿万仙神怨念于一身。
那下场恐怕也不会比后世的截教强多少。
看了一眼旁边正为罗玄突破准圣，而欢喜的龙灵众人。
“看来要未雨绸缪了！”罗青心中忧心忡忡想着。
罗青呼唤一声道：“龙灵，蜀道人！”
“老师！”
“老爷！”
听到罗青叫他们，龙灵和蜀道人连忙上前应声。
罗青对二人道：
“千年之后，我化天峰开山讲法一事，就由龙灵你来操办，蜀道人从旁协助。”
龙灵听到老师把这个任务交给了她，眼神一亮，高兴的应了下来。
蜀道人自也是没有拒绝。
罗玄突破事宜已了。
好不容易出关一次，罗青也没有立刻回转化天世界。
和几位门徒坐而论道，又指点他们修行一番。
直到数月之后，罗青讲道结束。
看罗青即将回去再闭关，炎生才好似刚想到了什么事情似的。
开口道：“老师，那妖皇帝俊，以天庭天帝立后的名义，给您送来了请柬。
不知道我化天峰如何应对？”
闻言，罗青这才想起来，万年之后。
应该就是帝俊和常曦立天婚的时候了。
对于这一洪荒名场面，洪荒第一桩天婚。
说不好奇，那肯定是假的。
只是罗青好奇归好奇，当前的第一任务还是要晋升化天大千世界。
而且罗青和帝俊、常曦这对夫妻，还算有些仇怨。
要是真去了天婚现场，指定双方都不自在。
想了想，罗青也没有恶心人家婚礼的意思。
就道：“算了！你们以我化天峰的名义，给天庭送去一份贺礼就行了。”
对于罗青的安排，炎生、龙灵等几人都没有什么质疑。
这也是现在洪荒中各大仙神势力，大部分对妖族天庭的态度。
我虽然承认你为洪荒第一大族，占据了天庭的名义。
但对于深入交往，就敬谢不敏了。
收到帝俊邀请的洪荒众仙神，但凡有点底气的都不会去捧场。
送点贺礼聊表心意就足够了。
重新回到化天本源之地，罗青以大道之眼，认真打量了一下整个化天大千世界。
自从晋升为化天大千世界已经过去了近四十万年。
在罗青没日没夜的浇灌下，化天大千世界，已经稍显底蕴。
从方圆十亿里，已经扩大了方圆三十多亿里。
按照罗青的推测，大千世界的极限，应该在方圆百亿里左右。
以化天世界当前的壮大速度来看，大致五六个会元之后。
化天世界就会成长到极限了。
而到时候，罗青的修为也差不多应该能够达到准圣巅峰之境了。
“第二次巫妖大战之前，应该能够做好证道的准备了。”
把目光从化天世界内收回，罗青的眼睛，就看向了三光神湖湖底的那朵造化青莲。
罗青自语一声：“也到了给你解封的时候了。”
说着，一招手。
沉寂在湖底的二十四品造化青莲，就飞入了罗青手中。
转身被罗青解开其上的所有封印，推送进了本源海洋中。
论根脚本质，这朵造化青莲比先天葫芦藤还要强。
说其乃是传说中的那朵三十六品混沌青莲，嫡传后代也不过分。
相比先天葫芦藤七宝胎合一，成就先天至宝。
还需要天道淬炼一番方可。
造化青莲只是差了一些开天功德而已。
这一次化天大千世界晋升，就是造化青莲问世的机会了。
这是罗青原本就已经计划好的事情了。
一旦待化天世界再次晋升。
罗青证道成圣之后。
就拥有两件先天至宝。
先天杀伐至宝开天雷葫，先天守御至宝造化青莲。
现在因为罗玄之故，未来化天峰一脉很可能会汇聚洪荒万神怨念于一身。
罗青却是不得不打起了造化青莲的主意。
大道之眼认真探查着正在复苏，重新生长的造化青莲。
想要探究这朵先天至宝等级莲花的所有秘密。
说起来，三十六品混沌青莲的五枚莲子所化的五朵莲花。
罗青手中算是已经集齐了四朵。
罗睺当年夺舍罗玄，失败时，遗留给了罗玄一朵十二品灭世黑莲。
罗青和西华仙子，携手游历洪荒五域四海时。
又在西海，无尽幽冥血海中，从冥河老祖以及西方二圣手中。
抢到了功德金莲和业火红莲。
再加上当初不周山给予拯救黄庭的报酬，这朵二十四品造化青莲。
就只差传闻中的净世白莲没有落到罗青手中了。
为了解决将来缠身化天峰一脉的，众仙神寿元枯竭之怨念。
罗青如今不得不把主意打到这些莲花的主意上了。

第285章 造化莲子
造化青莲自从被罗青得到，就一直处于封印状态中。
停滞生长很久了。
现在一被解开封印，就扎根在了化天世界本源海洋中。
源源不断地吞噬着近乎无穷的世界本源能量。
当造化青莲彻底复苏，恢复了生长状态。
罗青已经用大道之眼将造化青莲的种种妙理，记录了下来。
造化青莲正如其名字一般，其内蕴含着一股强大的造化本源力量。
对于修行造化大道的仙神来说，可能是至宝中的至宝。
但对于罗青来说，就没有那么大的作用了。
不是造化之道不强，而是罗青的先天根基乃是火灵大道。
火焰中自是有造化之力酝酿，这造化青莲中的造化力量，只能勉强对罗青起一些辅助作用。
但它对罗青最大得作用还是，先天防御至宝的防御能力上。
罗青眼中闪过一丝失望。
强则强矣，就是这造化力量对于化解众仙神寿元怨念。
没有什么太大的作用。
罗青看了看手中的另一朵业火红莲，想了想。
向化天世界外，弹出了两道灵光。
没多久，西华仙子手中的功德金莲和罗玄手中的灭世黑莲。
就破空而来，落在了罗青身前。
业火红莲、功德金莲、灭世黑莲三朵十二品莲花。
排成一排，罗列在罗青眼前。
罗青眼中大道之光闪耀，盯着三朵莲花。
业火红莲蕴含的乃是因果业力之道。
其因果业火可以焚烧世间的一切。
功德金莲，拥有汇聚、镇压气运之妙用，乃是先天的功德之宝。
拥有此莲花，可谓是万般厄运、劫难难以临身。
灭世黑莲，则是终结大道的象征，万事万物的一切归宿。
可以汲取毁灭气息能量孕养自身。
看着三朵莲花的妙用，罗青猜测剩下的一朵净世白莲。
应该拥有净化世间一切污秽、诅咒的妙用。
说不得那净世白莲正好可以解决，万神怨念加身的灾难。
可惜，不管前世还是今生，罗青都没有听说过净世白莲的踪迹。
只有前世人族民间，流传过“真空家乡，无生老母”的白莲教传说。
就是不知道这个白莲教，是否和净世白莲有关。
要是真有关，那净世白莲说不得已经化形得道了。
净世白莲这种天地灵物，要是一心想要躲藏的话。
就是圣人也绝难在洪荒世界内，将其找出来得。
心中暗道了一声可惜。
这净世白莲短时间内是和他没有缘分了。
不过没了净世白莲，倒也难不倒罗青。
有功德、业火、灭世、造化四朵莲花。
再加上罗青高超的炼器造诣，想要借鉴，创造出一件克制万神怨念的灵宝不在话下。
现在只是看罗青想要，这件灵宝达成什么样的品质了。
在罗青一边镇压超级隔空聚灵灵阵，持续壮大化天世界本源。
一边研究四朵先天莲花，创造镇压怨念灵宝时。
千年时光已经一晃而逝。
戒严千年之久的化天峰护山大阵，这一日终于打开了，露出了门户。
罗玄准圣已经稳固了修为，准备在化天峰中，开坛讲道。
化天峰广开山门的这一日，已经等待了千年之久的洪荒众仙神。
立刻迫不及待的向化天峰涌来。
天上、地下足足数百万修为不等的仙神，尽汇化天峰。
这可以说是，昆仑山脉近几十万年来，最为热闹的一次盛会了。
化天世界本源之地中的罗青，自然也在罗玄讲法时，向外望了几眼。
看着数百万听道仙神，罗青心中也不禁感慨一声。
这茫茫众仙神，现在心中对化天峰可谓是敬畏、仰慕非凡。
但未来寿元之刀斩下时，也不知道能有多少位得享长生道果。
又会有多少，命损在寿元之厄中。
怕是到时候，再多的恩惠，讲道之恩。
也不及自身性命重要了。
今日有多仰慕化天峰，来日寿元枯竭。
临死之前，就会有多怨恨化天峰。
这还只是昆仑山一地，范围扩大到整个洪荒世界。
不得长生道果的普通仙神之流，何其多也。
恐有亿万之数。
亿万仙神怨恨凝聚，万灵心念所向，能否撼动天道，颠覆圣人道统？
罗青不会去赌天道垂怜的。
从数百万仙神身上，收回目光。
罗青再次投入到了对于四朵先天莲花的研究当中。
这未来的万神怨念危机，未尝不能化为一次大道机缘。
罗玄在化天峰为昆仑山众仙神，讲道三千年。
三千年讲道结束的那一刻。
化天世界本源之地中。
罗青手中也同时出现了一颗琉璃九彩色的莲子。
满意的看了看手中的这颗巅峰之作。
罗青挥手，将气息有些萎靡的造化青莲，以及三朵十二品莲花。
送进了本源海洋中。
为了造就出手中的这颗琉璃莲子，四朵先天莲花，尽皆被罗青抽取出了一丝本源。
这才显得萎靡不堪。
不过有世界本源能量的滋养，四朵莲花想要恢复过来并不难。
与四朵莲花受到的那点损失相比。
罗青手中这颗琉璃莲子，才是真正的一颗至宝。
它是罗青以造化青莲的一缕造化本源能量为核心。
灭世黑莲的终结本源，业火红莲的因果业火之力，功德金莲汇聚镇压气运功德之效。
而诞生的一颗“活”莲子。
既然罗青手中目前没有净化白莲那般的灵宝。
罗青就干脆另辟蹊径，欲要化万神怨念为养料。
种出一朵以怨念、污秽为食物的莲花至宝来。
这颗琉璃莲子，就是罗青四千年来的杰作。
虽然它现在只是一粒弱小种子，但未来却有无限的可能。
将来花开九品、十二品，还是二十四品。
就全看罗青未来对其的培养了。
满意的将莲子捏在手中，把玩了片刻。
罗青的眼睛就望向了化天阴界。
这颗莲子可不仅仅只能吸收众仙神的怨念。
世间生灵，一切污秽、怨恨、煞念，皆在其养分表之上。
当前，还有什么地方，比幽冥世界还要充满怨煞力量？
在洪荒亿万仙神怨念冲击之前，就先由化天阴界滋养这枚莲子发芽了。
这般想着，罗青就将手中的这枚莲子，投入到了化天阴界当中。
“仙道、先天神道都可以作为我修行的资粮。
未来这众生怨念、信仰也未尝不可助我修行。”
看着琉璃莲子落入化天阴界，罗青只觉得混元之道的修行之路，更加宽阔了一些。

第286章 帝俊证天婚，紫光入化天
罗青解决掉未来的隐患之后，就再次进入了闭关状态。
转眼就是近万年过去，整个不周山区域开始陷入了热闹喜庆的氛围当中。
妖皇天帝帝俊即将迎娶太阴仙子常曦，立为天庭天后。
这一次天庭立后大典，举办的异常宏大。
从不周山天庭，到太阴星之间，漫长的路途上，铺满了仙花灵云。
五步一仙花，十步一彩云。
另有超过百万女妖仙，沿途庆贺。
大部分洪荒准圣敢不给帝俊面子，只是送来了贺礼。
但更多的大罗金仙和知名太乙金仙、一大批还未成道的顶级神只。
就不敢不卖天庭妖族面子了。
很多提前了万年之久，就向着不周山出发了。
天庭三十六重天中，来往宾客，太乙、大罗络绎不绝。
还未出发迎娶常曦的妖皇帝俊站在天庭最高处。
向下一眼望及，满天庭的高级仙神。
一时间，帝俊心中的帝王之心极速膨胀。
“总有一日，我要彻底征服整个洪荒，让万千神圣，跪服在天庭门下。”
一股强烈的称霸欲望，从帝俊心中油然而生。
不过在这之前，还是需要先解决掉天庭内的小问题。
想到鲲鹏老祖等妖圣，近来对天帝之名得阳奉阴违。
帝俊心中的澎湃，减弱了一些。
压下心中的欲望，帝俊这才回过头来对身后的东皇太一道：
“二弟，你可以带人出发接亲了！”
“是，大兄！”
东皇太一很是激动的应道。
这是他们兄弟彻底收拢天庭势力，集权而踏出的第一步。
按照兄弟俩人的计划。
对外表示，为了表达对未来天后的重视。
东皇太一当亲领着天庭众妖圣大能，前往太阴星，迎接太阴仙子，常曦。
鲲鹏老祖等妖圣，就算已经私下开始和帝俊兄弟夺权了。
但毕竟明面上还没有彻底撕破脸皮。
这个面子还是要给妖皇帝俊的。
女娲作为媒人，自然也是要随同出行的。
当迎亲队伍出发之后。
整个天庭只剩下了帝俊、伏羲两位准圣。
很快天庭就在帝俊的命令下，封锁了起来。
针对天庭众妖圣摩下的众大罗金仙和太乙金仙，开始进行大肆封赏。
亲近帝俊兄弟的，尽皆调入天庭中央。
掌管天庭核心部门，以及数千万妖兵。
鲲鹏老祖等嫡系跟班，则被帝俊一道天帝令书。
分封出天庭核心，前往洪荒各地统领妖族。
没有鲲鹏老祖等妖圣撑腰，这些大罗金仙自然不敢违逆天帝的命令。
帝俊一番快刀斩乱麻，就迅速的将整个天庭的权力掌控在了自己手中。
接下来，只需要分化众妖圣的抱团之势。
帝俊有信心，鲲鹏老祖等人不敢反叛出天庭。
一切皆因为，在天庭天帝神位的加持下。
此时帝俊的修为已经来到了准圣后期。
成功的斩出了自我尸，至此帝俊已经完整的斩出了善、恶、自我三尸。
修为已经远远的甩开了鲲鹏老祖等人。
证道成圣近在眼前。
帝俊就不相信，鲲鹏老祖等妖圣，敢在大局已定的情况下。
与他继续唱反调。
已经来到星海虚空，临近太阴星的鲲鹏老祖等人。
还不知道他们的势力班底，已经被妖皇帝俊给抄了老底。
众准圣，还在喜气洋洋的准备接太阴仙子常曦回返天庭。
太阳、太阴二星辰的光辉，照耀无尽的洪荒大地。
本源道韵更是已经辐射到了整片虚空星海。
自从太古星神一脉，被帝俊兄弟联手常曦羲和，驱逐出星海之后。
这亿万之数的星辰海洋，就沦为了太阳太阴二星的后花园。
如今帝俊贵为天帝妖皇，星空自然也就成了妖族的囊中之物。
正值妖族天庭立天后，热闹之际。
一道紫光女神身影，现身于星海深处。
此神女正是当初和罗青、西华仙子有一面之缘的紫光仙子，未来的斗姆元君。
一身准圣初期修为，从紫光仙子身上弥散开来。
望着远去的众妖族准圣，再观空寂清冷的一众太古星辰。
紫光仙子眼中闪过一丝冷意。
随着天庭的实力越发的强大，妖族已经开始逐步的占领星海虚空了。
紫光仙子众星权柄旁落，已经是近在咫尺，无可避免之事了。
凭借她一个初期准圣，万万不可能是妖族天庭的对手。
“希望罗道友还能够信守承诺。”
最终紫光仙子叹息一声，下定决心，暂时放弃星海权柄。
去投靠有着洪荒第一准圣之称的罗青。
目前在紫光看来，也只有投靠罗青，未来才有可能将星海重新夺回的机会。
这是星海本源、万星意志给紫光带来的本能感应。
紫光仙子化为一道紫色灵光，消失在了星海之中。
宛若一颗流星，向昆仑山方向飞去。
天庭天帝和天后的天婚，亦是洪荒大道走向完善的重要一步。
帝俊天婚在即，洪荒天道亦是稍有波澜。
天机无穷变动，稍稍泄露，就将沉迷于闭关修行的罗青给惊醒了。
罗青虽不擅长天机演算，但到底修为在这里。
掐指一算，罗青立刻明白过来，是什么事情将他给惊动了。
“当年一句口头承诺，就将这位众星之母给招引了过来吗？”
罗青自语一声。
对于星辰一脉，罗青还是比较感兴趣的。
但当前却不是和妖族争夺星海的时候。
没有帝俊的周天星斗大阵，妖族以后怎么和巫族斗？
无论是妖族大获全胜，还是巫族大获全胜。
事实上对于罗青来说，都不算好事。
两败俱伤，才符合罗青的利益。
谁让罗青和双方都有仇怨呢！
想了想，罗青还是没有舍得将即将到来的众星之母，给拒之门外。
弹出一道灵光，给龙灵传音道：
“稍后要是有一位名为紫光的大能之士，前来拜访为师。
你就将其暂且引领至瑶池，由你师母西华招待即可。”
正梳理化天大千世界水脉的龙灵，立刻应道：
“是，老师！”
当东皇太一众妖圣接取天后常曦回到天庭之时。
紫光仙子也是同时降临到了化天峰之前。

第287章 妖族集权
当紫光仙子前来拜山，知道来者乃是准圣大能。
龙灵第一时间就出山相迎。
“紫光前辈，我师已经提前知道道友的到来。
只是老师正值闭关修行的关键时期，无法出关招待道友。
老师吩咐我，由我领前辈，前往瑶池，由我师母接待于您。”
紫光对于罗青避而不见之事，稍稍失落。
不过听完龙灵的话，又升起了一丝希望。
开口问道：“你老师的道侣可是西华仙子？”
龙灵道：“正是！”
紫光和西华仙子当初亦是见过面的。
点了点头，也不推辞。
“小友领路吧！”
西华仙子已经提前被罗青打了招呼。
对于紫光仙子来说，只需要尽可能的将其留下招待即可。
紫光仙子进入瑶池之后，西华仙子当是亲自接待。
当初星海中，只是浅显的交流论道了一番。
如今双方都贵为准圣，西华仙子更是已经迈入了准圣中期。
两人又隐隐有证道之路相似之意。
西华仙子局限于根脚，乃是先天道母之身。
证道之路，必须经过道母这一关。
而紫光仙子亦是洪荒世界先天众星之主，星海之母的身份。
其想要证道成圣，最终问道巅峰。
也是要于星海中，孕育群星，走上星母之路方可。
这也是就算妖族势力庞大，侵占了星海。
紫光也不愿意就此放弃星海群星的主要原因。
一旦弃星海众星而去，也就意味着紫光仙子从此道途断绝了。
除非紫光仙子愿意改换大道，另择道途。
这显然是极为困难的一件事。
现在西华仙子和紫光仙子，两位同走道母之路的神女，交流道法，自然是相谈甚欢。
紫光仙子被西华仙子暂时隐秘的收留在了瑶池中修行。
没有将消息传到外面。
这个时候，遥远的不周山天庭当中。
由女娲主持的天帝、天后缔结的天婚刚刚结束。
天婚刚成，就有天道功德一分为三，降临到了帝俊、常曦、女娲三人身上。
天降功德，这无疑说明了，这场天帝之婚，得到了天地的承认与赐福。
结成道侣的天婚之法就此在立后大典的宾客中，广传开来了。
就在万千宾客、妖族仙神陷入宴席狂欢之时。
第三十六重天，天庭大殿中，却是稍显剑拔弩张了。
鲲鹏老祖等妖圣，一重新回到天庭，就立刻察觉到了不对劲。
他们的嫡系下属，不是改换门庭。
就是被帝俊以天帝之名，给打发到了洪荒四处。
好不容易忍到立后大典结束，鲲鹏老祖等妖圣，立刻忍不住向帝俊发难了。
妖圣鬼车最先忍不住怒火，朝帝俊咆哮道：
“帝俊，这是怎么一回事？
你不和我们商量一句，就将我们的门人贬出了天庭。
是欲要治我们的罪吗？
也不看看你这天帝之位，是谁推举出来的！”
帝俊高坐天帝宝座之上，身边是刚刚成为天后的常曦。
再下方就是东皇太一、娲皇女娲，以及羲皇伏羲了。
而鲲鹏老祖和另外七位妖圣，则是立于妖圣鬼车的身边。
气势合一，向帝俊逼宫。
面对鬼车的咆哮，帝俊眼神平静，不为所动。
而女娲和伏羲这一次却是旗帜鲜明的，站在了帝俊一方。
没有再袖手旁观，气息隐隐帮助帝俊，抗衡九位妖圣。
帝俊为天帝，不方便开口。
东皇太一就没有这个顾虑了。
拍案而起，大怒道：
“鬼车你敢直呼妖皇天帝之名，实在太放肆了！
就真的以为天庭不能治你大不敬之罪吗？”
听到东皇太一的呵斥，鬼车更加生气了。
大家都是准圣，你凭什么敢喝骂我。
就要开口骂回去。
“你……”
只是，鬼车刚刚开口。
一股惊天气势，就从东皇太一身上爆发。
赫然东皇太一也已经晋升为准圣中期了。
准圣中期的庞大威压，立刻将鬼车未出口的话，堵了回去。
靠着鲲鹏老祖等妖圣的支持，鬼车这才稳住了心神。
不过包括鬼车在内的九位妖圣，心中又惊又怒。
没想到，除了帝俊之外，连东皇太一也晋升准圣中期了。
妖师鲲鹏黑着脸，走上前来。
直面帝俊问道：
“天帝好手段。不过天帝，这就是你的意思吗？
天帝不会以为，一个准圣中期修为就可以压服我们吧！”
帝俊看着鲲鹏老祖，眼神深邃如星河。
“一个当然不够！”
话音刚落。
又两道准圣中期的威压，分别从女娲和伏羲身上，升腾而起。
和东皇太一联合，一共三道准圣威压，朝鲲鹏老祖等人倾压过来。
这一幕，让鲲鹏老祖，鬼车等妖圣，脸色更加难看了。
三位妖族皇者都晋升准圣中期了！
而压垮他们最后一丝对抗意志的，乃是突然从帝俊身上升起的一股更加庞大的修为威压。
准圣后期！
三位准圣中期，一位准圣后期，再加上常曦羲和两位太阴仙子。
这场天庭权力之争，鲲鹏老祖等人已经没有赢的希望了。
“他们怎么修行的这么快！”
鲲鹏老祖心中绝望的呐喊着。
它自语也是洪荒一顶一的神圣天赋，此刻却败给了帝俊等人。
“咳咳！各位，各位。
大家同为妖族、天庭准圣，本为同道，当携手问道才对。
干嘛将事情闹的这般不愉快呢！”
气势被压下的那一刻，妖圣白泽，咳嗽一声，走了出来。
“天帝乃是我等共同推举而出，天帝的意志，就是我等的意志。
相信天帝也不会让我等妖圣吃亏吧！
天帝您欲作何打算，不妨直接道来。
也省的众位道友，有所误会。”
白泽一服软，鲲鹏老祖的脸皮忍不住抖了抖。
就是其他七位妖圣，也一时间沉默了下来。
看到白泽服软，帝俊露出了微笑。
“白泽道友所言不错，诸位皆为同道。
这妖族、天庭全靠各位支持，才能建立。
本天帝岂会自掘坟墓，亏待了诸位道友！”
闻言，鲲鹏老祖等人心中暗骂帝俊奸诈。
脸上却是缓和了不少。
天庭这么大一块利益蛋糕，要他们真的脱离天庭而去。
鲲鹏老祖等妖圣还真的舍不得。
就这般，十五位妖族准圣，在这妖族大殿内，相商了一月之久。
最终在帝俊一手大棒，一手甜枣之下。
选择了服软。
当然此中，帝俊也是相让了一部分利益出去。
比如，给众妖圣天庭气运加身，加速妖圣们修行。
不管如何，帝俊正式初步完成了天庭权力的集中。
在天庭帝俊集权之后，妖族气运如虹，声威更盛。
而北域当中的巫族，实力也在迅猛的恢复提升当中。
可以预见，下一次双方大战，激烈程度将更胜上一次。

第288章 女娲所谋，幽冥之争
天庭立后大典彻底结束以后。
来贺的众仙神尽皆散去。
羲皇伏羲却是满心疑惑的，跟着女娲来到了娲皇宫内。
“二妹，你不是向来不掺和妖族内部之事的吗？
怎么这一次选择了帮助妖皇帝俊，降服鲲鹏等人。”
伏羲疑问的向女娲询问道。
不怪伏羲困惑，以往他们兄妹和帝俊太一之间。
多是相互利用。
帝俊借他们兄妹的名，他们兄妹借天庭修行以及躲避烦扰。
这一次他们兄妹态度鲜明的站在帝俊兄弟一方。
这都是女娲拿的主意。
“兄长，帝俊不掌控天庭，进行集权。又如何能发展壮大妖族和天庭呢？
天庭不壮大，我们又怎么能借天庭气运，快速斩出三尸，提升修为呢？”
女娲开口向伏羲解释道。
她之所以选择帮帝俊，也是嫌之前天庭的权力太过分散。
导致天庭气运不稳，妖族势力虽然在不断扩大。
但天庭的气运增长却是有限。
分到四皇之一的女娲身上的气运，那就更少了。
这都是妖族和天庭内部不团结，山头林立的结果。
说话间，女娲的双眼中闪过璀璨的星芒。
一股强大的气质油然而生。
“我欲借妖族天庭气运快速将修为推进到准圣巅峰。
拉开和其他人修为上的差距，做洪荒天地间的第二位圣人。”
伏羲被女娲的豪言壮志给震惊到了。
大家的目光都还在如何斩三尸，如何完善准圣修行呢！
女娲的目标，已经放在了争夺洪荒第二位准圣的位置上。
伏羲斟酌片刻后，又摇头道：
“我们帮助帝俊集权妖族和天庭。
最得利的还是帝俊和太一兄弟。
帝俊如今已经斩出了自我尸，修为已经到了准圣后期。
怕他们会比妹妹你，更早的达到准圣巅峰。”
女娲闻言，脸上露出了自信的微笑。
“兄长放心，帝俊不可能证道成圣的。
我的对手，从来就只有三清道友，和接引准提，以及红云这六人。
我只要修行速度快过他们六人即可。”
听到女娲这般自信的话，伏羲心中一动。
联想到女娲口中的六人和女娲的共同之处。
伏羲不是笨人，又擅长天机推演。
答案呼之欲出。
“原来如此，原来如此！”
这一刻伏羲竟有些说不出的沮丧。
原来圣人之位已经被鸿钧道祖所垄断了。
那他们其他人修行，还有何意义呢？
女娲看到伏羲猜到了真相，开口安慰道：
“兄长勿要多虑，等妹妹我成圣之后。
还怕谋划不来那证道之物吗？
你我兄妹将来必会共赴大道之巅的。”
“也是！”
听到女娲的安慰，伏羲也重新振奋了精神。
鸿蒙紫气对准圣来说，可遇不可求。
但对圣人来说，说不定并不珍贵呢！
伏羲心中暗下决心，接下来一定要好好辅助帝俊，将妖族和天庭发展壮大。
帮自家妹妹争夺天地第二圣的位置。
……
妖皇帝俊压服鲲鹏老祖等妖圣之后。
天帝的权威越发鼎盛。
洪荒亿万妖族，莫敢不从天帝之令。
各处妖族部落的妖族精英、天才，在天庭的运作下，源源不断的输送进了天庭当中。
帝俊天庭和妖族的大权在握，嫡系属神，随之越来越多。
天帝的权力很快就达到了一个巅峰。
就此形成了一个良性循环。
天庭愈强，权威越盛，天道对于天庭众神修行的加持效果就越好。
天庭众妖神，修为越高。天庭的势力就越发的稳固，强盛。
妖族在不断壮大的时候，北域中的巫族也没有闲着。
当巫族族人完全适应了北域的恶劣环境后。
巫族的触角开始向北域四面八方进行扩散。
源源不断的没有理智的蛮兽，成了巫族壮大的养分。
北域中的一片片幽冥煞地，也一一被巫族战士所攻破。
在这个过程中，巫族开始展露出了高超的驱鬼天赋。
巫族雄厚沾染煞气的气血，简直就是幽冥、鬼神的先天克星。
一只只恶鬼、恶煞之气孕育的先天鬼神，不是被斩杀，就是被巫族所捉拿。
后土所在的巫族大地部落，关押了成千上万只恶煞、鬼神。
精通土、大地之道的后土，亦是对这些幽冥生灵，产生了浓重的兴趣。
凭借准圣的修为，以及先天祖巫的直觉。
后土冥冥中，觉得这些幽冥生灵，事关其成道道途。
只是一时间不得其法，还未能研究明白其中的奥妙而已。
不过没有研究明白幽冥之道和大地之道间的关联。
并不妨碍，后土创造出了一门巫族驱使恶煞、鬼神法门。
一只只先天、后天鬼神，很快就成为了巫族族人手中的利器。
帮助巫族在北域迅速的扩张地盘。
一手蛮兽，一手鬼神，成了巫族壮大的两大法宝。
虽只是北域一域之地，比不上妖族能够在洪荒四地扩张。
但巫族血脉力量惊人，在北域全民皆兵，已经再现了崛起之势。
当北域中，巫族掌控了鬼神之力时。
昆仑山，化天峰内。
坐镇幽冥洞天，盘踞在幽冥鬼柳树下的准圣罗玄。
亦是心有所感大道的变化。
抬头向洪荒北方望去，眼中闪过一丝锐利之色。
有着罗青的记忆存在，罗玄自然知道，此时北方能引动它的到底是何事。
“巫族被逼进了北域，反而加快促进了后土和阴冥之间的联系吗？”
罗玄一双玄金色虎眼中，闪过思索之色。
这就是罗青参与巫妖第一次大战的连锁反应了。
按照原本得轨迹，巫族前两次巫妖大战，尽皆占据了上风。
后土接触到阴冥之事，应该已经是快要巫妖大决战的时候了。
修为进无可进，难以证道成圣。
后土这才会打起幽冥成圣的主意。
可惜不知是被天道，还是鸿钧道祖给坑了。
以身合道，化为了六道轮回盘。
间接导致了巫族在接下来的巫妖大决战中，和妖族同归于尽了。
现在因为罗青之故，后土提前接触到了阴冥鬼神。
这就导致罗玄的证道之路，多出了未知的变故。
“幽冥证道，其间有大恐怖。
有使仙神喋血，万灵不祥之兆。
证道之路果然没有这么简单，这恐怕就是其中的道劫之一了！”
罗玄盘坐在鬼柳树下，若有所思。
它和后土证道路上，必有一争。

第289章 神圣之间亦有天赋差距
罗青从修行中睁开眼睛，就看到了罗玄传给他的信息。
“后土吗？”
罗青自言自语一声。
虽然罗青自认为目前证道路上，他唯一的竞争者，只有女娲。
而且女娲造人所需要的九天息囊，目前还掌握在罗青手中。
理论上来讲，鸿钧道祖之后的洪荒第二圣，是没有人能够和罗青相争的。
但洪荒万事万物都没有绝对。
就算罗青自觉已经掌控了证道局面。
也指不定其中会发生什么意外变故。
如果罗青能够提前证道成功，化为圣人。
那未来后土和罗玄之间所谓的道争，对圣人而言，就是一个笑话。
只是其中也不是没有天机转变。
鸿钧道祖或其他证道成圣者，会眼睁睁的看着化天峰出现第二位证圣者吗？
一个罗青还可以说是异数，道祖会允许出现第二个，第三个异数吗？
这些还未曾发生之事，都是未知之数。
罗青却不得不未雨绸缪。
一旦将来鸿钧道祖或其他圣人，支持后土证道，与罗玄相争。
罗青到时候就不见得，有机会出手干扰后土化轮回了。
“洪荒历史越来越面目全非了，巫妖量劫之后，怕是就是新的篇章了。”
罗青感慨一声，先知先觉的优势，以后会在他身上越发的稀少了。
对于罗玄的证道之路，罗青已经早有打算。
罗玄以一元求全之法开启证道之路。
只是其和西华仙子一样，少了一丝底蕴。
没能够将一元之数的内我世界全部演化而出。
同西华仙子一般，也只是成了十一会之数。
不过这些内我世界，将来都会成为罗玄证道的最强底蕴。
罗青向化天阴界内的黄庭传去了一道声音。
“黄庭，接下来你罗玄师叔会彻底进入闭关状态。
以后，就由你兼顾打理幽冥洞天，十大鬼王为辅助。
从今天开始，全力培养幽冥鬼神，数量越多越好。”
阴界之内，黄庭很是认真的朝虚空回应一句。
“是，老师！”
自从幽冥洞天诞生，以及化天阴界发展壮大之后。
幽冥洞天中有幽冥鬼柳作为底蕴，就容纳了百万数量的鬼神。
而化天大千世界，阴界随同化天世界壮大而壮大。
阴界面积不下于化天阳间。
数十亿里方圆大小的阴冥之地。
而其内如今只有数百万鬼神，数亿普通鬼魂。
数量实在太少了点，再扩大几十倍，都绰绰有余。
以往罗青需要化天世界阴阳保持平衡。
并没有刻意的去培养鬼神。
事实上，真要全力助鬼魂成就鬼仙、鬼神。
掌握化天世界天道的罗青，还是很容易就能办到的。
在罗青的刻意为之之下，接下来化天天道，将会支持更多的煞鬼得道成仙。
做好未雨绸缪的安排之后。
罗青就全身心的投入到了修行当中。
至从罗青攻克了八会之数的内我世界，修为从准圣中期，升到了准圣后期。
内我世界的通关难度，就再次飙升了。
以往五至十年就能打通一个内我世界，融合一个内我。
现在却需要十至三十年时间了。
而且罗青预感到，越往后，消耗的时间恐怕就越恐怖。
之前罗青预估的三到五会元，晋升准圣巅峰，确实有点过于乐观了。
这就导致罗青原本的证道计划，不得不延后了。
提升修为如今成了罗青的头等大事。
罗青这次闭关之后。
不周山天庭上，妖族正忙着不断的扩大势力。
培养天帝嫡系妖兵。
巫族也在暗中不停的积蓄着实力，等待着向妖族复仇。
帝俊公开展露准圣后期修为之后。
妖族天庭其他三皇修为，也尽皆迈入了准圣中期。
再加上有着洪荒第一准圣名号的罗青，与十大祖巫一战时。
展露出的也是准圣中期修为。
洪荒世界，一下子出现这般多的准圣，迈入中期修为。
很难不让其他还停留在准圣初期，以及大罗巅峰的大能们心急。
这些大能之士，都明白证道成圣肯定不会是斩完三尸，再三尸合一那么简单。
其中肯定还有其他未知得要求。
最终能够证道成圣的准圣，怕是十不存一。
成圣条件虽然还不得尽知，但大家都隐约的明白，成圣越早越好。
洪荒世界就算再大，再强。
所能容纳的圣人级强者，也必然是有数的。
没人愿意因为圣人名额数量不足，而被拒之圣途之外。
洪荒中，再次出现了新一轮的闭关修炼热潮。
在外行走的大罗神圣，准圣们，开始逐渐减少。
昆仑山中，罗玄晋升准圣一个会元之后。
瑶池内，白华仙子也最终登门一跃。
以一元求全之法，演化出十会之数的内我世界而成就准圣。
那一日，锐金之气弥漫半个昆仑山脉，其势昂扬，万神无可匹敌。
至此，瑶池两准圣，化天两准圣。
加起来一共四位准圣。
化天瑶池声威，终于在昆仑山中，盖过了玉虚山。
无数仙神共贺于化天、瑶池两地。
太乙、大罗金仙时。
顶级神只和先天神圣们，之间还看不出修行天赋上的差距。
而到了混元金仙、准圣这一境界。
彼此之间的天赋之差，开始逐渐显露了出来。
以罗玄成就准圣为节点，五个会元之后。
算下来，第一批准圣已经出现超过十个会元之数了。
而洪荒众准圣们，能够迈入准圣中期的却依旧是寥寥无几。
祖巫中，只有后土、帝江、烛九阴、共工四人进入了准圣中期修为。
妖族中撇开四位妖皇，更是只有天后常曦，和妖师鲲鹏成功了。
其他准圣，撇开三清、接引准提之后。
只有瑶池西华仙子，四海水灵圣母，五庄观镇元子，红云道人。
以及其他两三位准圣而已。
罗玄也只是摸着第五个会元的尾巴，这才在幽冥鬼柳的辅助下，迈入了准圣中期。
正在向准圣巅峰发起冲刺的罗青，这一日，却是突然从化天本源之地走了出来。
在罗青的心念下，化天大千世界的本源能量。
如同大江决堤一般，源源不断的向着化天仙境中涌去。
却是罗青的第三亲传弟子，黄庭在五色神山上开始突破准圣修为了。

第290章 黄庭成准圣
洪荒世界大地之道的源头，已经被祖巫后土所占据。
黄庭没可能再以神道，跻身进入准圣境界了。
所以黄庭目前走的依旧是仙道证道之法。
至于大地祖巫之身想要晋升准圣，还需要以待时机。
其暂时修行的还是罗青所传下的一元求全之法。
罗青对黄庭很是寄予厚望。
遍及化天峰、瑶池两脉门徒。
论及根脚天赋，就是罗青和西华仙子两人，都要逊色于黄庭的出身。
不周山先天山神，大地麒麟祖巫！
就是三清、帝俊、后土这些真正的盘古嫡脉。
和黄庭相比，亦要稍逊一分。
罗青自然希望黄庭能够在一元求全之法的成就上，能够追赶上他这个老师。
要是能青出于蓝而胜于蓝。
在十二万九千六百这一元之数的内我世界上，再更进一步。
打破一元之数的芥蒂，那就更让罗青欢喜了。
只是罗青也知道，这几乎是一件不可能的事情。
化天大千世界，事实上，是不适合大罗金仙突破准圣的。
也就化天世界的天道意志，被罗青降服了。
可以无限制的汇聚世界本源于化天仙境当中。
以一方世界本源作为后盾，这才可能供应的起准圣的突破和修行。
随着罗青的意念而动，仿佛整个化天世界内的灵气都在向化天仙境内汇聚。
黄庭的这次突破并没有持续太久。
不过数年之后。
一股浩瀚宏大，又极其厚重的气息从五色神山上升起。
一瞬间，化天仙境附近数亿里范围内，人神尽皆被庞然道韵压跪在地。
难以起身。
这股力量来的快，去得也快！
不过转眼间，弥漫在化天世界内的大地力量，就尽皆被黄庭收敛了起来。
根基异常稳固的黄庭，刚刚突破，就已经能够彻底掌控暴涨的力量。
不需要继续闭关，稳固境界。
知道自家老师在外面守着，迫不及待的出关来，和罗青分享喜悦。
一出关，就来到了罗青身前，行礼道：
“黄庭拜谢父神看顾！”
“起身吧！”
罗青一抬手，脸上挂着笑容。
任谁亲手教出一位准圣徒弟，怕都是会笑醒。
大罗金仙如果不计代价的话，还能利用各种资源、珍宝堆出来。
但准圣这一境界，如果资质不足，就是圣人也没什么好办法。
前世三清、女娲再加上接引准提，六位圣人。
加起来收徒也不算少了。
但能够成就准圣的，也是屈指可数。
可见在证道准圣这一关隘中，圣人也会束手无策。
黄庭能成就准圣，更多的还是其根脚天资过人的缘故。
利用大道之眼看了一眼黄庭的状态，没有什么不稳之势。
罗青这才开口询问黄庭道：
“内我世界，开辟几何？”
虽成准圣，但黄庭依旧恭敬如旧。
躬身答道：“启禀父神，孩儿不负您的期望。
成功开辟出了一元之数内我世界。”
见黄庭虽没有打破极限，但也已经追上了自己。
罗青大喜，连道三声好。
“好！好！好！”
喜悦过后，罗青又不放心的对黄庭吩咐道：
“准圣虽成，但切记不可懈怠……”
接下来，在五色神山山顶之上。
罗青将自身对于准圣的修行感悟，以及对一元求全之法，准圣阶段的心得。
一一讲述，传给黄庭。
遇到不解疑惑之处，黄庭也会向罗青询问。
师徒二人，传道数年之久。
罗青将准圣修行的注意事项，以及经验，全部传授完了，这才作罢。
越看黄庭这个弟子，罗青就越满意。
三个徒弟，龙灵最得罗青欢喜。
但资质中，却是黄庭最高。
对于三个徒弟的未来成就，罗青也是最看好黄庭。
炎生和龙灵，罗青对他们两个的要求不高。
未来能够证道混元大罗金仙，成就圣人就行。
不管是混元圣人，亦或者天道圣人、功德圣人都行。
而对于黄庭。
罗青却是希望，其能够跟随上他的步伐。
混元圣人远不是黄庭的终点。
道业讲完后。
罗青并没有立刻离去。
而是开口再次问道：
“之前跟随你罗玄师叔，学习幽冥之道，学的如何了？”
“已经修行到大罗幽冥境界了！”黄庭认真道。
罗青点点头。
大地之道和幽冥之道有很多相通之处。
黄庭以大地祖巫之身，涉及幽冥大道，很是容易。
但想要精深，却也不简单。
“以后修持大地之道的时候，幽冥之道也不要落下。”
说到这里，罗青停顿了一下。
怕黄庭不理解他的意图。
最后又向黄庭道出了一丝未来计划。
“你罗玄师叔，有朝一日会弃幽冥大道而去。到时候，为师希望，你能够接上你罗玄师叔的班。
幽冥大道，对于我化天峰一脉很重要，必须要掌握在手中。”
看罗青这般郑重，黄庭也异常慎重道：
“是，父神！
孩儿会认真修行幽冥之道，保证将来可以接替罗玄师叔。”
“恩，为师相信你！”
罗青拍了拍黄庭的肩膀，以示鼓励的点了点头。
“去吧，暂时不要在外，暴露自身的准圣修为。在外保持大罗金仙巅峰修为即可。”
在洪荒世界修行十数会元，黄庭早已知道他的根脚血脉特殊。
不宜过多的暴露于人前。
“父神放心，没有外事，我不会出化天世界的。”
化天世界就是化天峰一脉的秘密花园。
有世界天道意志作为遮掩。
就是鸿钧道祖也不可能在不惊动罗青的情况下，窥视到化天世界中的隐秘。
黄庭离去之后，好不容易出来一趟的罗青，又充分的了解了一下洪荒局势。
以及化天峰，瑶池两脉的情况。
五个会元过去，西华仙子并没有晋升准圣后期。
玄女的修为也局限于天赋，卡在了大罗后期，不得寸进。
化天峰一脉中。
大管家蜀道人的修为倒是长进到了大罗中期。
不过也差不多到其天赋的极限了。
再往后，没有机缘的话，怕是会停留在大罗中期上百万年之久。
倒是蜀道人的弟子，孔宣的修为，这期间迈入了大罗金仙之境。
超过了罗青的大弟子炎生。
五个会元过去，炎生的修为依旧卡在了太乙巅峰瓶颈。
罗青眼神闪了闪。
“炎生！”
这么一直耗下去，罗青还真担心自己这个大徒弟的心智被磨没了。
心气神要是被打击没了，那未来，罗青给其安排再好的机缘也无用了。

第291章 师徒谈心
罗青再看二弟子龙灵。
自从龙灵逆反先天，化为神圣之身，补上了根脚缺陷后。
其天资也得到了彻底爆发。
如今已经进阶为大罗后期修为了。
对龙灵这个聪慧的弟子，罗青也没什么好担心的。
回过头来再看炎生这个大弟子。
其三师弟已经成了准圣，二师妹也到了大罗后期境界。
就是来到化天峰时，只是一个小不点的孔宣，现在都成大罗金仙了。
作为化天峰，洪荒第一准圣、罗青的首席亲传大弟子。
炎生却只有太乙金仙巅峰的修为。
很难让罗青不担心炎生的心境，是否会受影响。
就是罗青这个做师父的，都有点于心不忍了。
觉得自己对炎生这个大徒弟，实在有点苛责了。
到底是罗青自己养大的孩子，还是比较担心炎生的状况的。
“唉！”
“也罢，修行之事，到底不可强求完美。
现在还是未来，这个选择权就交给炎生自己吧！”
心中权衡了一番，对于未来人族的布局，也不是非炎生不可。
罗青最终还是决定将选择权，交给炎生自己。
炎生自从修为来到太乙巅峰，数万年修为不得寸进。
再看孔宣、龙灵等人一个个的将其远远甩在了身后。
作为化天峰大弟子，要说心中不郁闷，那肯定是不可能的。
索性这五个会元以来，炎生也不爱宅在化天峰了。
整日在昆仑山中，与三五好友一起修行，宴请众仙神谈法论道。
炎生修为虽然只有太乙金仙巅峰，和龙灵等人比，差了不少。
但事实上，这个修为在昆仑，在整个洪荒中并不低了。
久居昆仑山脉修行的仙神数量，有数百万之多。
已经触及大罗金仙的也不过数十人。
太乙金仙万数。
炎生太乙巅峰修为，已经算的上是上层修为了。
再加上其化天峰，洪荒第一准圣亲传大弟子的身份。
昆仑山中，没有人不想和炎生交好的。
就是大罗金仙们对炎生那也是趋之若鹜。
一个个的连老弟都不喊，恨不得当场拜炎生为大哥，自己做小弟。
这种情况，很是让炎生在昆仑山中要风得风，要雨得雨。
结交了一大批天资尚好、修为不俗的“至交好友”。
收到自家师父的传召时。
炎生正和几位大罗金仙，数十太乙好友们一起宴饮，开仙会呢！
一接到罗青的传音，炎生就立刻脸色大变。
一秒也不敢耽搁，急忙跑回了化天峰。
炎生要是知道最近自家师父会出关，打死他，他也不会离开化天峰的。
“不知道老师会不会怪罪于我？”
当炎生小心翼翼的跨入化天仙境时，脑海里还在忐忑着。
生怕罗青责怪他，不务正业，整天于昆仑山中嬉闹。
心中不安的来到五色神山山顶。
就看到自家师父正坐于棋盘前饮茶。
炎生立刻上前行礼道：
“弟子炎生，拜见老师！”
罗青伸手指着棋盘对侧的蒲团道：
“坐吧！”
“是，老师！”
炎生心中松了一口气，恭敬的坐到了罗青对面。
罗青眼中青光一闪，瞬间，大道之眼就将炎生的状态。
完整的呈现在了罗青面前。
让罗青欣慰的是，炎生虽然这具身体潜力已经耗尽。
但精气神保持的还算不错，修行的心气并没有泄掉。
至于炎生担心的其在昆仑山中广交好友，四方宴饮之事。
罗青并没有什么其他看法。
洪荒仙神，到了金仙、太乙这种修为。
已经可以说是寿与天齐，无有寿元之忧了。
这漫长的生命当中，自然不会是只有整日修行，才算正道。
罗青并不干涉弟子门徒们的日常生活、娱乐。
收回目光，罗青对炎生道：
“来陪为师手谈一局吧！”
看老师有下棋的兴致。
炎生正了正神。
“请老师指点！”
炎生也不和罗青谦虚，话音刚落，就执棋子先行。
一师一徒二人，也不利用元神、法力去推演棋局。
仅凭借感觉，下起了黑白道棋。
下棋间，罗青和炎生交谈道。
“心中可曾埋怨过为师。
只帮你二师妹龙灵改善根脚，不曾帮过你？”
“弟子不敢心生怨愤”炎生犹豫着，按下一枚白子。
“龙灵师妹资质远胜于我，师父帮龙灵师妹提升根脚，也是应有之理。”
看到炎生言不由衷大度的话，罗青冷哼一声。
“哼！”
“好了，就不要在为师面前装大度了。
你师妹是我的弟子，你亦是我的亲传弟子。
当老师的，岂有厚此薄彼的道理。”
听自家师父这般说，炎生沉默了。
他自然不会真的心中埋怨亦师亦父的罗青。
但他又不是道德高尚的圣人，郁闷自是少不了的。
自是少不了羡慕龙灵和黄庭得宠。
毕竟是自己看着长大的徒弟。
罗青对于炎生的心中所想，不说一清二楚，也差不多摸了个七七八八。
罗青自己不是道德圣人，自然也不会要求弟子去做什么道德圣人。
要是炎生真的无欲无求，面对罗青偏爱龙灵和黄庭，心中一点波澜也没有。
那才让罗青失望。
无欲无求之人，在修行之路上，是走不远的。
捏起一枚黑子，堵住白子活路。
罗青沉吟道：
“也别怪为师不给你机会。
你的机缘，为师早已心中有数，只是时机未到而已。”
“不过修为被龙灵和黄庭两个师妹、师弟给远远超过。
就是孔宣那小子都甩开了你，也委实可怜了一点。”
罗青这话说的，让炎生立刻心生一股委屈。
明明他才是化天峰亲传大弟子才对，修为却是化天峰最低的。
能不可怜吗？
还不待炎生酝酿一波情绪，给自家师父装装可怜。
就立刻就被罗青接下来的话所吸引。
“为师现在给你一个选择的机会。
一，继续等待下去，未来自有一个天大的机缘落到你的头上。
二，现在为师就帮你改善根脚，逆反先天成就神圣之身，都不成问题。”
“只是为师却也要提醒你一句。
选择现在成就先天神圣，你将来自是准圣有望。
但证道成圣，为师就无法保证了。只能说以目前你的情况来说，希望渺茫。”

第292章 闭关十会元
听到师父的话，炎生心中也很是无言。
他这辈子潜力耗尽了，也才修行到太乙金仙巅峰。
大罗金仙已经是炎生的毕生追求了。
到了自家老师嘴里，准圣修为好像是他唾手可得一般。
原本炎生只觉得能修行到大罗金仙，不给自家老师丢人，这辈子就满足了。
谁能想，老师对他的最低要求，都到了准圣之境。
就这自家老师还犹嫌不足。
难道他炎生也有圣人之资吗？
一想到现在修行到准圣修为的，都是一些洪荒大能。
圣人更是只有道祖一个独苗苗。
炎生就生出一股不自信来，就算给他先天神圣的根脚。
以他这“愚钝”的天资，怕是修行到准圣境界也难。
但心中又忍不住怦怦乱跳。
谁让自家老师给他画的饼这么大呢！
饶是炎生成仙日久，也不禁紧张的吞咽了一下喉咙。
小心问道：“老师，那弟子要是选择第一个呢？”
罗青脸上笑了笑。
捏起一枚黑色棋子，落在棋盘上，将白子彻底围杀。
“炎生，你输了！”
“啊？”
炎生惊愕的低头看去，果然棋盘上，白子已经死局。
还没搞懂自家老师什么意思呢！
耳边就响起了老师和煦如风的声音。
“选择第一条路，你只需要耐心的等待下去。
准圣只是起点，圣人大道也不再是遥不可及。”
听到这话，炎生元神一震，差一点就心境失手了。
“老师，我选择第一条路，弟子愿意继续等下去！”
上百万年都等了，炎生也不差那点时间，再继续等下去就是了。
炎生对自家老师向来信服，既然老师这般说。
那肯定不是信口开河。
从自家老师口中知道了确切的答案，自己的机缘在未来。
炎生整个人的精气神都立刻焕然一新。
直到走出了化天世界，神魂还有些飘飘然。
仿佛一切都在梦中。
心中的自怨自艾情绪，一扫而空。
这一刻炎生自信非凡，他炎生亦有圣人之资！
五色神山上，罗青看着神采奕奕的炎生离去。
心情也是大好。
给徒弟画大饼充饥的感觉还真不错。
不过嘛！
罗青将手中的道茶一饮而尽。
这美味的大饼想要兑现，还是得看他这个师父，能不能顺利证到成圣。
成了，三个徒弟的未来自然无忧。
不成，那这大饼也就只能望而充饥了。
“大道无情，圣人之下皆蝼蚁啊！”
罗青感慨一声，身影就原地消失不见了。
再次回到了化天本源之地中。
罗青这次出关的消息，并没有被外人所得知。
化天峰多出了一位二代弟子准圣，亦是没有任何人知道。
不知不觉间，洪荒的时间长河，再次向下游流淌的五个会元。
六十万年漫长的时间过去。
洪荒世界好似发生了翻天地覆的变化，又好似什么都没变。
时间的力量，没有在长生的仙神身上留下一丝痕迹。
这六十万年间。
虽然洪荒大地之上，妖族和先天神只，以及其他洪荒万灵摩擦不断。
但矛盾也多局限在大罗金仙以下。
洪荒世界内的一切在竞争中，逐渐走向了一个新的繁荣鼎盛阶段。
洪荒众仙神们暂且不提。
在过去的十个会元中。
妖族天庭，再次出现了两位准圣。
如今妖族天庭，上有以天帝为首的四大准圣后期修为的妖皇。
中有天后常曦，东皇妖妃羲和，妖师鲲鹏三位准圣中期。
下有白泽、鬼车、九婴等十位准圣初期妖圣。
妖兵妖将中，大罗金仙数百，太乙、金仙无数。
整个妖族可谓是迎来了最为鼎盛的时期。
以不周山为中心，周围不知道多少亿万里大地，尽皆沦为了妖族、天庭的地盘。
无数仙神、万灵，被妖族驱赶离开了祖地。
妖族势大，洪荒万神，敢怒而不敢言。
妖、神之间，随着帝俊等妖圣的实力越发强盛，形势已然逆转。
现在的妖族已经不再惧怕洪荒先天神明了。
妖族天庭隐隐已经成为了洪荒世界的霸主。
除了昆仑山、西方灵山等少数的准圣道场之外。
妖族的踪迹遍及了整个洪荒大地，甚至四海之地。
面对愈发强势的妖族，四海霸主龙族，也不得不选择了让步。
割让了半个四海海域给妖族。
昆仑山，瑶池大千世界中。
西华仙子和紫光仙子两位准圣女神，正席地而坐在太乙月桂树下赏花。
太阴月桂灵根，满树上挂满了月桂花。
以太阴月桂母根为中心，方圆百里大地，尽是月桂灵树。
百里月桂花开，美景如画！
“西华道友真是好大的手笔，坐拥一座大千世界。
又有黄中李、太阴月桂两种极品先天灵根。
真是羡煞旁人啊！”
紫光仙子眼中闪过羡慕之色。
同为先天神圣，紫光仙子也就在星海中有一座顶级洞天而已。
奇珍异宝自然不缺，但极品先天灵根，就一株也无了。
做客瑶池十会元，紫光仙子可是亲眼见证了瑶池世界从中千世界晋升到了大千世界。
“要是我能够有这等机缘，怕是也已经可以晋升到准圣中期了。”
离开了星海，少了万星本源的辅助。
紫光的修行并不是很顺利，修为至今依旧停留在准圣初期。
迟迟未能斩出第二尸，恶尸。
西华仙子笑了笑道：
“紫光道友你只是时运不济而已。
要不然坐拥星海虚空，亿万星辰，又岂会看得上我这些身外之物。”
和紫光仙子交流多了。
西华仙子也自然看出了洪荒星海的价值所在。
要真比较，一座大千世界外加两株极品先天灵根。
怕是及不上洪荒星海。
只可惜，紫光仙子出世晚了一些。
还不等她出世，太古星辰一脉就被帝俊兄弟或杀或逐，将星海霸占了下来。
没了太古星神一脉的支持，紫光仙子一人，面对强大的妖族也是于事无补。
紫光眼神一黯，心中对帝俊的恨意又增加了一分。
“西华道友，不知道罗道友什么时候能出关？我好去拜访一下！”
本来她来昆仑山的目的，是来找罗青帮忙的。
现在却被“留客”在了瑶池，十个会元。
紫光心中也是焦急万分。
西华仙子本想安慰紫光，稍安勿躁。
突然神情一愣，向化天峰方向，望了一眼，脸上露出了璀璨的笑容。
百里洁美的月桂花，都在西华仙子的笑容对比下，黯然失色。
“紫光道友你的运气不错，罗青出关了。”

第293章 准圣巅峰，证圣门槛
在罗青攻克最后意识中一个内我世界之时。
化天世界早已经达到了大千世界所能达到的极限。
整个本源之地中，亿万里本源海洋的海水，浓稠如蜜蜡一般。
这是世界本源能量积累到了极致的体现。
而整个化天世界中阴阳两界，各自演化成了一个方圆百亿里的超级世界。
前世的太阳扔进去，也就最多砸出个小土坑。
方圆百亿里大地，达到了大千世界的极限。
再往上终极一跃，就会化为洪荒世界，这一等级的宇宙级世界了。
而罗青心神沉浸在最后一个内我世界中。
这最后一个内我抵抗的异常顽强，足足耗费了罗青千年之久。
这才将最后一个内我斩灭，融合入元神当中。
当融合了最后一个内我。
原本被罗青分化出的十二万九千六百个内我映照。
彻底完整的融合归一了。
一元之数的内我融合，再与外我相合。
使得罗青的元神中，孕育出了一丝金色圣质灵魂。
罗青意识稍稍感应，就从其中感受到了万劫不灭的不朽之意。
内我归位，原本失去制衡，膨胀的外我重新被平衡。
准圣阶段，属于罗青自身的无限制增长的火灵大道。
也终于在罗青内外诸我，彻底融合归一后。
停滞了不受自身限制的膨胀。
这条大罗道果演化出的，准圣巅峰级别的火灵大道。
完整的被罗青所掌控。
意念一动，一条虚幻火灵长河，就出现在了化天世界虚空当中。
其气息浩瀚，炽热的火光，几乎让化天世界难以承受。
仿佛只要这条火灵大道稍稍翻动，就可以将化天世界所埋葬。
当罗青收敛气息，火灵大道隐于虚空。
睁开眼睛的那一刻，罗青的修为已然达到了准圣巅峰。
混元金仙境界修行圆满，已经处在了证道成圣的门槛之前。
只是当罗青尝试推开圣道大门之时，却似又和圣人之境，相隔无穷之遥远。
就算是准圣巅峰修为，亦没有丝毫抵达圣道彼岸的可能。
这中感觉，就好像准圣巅峰之境和混元大罗金仙圣人之境。
两者之间，少了一个可以让人通行的桥梁一般。
尝试未果的罗青，自然知道那桥梁为何物。
“鸿蒙紫气！”
睁开眼睛的罗青，轻声自语一声。
现在罗青距离证道成圣，就只差一道鸿蒙紫气了。
又看了一眼，意识虚空中被点亮的十二万九千六百颗内我世界。
当罗青诸多内我归一后，这些内我世界并没有消失。
还如梦幻泡影一般，留在罗青的意识虚空内。
罗青对此沉思了片刻后。
这才从本源海洋中心，站起身来。
这一次，不用大道之眼。
罗青亦是一眼遍观整个化天世界。
阴阳两界，万千种种，尽在罗青一念之中。
化天世界俨然已经做好了终极一跃的准备。
只要罗青神念轻轻一推，化天世界就会立刻在小天道的推动下。
向宇宙级世界晋升而去。
只是这种想法在罗青脑海中，也只是一闪而逝。
之前化天世界晋升大千世界时，也就罢了。
别看一座大千世界庞大无比，孕育的资源无数，可活生灵亿万之数。
但对于洪荒主世界而言，一座大千世界可以说微不足道。
对洪荒主世界的影响极其弱小。
这也是当初化天世界晋升，并没有在洪荒世界中引起什么关注的主要原因。
但宇宙级世界的晋升，和之前相比，就有天壤之别了。
根据罗青的推演，宇宙级世界和洪荒主世界相比。
理论上来说，是处于同一等级别的。
其体积不似大中小千世界一般，有着体积上限。
宇宙级世界的体积是没有上限的。
只是罗青的直觉告诉他，这种宇宙级世界，和洪荒主世界相比。
应该还是存在一种本质差别的。
要不然，就连罗青一个准圣，都可以演化出宇宙级世界。
没道理，盘古这位鸿蒙圣人，开辟一个类似世界，就需要献祭自身的地步。
其中必然还有一些，罗青没有搞明白的东西存在。
但就算化天世界晋升后得宇宙级世界，不如洪荒主世界。
其也必然可以严重影响到洪荒世界的状态。
一旦化天世界开始晋升，想来整个洪荒世界都要有所感应。
到时候，事情就瞒不住洪荒众仙神了。
一座正在晋升的宇宙级世界。
罗青不难想象出，它对洪荒众准圣大能们的诱惑。
而且……
罗青望了望化天世界之外的洪荒九天虚空。
心中也吃不准，鸿钧道祖，会如何看待一座宇宙级世界的诞生。
以及其中可能孕育的鸿蒙紫气。
要是在化天世界晋升的过程中，鸿钧道祖横插一脚，来个截胡。
那对罗青来说，才是真的致命打击。
哪怕鸿钧道祖有一丝出手的可能，罗青都不敢冒这个险。
罗青现在还需要等待一个绝妙的天时机缘。
思及此处，罗青心念千转。
一步跨越半个本源海洋，三步迈出了化天本源之地。
当罗青出现在化天仙境，五色神山上时。
其修为已经被压制到了准圣后期。
证道成圣前路未卜，暂时还不是暴露准圣巅峰修为的时候。
这一次出关，罗青就没有再隐瞒行迹了。
一道道灵光，传向了化天世界之外。
没多久，三个亲传弟子就齐齐出现在了罗青面前。
又五个会元，六十万年时间过去。
炎生还是老样子，太乙巅峰。
就是精气神比以往更加昂扬自信了一些。
龙灵的修为也来到了大罗金仙巅峰。
根基底蕴都异常浑厚，气机很是内敛，显然龙灵并不急着向准圣发起冲锋。
而根脚非凡的黄庭，此时已经是准圣中期修为了。
彻底赶超了老一辈洪荒准圣大能。
将失去的时间，弥补了回来。
三位弟子看罗青显露于外的准圣后期修为。
也一个个的都欢喜着向罗青庆贺。
目前整个洪荒中，也就只有借助妖族、天庭气运修行的妖族四皇。
以及少数几个天赋异禀的先天神圣。
才有准圣后期的修为。
其他大多数，都被卡在了准圣初期、中期瓶颈上。
一个是天赋所限，再一个就是缺乏适合的斩三尸之用的先天灵宝了。
罗青勉励了一番三位弟子，将三人打发离开后。
这才收到了西华仙子的传讯。
“晾了紫光十个会元，也差不多了！”
罗青心中暗道着。
身影一闪，出了化天世界，两三步步就来到了瑶池之内。

第294章 收拢先天星神
当罗青来到瑶池仙境中时。
紫光自是不敢怠慢罗青，这个名义上的洪荒第一准圣。
看到罗青到来，立刻起身相迎。
“紫光见过罗青道友！”
紫光向罗青行礼之时，心中亦是震惊不已。
她已经看出了罗青所展示出的准圣后期修为。
“恭喜罗道友，功行有成！”
紫光脸上流露出羡慕之色。
要是星海虚空还在她手中，她的修为说不得也不会差罗青多少了。
“紫光道友不必多礼，请坐吧！”
罗青对紫光回应一句。
转头看向月桂树下的西华仙子，两人默契的对视一眼。
罗青就来到了西华仙子身边席地而坐。
拉起西华仙子的玉手，捏了捏，握在了手里。
紫光仙子看面前的两人暧昧的状况，不由得低垂了眼帘。
人在屋檐下，不得不低头，只能装作视而不见。
“紫光仙子等你良久了，你先和她谈事情吧！”
话音刚落，西华仙子就要起身离开，给两人留下谈话空间。
“不用离开，不是什么紧要的大事！”
罗青拉着西华仙子的玉手，阻止了其欲要站起来的身影。
西华仙子这才安心的坐在罗青身边。
转过头来看向紫光仙子，罗青斟酌语句道：
“紫光仙子，你欲求何事，我已经知晓了。
只是你也知道妖族势大，就算我顶着一个洪荒第一准圣的虚名。
也绝不会因为星海之事，就为你彻底和妖族翻脸的。”
闻言紫光仙子的脸色，不由得青灰起来。
她之所以来昆仑山寻罗青。
一个是罗青与妖族之间，也算有仇怨。
在一个也是罗青实力够强，两人又在多年前，曾经达成了对付帝俊太一的承诺。
如果现在连罗青都需要避让妖族，不愿意与其起冲突的话。
那紫光仙子还真不知道该找谁，一起和妖族争夺星海了。
和妖族手下败将、巫族结盟吗？
还是继续蹉跎下去，隐姓埋名，任由妖族霸占星海本源。
西华仙子看紫光面色难看，很是嗤怪的看了罗青一眼。
她可不知道自家道侣心眼不大，对和帝俊之间的恩怨一直耿耿于怀。
真的就能撇开恩怨，安心和妖族和平相处了。
紫光仙子到底是在瑶池中，做客了百万年之久。
和西华仙子已有密友之情。
西华仙子碰了碰罗青的胳膊，吓唬吓唬紫光仙子就够了。
好歹一位准圣女神，别太过分了。
本来罗青这样说，也只是想看蓝紫光仙子的反应。
也没有看其笑话的意思。
在西华仙子催促的目光下。
罗青也知道不能太过分了，在他的计划中，星海一脉可是要拉拢的盟友。
只好继续道：
“紫光道友我可否问一句，现在星海一脉，还幸存多少太古星神？
修为又有几何？”
紫光仙子正暗自思量星海一脉该何去何从呢！
不知道罗青提及太古星神得目的是什么。
只是目前星海一脉也没什么值得罗青窥视得东西。
就交代道：
“这些年先天星神们，被妖族暗中或捕或杀，只余下三千多人了。
因为星海被妖族霸占，星神们离开本源星辰后，修行很是艰难。
现在只有百余太乙金仙星神，余众皆为金仙。”
从紫光口中得知星神们的情况后，罗青也不禁皱起了眉头。
当年他也不是没有观察过星海中，太古星辰的情况。
整个星海拥有大道本源力量的太古星辰只有一万出头。
个个本源强大，最低都堪比中级先天神只。
没想到现在混的这么惨。
只余下了三千多人，连一个大罗金仙星神都没有。
要是按照上一世的发展轨迹来看，怕是这不多的星神，后来也纷纷陨落了。
反正后世封神量劫中，那一大堆星神，都是后天星神。
连星神都需要后天册封了，先天星神的惨状可见一斑。
罗青沉思了几秒，心中已有主意。
三千多位先天星神，也不算少了。
“紫光道友，我之前所言，短时间内不欲和妖族为敌。
乃是真心之话。
不过我与妖皇帝俊素有仇怨，早晚是要做过一场的。”
罗青这话，让紫光眼前一亮。
要是有罗青的帮助，就有了夺取星海得机会。
紫光仙子立马表态道：
“罗青道友所言，我明白了。
过去十数会元都等了，我星神一脉也不差继续等下去的时间。”
罗青点了点，紫光仙子还算知进退。
没有说什么，蛊惑罗青立马和妖族翻脸之言。
“紫光道友，星神一脉生存如此艰难。
不知道我有一言可听否？”
紫光真重应声：“罗道友请讲！”
罗青穷途毕现的道出了自己的目的。
“既然妖族在搜捕先天星神们，道友不妨召集星神来我化天峰。
我想有本神的庇护，星神一脉就不用担心妖族的迫害了。
在我的化天世界中，再演本源星辰以助其修行，也未尝不可。”
紫光仙子微喜。
“道友的化天世界，可也是瑶池这般大千世界？”
罗青微笑着点了点头。
化天世界可比瑶池大多了，还是即将晋升的大千世界。
“多谢罗青道友，愿意出手相助我星神一脉。如此恩情，星神一脉莫敢相忘。”
紫光仙子郑重其事的向罗青行礼道谢。
虽然紫光自己也知道，罗青之所以如此相帮星神一脉。
必然是另有目的，有用到星神一脉的地方。
但星神一脉危亡在即，也没有让紫光仙子选择的余地了。
她这位星海之主，要是暴露了根脚，必然面临妖族的追杀。
已然无法庇护先天星神们了。
能给先天星神们找到一个安全庇护所，供其修行。
也是紫光目前唯一能做的事情了。
相商完星神一脉的事情后，罗青又和紫光仙子，就妖族的问题，说了几句。
紫光仙子这才识趣的离开，准备去召集散落在洪荒大地上的先天星神们。
紫光这个外人离开之后。
西华仙子这才开口向罗青问道：
“你收留一些只是金仙、太乙修为的星神有什么用？
想要培养门人，你只要一开口，怕是化天峰都会被拜山的仙神给塞满了。”
这可不是大话。
昆仑山脉中，就没有不想入化天峰门墙的仙神。
三千金仙，百余太乙，在昆仑山中，不值一提。
“哈哈哈！”
罗青大笑着，一把将西华仙子拉入怀中。
伸手遥指瑶池世界的天空。
“西华不觉得这天空太过无聊，好似少了一些什么东西吗？”
西华仙子伏在罗青身上，美目望向天空。
“少了星辰？”
“不错，不单是少了星辰，还少了太阳和月亮啊！”

第295章 初涉子嗣问题
十会元未曾相见的罗青和西华仙子两人。
在极品先天灵根、月桂花树，漫天的月桂花香中。
彼此好好的温存了一番。
不知过了多久。
罗青和西华仙子并肩而行，漫步在满空飞舞的月桂花瓣下。
西华仙子将洪荒、昆仑山、化天峰、瑶池过去一段时间。
发生的大事，都一一相告于了罗青。
待两人走出月桂花林，来到瑶池仙境内的三光神湖边。
两人很是恬静的欣赏着漂亮的三光神水，以及湖边盛开的千紫万红仙花、灵根。
安静过后，西华仙子先开口道：
“我打算让白华孕育子嗣，踏上道母之路了。
待子嗣长大，道母之路功成。
我就会让白华回归主身了。”
握着西华仙子玉手的罗青闻言，轻轻皱起了眉头。
倒不是因为西华仙子口中的子嗣问题。
早在当初两人结合之前，西华仙子就曾相告过罗青。
并且让罗青以大道之眼看过西华仙子的根脚。
西华仙子乃是先天道母之身，想要证道成圣，道母这一关是必须要过的。
但仙神孕育子嗣，和普通人也没有什么差别。
都会极大的损耗的母体元气。
甚至先天神圣们孕育子嗣，对母体的影响会比凡人更加严重。
要是父母双方像帝俊、常曦那般，尽皆为先天神圣之身。
双方结合所孕育的子嗣，根脚自然也是大不一般。
最低都是高级、顶级先天神只，像孔宣和金翅大鹏这种半步先天神圣，都算是正常的。
其对母体的损伤，已经极为严重了。
要是孕育的子嗣乃是先天神圣之身。
那对母体就更加不利了，严重的话，甚至会影响道途。
这就是道母之路的缺陷和悖论了。
先天道母神，想要证道成圣。
就必要走道母之路，必须孕育子嗣，子嗣的数量还不能少。
如果就一两个子嗣，还怎么称“道母”。
所以正常的道母子嗣，八九个都是常态。
但要是一连生下八九个高级、顶级神只。
不用想，母体元气底蕴肯定会耗去七七八八。
底蕴尽失，证道之路，就更加遥不可及了。
为了避免这种矛盾的情况出现。
所以一般有志于证道成圣的道母神，就只能选择牺牲子嗣了。
人为的降低，所孕育子嗣的根脚天赋。
以至于就有了罗青前世所见的碌碌无为，平庸至极的仙二代。
想想，前世玉皇大帝和王母娘娘的几个女儿。
西王母和东王公的后代。
很多知名大神的子嗣实在没啥天赋，成就更是平平。
这明显不符合仙二代的情况。
像帝俊和常曦孕育的十子金乌，元凤和始凰的孔宣和金翅大鹏。
这才是神圣二代们的正常表现。
轮到自己和西华仙子的时候。
罗青自然是不能接受平庸至极的子嗣的。
哪怕他可以后天帮助子嗣改换根脚。
但能先天而成，谁还愿意选择后天逆反先天呢！
罗青是没有那个先天神圣的命，才迫不得已走上逆反先天之路的。
有选择的话，罗青当然更愿意生而为神圣了。
推及到后代身上，罗青自然也就不愿意委屈自己的子嗣了。
西华仙子显然也是早就顾虑到了这种情况的发生。
这才有了分身白华仙子的出现。
以白华仙子代替西华仙子主身，踏上道母之路，孕育子嗣后代。
就算分身白华仙子的底蕴元气耗尽，对于西华仙子主身来讲，也没有任何损失。
不过主身没有损失，也不代表着就没有失去任何东西了。
白华仙子的根脚，原本只是顶级神只的庚金白虎。
出世后，化为了先天神圣。
必然也是牺牲了西华仙子一部分底蕴的。
作为分身。
原本白华仙子，是可以成为西华仙子，证道成圣的最大助力的。
现在一旦因为孕育子嗣，而耗尽分身白华的元气底蕴。
那这具分身，对于西华仙子证道成圣的帮助，就极其有限了。
罗青皱着眉头，一边是顾虑到了，此事对西华仙子证道成圣的影响。
一边也是想到了子嗣的血脉问题。
要是白华走上道母之路的话，必然是和罗玄孕育子嗣了。
两人的分身孕育子嗣？
竟然有一种代孕的罪恶感。
想想都让罗青觉得头疼。
“你主身的修为还不到准圣巅峰，白华也只是准圣初期。
怎么突然有这个想法了？”
罗青向身边的西华询问道。
明显选择的这个时机，不是很好。
最佳时间段，应该等到西华主身和分身都到了准圣巅峰。
效果才会更好。
西华仙子不知道罗青心中所想颇多。
事实上，身为天生地养的先天神圣。
西华仙子对于子嗣，并没有太多的概念。
更没有什么重视的想法。
血脉传承，对于先天神圣而言，并不太看重。
也就是有了白华仙子这具分身存在。
要不然西华仙子会毫不犹豫的，在子嗣和道途上分歧路上。
选择大道，而牺牲子嗣的天赋。
血脉传承在大道面前，不值一提。
“白华到底是我的分身，天赋有限。准圣阶段的修行，白华寸步难行。
而且白华的存在，也分润了我自身的气运。
以至于我的修为都已经被你，远远甩在了身后。”
说着，西华仙子眼神颇为幽怨的看了罗青一眼。
到了准圣中期，西华仙子也已经感受到了自身天赋的极限。
先天神圣的底蕴，已经不足以支撑她快速提升修为了。
但她修行速度慢了下来，却不意味别人也会慢下来。
罗青暂且不提，三清、女娲伏羲、帝俊太一等人。
也已经走到了她的前面。
一步慢，步步慢！
这如何能不让西华仙子感受到急迫感。
西华仙子之所以迫不及待的想要，让分身融入主身。
也是有尽快加强主身底蕴的意思。
她不想被罗青等人落下太多。
最后在先天神圣中，沦为平庸。
听到西华仙子言语中的小小幽怨语气。
罗青没好气的笑了笑。
算是明白了西华仙子的想法。
这是不甘心落后呀！
不过事关西华仙子自身的道途，以及子嗣问题。
罗青还是迅速拿定了主意。
“修行之事你先别急，证道成圣没有你想的那么简单的。
对你来说，修为快一步慢一步，没什么区别。”
亦是语气自信道：
“子嗣问题，等我先成圣之后，再讲！”
现在，对罗青和西华仙子来说，如何孕育道母子嗣是个问题。
但等到罗青证道成圣之后，很多问题就会迎刃而解了。
孕育子嗣，怎么能让分身代劳呢！
在这一点上，罗青向西华仙子展露了霸道的一面。

第296章 化天孕群星
相关两人之事，西华仙子向来是让罗青拿主意。
她听任由之。
这孕育子嗣之事，毕竟得需要两个人一起配合才行。
罗青不愿意，西华仙子自己也没得办法。
在瑶池中逗留了一段时日，安抚好西华仙子，让她安心修行即可。
根脚天赋已经不能助推修为，快速进步了。
也不意味修为就不能提升了。
只是提升难度比以往大了许多而已。
西华仙子这种情况，也是洪荒大多数先天神圣们的真实写照。
绝大多数顶级神只、先天神圣们的天赋极限，就是准圣初期了。
能凭借天赋修行到准圣中期的都是极少数。
准圣后期、巅峰的就更加少了。
数来数去，整个洪荒也就三清、接引准提、女娲等寥寥数人而已。
现在很多先天神圣们还不认命，都在闭关努力修行。
但罗青也知道，这种平静的情况不会持续多久了。
没了根脚天赋的加持，接下来这些神圣想要提升修为。
要不就靠夜以继日的努力修行。
要不然就需要找外力“资源”进行加持了。
到时候少不了又是一场纷争。
罗青回到化天峰没多久。
被紫光仙子召集而来的先天星神，就开始陆续的来到了化天峰内。
第一批隐居在昆仑山中的先天星神，近水楼台先得月。
先一步来到了罗青面前。
一共三十五位先天星神，三位太乙，余者尽皆金仙。
罗青都不用睁开大道之眼，只是神念一扫。
就将面前的这些星神的底细，一眼尽知。
一般先天神只的体内，都蕴含有某条大道的本源道韵至理。
而先天星神却是和先天神只有些区别。
他们体内的大道本源被一颗颗太古星辰本源，所取代。
没了太古星辰的加持，就等于先天神只们被本源大道所摒弃。
根脚天赋相当于废了。
这也是离开星海之后，先天星神修行困难的原因之一。
太古星辰有强有弱。
这个时期，最为知名的北斗七星、紫薇、勾陈，九星还未孕育出世。
撇除太阳、太阴二星。
最强太古星辰，就只剩下365颗太古主星了。
后世所熟知的罗睺、计都、太岁、荧惑等，都在其内。
这第一批先天星神，没有罗青所熟知的几颗主星。
罗青面色不动道：
“紫光道友可已经和你们交代了，来我化天峰修行之事？”
一位太乙主星星神，明显提前被紫光交代过了。
立刻上前一步回应道：
“回禀罗上仙，星主大人，让我们一切听从化天峰的安排。”
“好，既然如此，那就随我来吧！”
罗青话音未落，一展衣袖。
法力已经裹挟着众星神，来到了化天世界，虚空当中。
化天大千世界，虚空中只有一颗罗青之前随手捏造的月亮。
还是没有什么本源力量的空壳子。
一座大千世界想要孕育本源星辰，是极为困难的一件事。
就连洪荒世界，也只有万余本源星辰。
可见孕育本源星辰，对于世界而言，也是非常吃力的一件事。
等到化天世界晋升宇宙级世界，再孕育本源星辰，那时间就需要太久了。
也没啥必要。
罗青指着虚空，对众星神道：
“你们的任务就是以你们的星辰本源。
在这座大千世界虚空中，再造出一颗本源星辰。
相信有这些本源星辰的帮助，你们的修行会更加顺利。”
闻言，众星神面面相觑。
领头的太乙星神一脸为难道：
“上仙，不是我们不愿意再造本源星辰。
只是我们力量微弱，难以使星辰孕育出本源。
而且，有洪荒世界的星辰主身在。再造的太古星辰，也只能屈居于副位。”
罗青露出微笑摆手道：
“这些你们不用担心，营造本源星辰之事，自有此界天道帮助。
我也不需要你们使主星移位。
占据副星之位，能够在关键时刻，影响到主星即可。”
众星神，相视一眼，眼中闪过一丝喜色。
异口同声道：“多谢上仙收留，我等愿意相助上仙。”
罗青大笑一声道：
“好，既然如此，那就开始吧！”
在罗青的目光下。
三十五位太古星神相视一眼，纷纷化为一团本源之光，向着虚空深处而去。
对于金仙、太乙来说，造出一颗星辰是很简单的一件事。
但想要造出蕴含世界本源之力的本源星辰。
那就难如登天了。
有大道之眼的罗青，倒是可以捏造出本源星辰。
但这就像是炼制先天灵宝一般，也绝不会轻松就是了。
现在有这些先天太古星神为引，那再造太古星辰就简单了一些。
先天星神们本就是太古星辰的一部分。
罗青只需要控制天道，不断给星神们补全世界本源能量就可以了。
没多久。
化天大千世界，原本黯淡的虚空中，就升起了三十五颗闪光的星星。
三十五位星神，已经于虚空深处，化演成了三十五颗星辰。
化天世界本源能量，正在源源不断的涌向这些星辰。
持续不断的壮大星辰中微弱的星辰本源。
在这个过程中，先天星神们也可以借助世界本源，加强自身的修行。
双方互惠互利。
接下来的数千年间。
散落在洪荒四地的先天星神们，不断的向化天峰而来。
于化天世界中升起的星辰愈来愈多。
最终数量达到了三千五百多颗。
大概占据了洪荒世界太古星辰数量的三分之一。
看着化天世界天空中，闪烁着的稀疏星辰。
罗青眼神闪过一丝玩味的笑意。
根据紫光仙子所言。
现在存活的星神，就只剩下罗睺星神，还没有赶来化天峰了。
“罗睺星？”
这个和魔祖罗睺拥有相同名字的太古星辰。
同样是一颗不折不扣的魔星。
和杀星计都齐名。
不知为何，罗青总觉得这位还未到来的罗睺星神。
会和传说中的魔祖罗睺，有那么一丝关系。
罗青可是知道当年魔祖罗睺败亡之时，有分魂逃逸在外的。
那魔祖罗睺未尝不会来一个灯下黑，将那罗睺星神取而代之。
罗青和魔祖罗睺之间，可还是有一些小仇怨的。
就在罗青以为那魔祖罗睺，担心被他看破真身，不会再现身的时候。
罗睺星神出乎罗青意料，在百年之后，来到了化天峰。
出现在了罗青身前。

第297章 罗睺星神，魔祖罗睺
“罗睺星神？”
罗青看着站在自己面前，谨小慎微的罗睺星神。
面上不显，但瞳孔深处却闪过一丝诧异之色。
如果不依靠大道之眼，来看出此人的隐秘。
罗青光凭借准圣巅峰修为的法眼，居然都看不穿魔祖罗睺的伪装。
谁能想到，此刻站在罗青面前的这位一身黑袍，满脸煞气。
只是太乙金仙修为的先天星神。
竟然就是当年和鸿钧道祖争道过的，魔祖罗睺。
“紫光星主已经吩咐小神了，罗睺一切听从上仙的安排。”
罗睺星神毕恭毕敬的向罗青行礼道。
罗青伸手一抬，心中千回百转，脸上笑道：
“罗睺小友不必多礼，说来也是缘分。
你我道号皆以【罗】字为先。”
“更让我惊讶的是，你的星辰名号居然和几百万年前。
和道祖相争的魔祖罗睺是同一个名字。”
罗睺星神脸上闪过惊讶之色。
“上仙所言，难不成远古时期，有大能修士曾以【罗睺】为名？”
罗青笑着点了点。
“不错！”
伪装的还真像。
别看魔祖罗睺名号在后期极其响亮。
事实上，在这个神圣崛起，仙道昌盛的年代。
除非亲身经历，要不然众仙神对于远古时期所发生的事情，了解的并不多。
当年罗睺祸乱西方世界，和鸿钧道祖相争之时。
期间，幸存下来的高阶仙神本就不多。
鸿钧道祖又不会宣扬魔祖罗睺的事迹。
以至于如今魔祖罗睺的名号，也只是在西方大陆魔修之中，口口相传而已。
魔修本就不多，在西方又属于人人喊打的角色。
洪荒其他地域，魔修的数量就更少了。
就导致现在知道魔祖罗睺的洪荒仙神，并不多。
出世晚的星神们，不知道魔祖罗睺的名号，在正常不过了。
“不过一些陈年往事，和小友你没什么关系。”
罗青也不欲揭穿罗睺的伪装。
到底只是一个区区太乙而已。
就算罗睺鼎盛时期的魔祖之身，站在罗青面前。
罗青如今都不放在眼里，更别提现在的“罗睺星神”了。
假装没有看穿罗睺的伪装，罗青和其闲聊了几句。
就打发罗睺星神去营造罗睺星辰了。
没多久。
化天世界中，计都星旁边，升起了一颗名为罗睺的魔星。
“罗睺敢前来化天峰，准圣道场。不知道所为何事？”
看着天边的罗睺星，罗青心中暗自思量着。
他这些年虽然修为不断提高，气质也越发的出尘、神圣。
但样貌并没有什么改变。
罗青不信“罗睺”没有看出他，乃是当年的一“故人”。
不过看没看出，对罗青来说，也无所谓了。
左右只是一个太乙金仙，还能在化天世界内，翻天不成？
此时，化演成星辰的罗睺已经后悔了。
他当年假死脱身，出逃了十余道残魂。
主残魂夺舍罗玄失败身亡。
其余残魂散落洪荒四地。
罗睺星辰中，当年就有“罗睺”打入的一道胎心魔印。
这才造就出了如今的罗睺星神。
看见罗青样貌之时，罗睺星神就已经从记忆中，认出了罗青的身份。
罗青亦是当年，被魔祖罗睺打入胎心魔印的一个对象。
此时罗青贵为洪荒第一准圣。
不用说，肯定是魔祖罗睺夺舍失败了。
“我的本源魔念隐藏极深，就连紫光星主都未能看出。
想来这位罗青准圣，也绝难辨认出我的本源真身才对。”
罗睺星辰中，罗睺自我安慰道。
如果不是实在没办法，罗睺星神事实上，也是不愿意前来准圣道场修行的。
实在是在准圣眼皮子底下，他的一些魔道手段，就不能施展了。
动作一大，就有暴露的风险。
只是形势所迫，罗睺星神不得不寻求庇护了。
原来当年魔祖罗睺的主残魂身亡之后。
余下残魂各自完成夺舍转生之后。
为了争夺主魂的身份。
这些年“罗睺”残魂之间，也在相互猎杀彼此。
让罗睺星神无奈的是，其中一位“罗睺”残魂已经修行到了大罗金仙修为。
更是加入到了如日中天的妖族天庭。
在天庭中，身居高位，掌握了不小的权势。
这些年，不少“罗睺”残魂死在了这位妖神的手中。
神魂被其吞噬。
残魂之间可以相互感应到彼此。
想躲藏起来，也不是那么简单的。
罗睺星神为了避免被对方猎杀，这才应了紫光星主的号召，前来化天峰。
谁知刚出狼穴，如今又进了虎窝。
罗睺星神也只能感慨自身命数不济，不敢在化天世界中有丝毫的小动作了。
而就在罗睺星神进入化天世界的那一刻。
不周山天庭之中，一位大罗妖神。
遥望昆仑山方向，皱了皱眉头。
“一道残魂失去感应了！
是意外身亡了，还是说得到了大能的庇护。”
昆仑山方向，大能准圣不少。
很多都是天庭也不愿意相扰的，更不是他能招惹的起的了。
“鸿钧那厮居然成圣合道了，我还需要暂且忍耐，小心隐藏才行。”
眼中魔念一闪而逝，眨眼间，此妖神就再次恢复了一脸祥和之象。
……
罗青关照化天天道，注意好罗睺星神未来的一举一动后。
就将“罗睺”之事，暂时放下了。
区区魔祖罗睺，最强时，也不过半步准圣。
现在已经不值得罗青重视了。
在化天世界内，布下三千多太古星辰这一枚闲棋之后。
罗青的主要精力，就放在了该如何顺利证道成圣上了。
由于罗青并不清楚传说中，女娲是何时证道成圣的。
也不知道，没了九天息囊，女娲会不会另辟蹊径。
找到其他证道成圣之路。
不清楚这其中，是否会出现未知的变故。
这种情况，逼迫着罗青，必须要尽可能快的证道成圣才行。
罗青思来想去，距离最近的，能够让化天世界顺利晋升的上好时机。
就只有巫妖第二次大战了。
经过十数会元的休生养息，巫妖一旦再次开战。
必定是天崩地裂。
会将整个洪荒准圣仙神的目光都吸引过去。
就是鸿钧道祖想来也会极为关注此战。
一旦事有不谐，鸿钧道祖出手干预此战之时。
就是罗青晋升化天世界，顺势证道之日。

第298章 蜀道人诱妖猎巫
巫族在洪荒北域，扎下根来已有十余个会元。
在十二祖巫的大力发展下，巫族的身影遍布了小半个北域。
随处可见巫族战士，骑乘着蛮荒巨兽，驾驭着幽鬼厉魂。
在布满瘴气的大地、沼泽、山林中，狩猎的场景。
在北域靠近中部的一片绵延丘陵中，栖息着巫族玄冥部族的一个大部落。
方圆亿里，尽皆是这个玄冥部落的狩猎场。
这一日，在部落的狩猎队伍外出狩猎之际。
一只太乙鹰妖，突然从天而降。
杀进了这个守备空虚的玄冥部落。
巫族这些年，虽发展的不错。
但上层力量，在第一次巫妖大战中，损失惨重。
这么多年，也才刚刚恢复一些元气。
部落唯一的太乙级别的巫族族长。
已经跟随着狩猎队外出狩猎了。
剩下的巫族族人，哪里是太乙鹰妖的对手。
转眼间，绵延数里的巫族营寨，就被毁灭一空。
太乙鹰妖，看着下方毁于一旦的巫族营地。
张开手，朝下方一吸。
无数死去的巫族族人之血，尽数汇聚在了太乙鹰妖手中。
看着在手中凝聚出的猩红血丹，太乙鹰妖就是面色一喜。
“这么多巫族之血，应该足够换取一件上好的后天灵宝了吧！
不过还不够，要趁着巫族还没有反应过来，多收集一些巫血才行。”
一想到那用灵宝换取巫血的神秘人，手中的先天灵宝。
太乙鹰妖就浑身充满了干劲。
这个时代的太乙金仙、大罗们比起前辈们，实在太穷了。
别说被先天神圣们把持的先天灵宝了。
就是上好的后天灵宝，也是难得一见的宝物。
擅长炼制后天法宝的炼器宗师太少了。
这些人几乎都是大罗金仙、准圣一流。
而愿意花费大量的时间，去炼制自己用不到的后天灵宝的大能仙神。
那数量还要锐减。
这就导致了上好的后天灵宝，在太乙金仙和一些穷困的大罗手中，十分紧俏。
现在只需要一些普通的巫血，就可以换取一件上好后天灵宝。
甚至先天灵宝。
没有妖族太乙修士能拒绝这个诱惑。
太乙鹰妖亦是如此。
杀光这个玄冥部落的巫族族人，收集完巫血之后。
立刻双翅一震，朝附近的其他巫族营地杀去。
被灵宝吸引来北域，杀戮巫族的太乙大妖可不只有他一个。
速度慢了，这北域边缘之地的巫族营地就轮不到他了。
数日之后。
当一位太乙级别的巫族修士，带领着数千族人，收获无数蛮兽猎物，满载而归时。
所看到的只有一片废墟。
营寨被屠，回归的巫族修们当场心中怒火焚烧。
“谁干的？”
太乙族长怒吼咆哮着。
“族长，这里有残留的太乙妖族气息，肯定是妖族干的。
妖族这是要对我们赶尽杀绝来了！”
虽然第一次巫妖大战，已经过去了十余会元之久。
但如今洪荒，地仙、天仙即可长生。
活得久远的巫族之人，可还没有忘记妖族的气息。
以及妖族给巫族带来的仇恨和耻辱。
“妖族欺我巫族无人否？族长，报仇！”
“报仇！”
“报仇！杀光妖族！”
部落被屠，巫族战士们已经被怒火点燃。
只有凶手妖族的性命，才能平息他们的愤怒。
太乙族长深吸一口气，想到了留守部落的儿子，不由得也红了眼睛。
怒火中烧道：
“报仇，杀光北域边境对面的妖族！”
巫妖两族本就有仇，现在妖族居然敢大肆屠杀巫族营寨。
无疑是大大刺激到了巫族族人，回忆到了百万年前战败的屈辱。
这一次巫族要狠狠的报复回去。
数千巫族修士迅速留下猎物，朝洪荒中部方向而去。
当年追杀巫族至北域边境无果后。
妖族大军撤退时，也是有一部分妖族留在了两地边境区域。
作为监视巫族之用。
这么多年过去，在两地边境区域发展出了数十个妖族大部落。
它们自然就成了愤怒的巫族修士们，报复的对象。
进入洪荒北域，屠杀巫族营地，收集巫血的自然不只有太乙鹰妖一个。
十余位太乙大妖受到灵宝的诱惑。
深入北域，短短数月之间。
就在北域边缘区域，屠了上百个大小不一的巫族营寨。
如此大规模的杀戮。
还是妖族太乙所为，自然也是引起了附近巫族战士的强烈反击。
边境对面的十余座妖族部落，被愤怒的巫族夷为平地。
巫族杀出北域，灭杀十余座妖族部落。
也是极大的刺激到了附近妖族的神经。
妖族如今可是天地一霸，洪荒第一种族。
更是主导了天地正统，天庭。
曾经的手下败将，巫族居然敢挑衅妖族的威严。
屠杀妖族部落。
这让正心态膨胀的妖族们如何能忍。
必须要狠狠的教训一下，这些不知天高地厚的巫族蛮人们。
就这般，两族的边境冲突迅速升级。
双方的后备力量，不断驰援。
很快，一场席卷数十万巫妖修士的大战，在两域边境爆发了。
在战争氛围愈发浓郁的情况下。
消息迅速传遍了整个洪荒北域西方地区。
一个个巫族营地开始加强守备力量。
力量不足的巫族部落，不断的向附近的大部落汇聚。
太乙、大罗的身影，亦是不间断的开始巡视大地。
这种情况下，这次巫妖大战的始作俑者太乙鹰妖等人。
自然也是知道他们闯下了大祸，不敢在北域久留。
反正收集到了巫血已经足够多了。
换取几件上好的后天灵宝绰绰有余。
太乙鹰妖等十余位犯下滔天杀孽的大妖，纷纷离开了北域。
……
距离中部、北域两域边境不远的一处仙山上。
太乙鹰妖的身影，从天而降，落在了一座山头上。
“妖王前辈，小的带着巫族宝血来换宝贝了！还请现身一见！”
话音刚落。
一个仙风道骨、长着一副慈祥样貌的大罗妖王，就突然出现在了太乙鹰妖身后。
“小子，你是最后一个猎杀宝血回来的人。
那先天灵宝，本王可还给你留着呢，你可不要让本妖王失望才好呀！”
太乙鹰妖吓了一跳，听到是妖王前辈的声音。
立马一脸讨好的转过身来。
很是谄媚道：“前辈放心，我搜集的宝血，保证让您老满意。”

第299章 巫妖入劫
说着，太乙鹰妖拿出了猎杀巫族所得的十数枚血丹。
别看一枚血丹只是婴儿拳头大小，却都是至少凝聚了上万巫族之人的巫血所得。
“前辈，您看这些足够换取先天灵宝吗？”
拿出血丹，太乙鹰妖一脸期待的望向大罗妖王老者。
顶着妖王身份的蜀道人，捏起一颗污秽的血丹。
心情大好的感慨一声。
“真是上好的血丹呀！”
“换取先天灵宝还差了一点，倒是换取极品后天灵宝足矣了！”
这无疑让太乙鹰妖有点小失落了。
不过后天极品灵宝，就后天极品灵宝吧！
说不得此宝的威力，比下品先天灵宝还要强。
也不亏！
太乙鹰妖心中安慰自己道。
“那前辈你看？”
太乙鹰妖搓搓双手，陪笑道。
“放心，本妖王，还能少得了你的灵宝不成？”
蜀道人脸上露出笑骂之意。
“你看此宝如何？”
说着，蜀道人一挥手。
一柄闪着银光的极品飞剑，从蜀道人袖中飞出。
一跃飞上天空，在空中划过一道凌厉的剑痕。
飞剑上散发出的淡淡威压，极为骇妖。
让太乙鹰妖不禁两股战战发抖。
看到飞剑气息如此惊人，太乙鹰妖立刻欢喜。
大叫起来：
“此剑好，此剑好！”
迫不及待地对蜀道人道：
“还请前辈持剑。”
“既然你如此着急上路，那本王就如了你的愿。”
蜀道人抚了抚胡子，脸上闪过古怪笑意道。
“鹰小友请接剑吧！”
闻言，太乙鹰妖一脸懵逼。
“什么？”
它还以为自己听错了。
而遨游虚空的飞剑却是没有会错意。
只见眼前银光一闪，一道剑吟之声，在太乙鹰妖耳边响起。
太乙鹰妖只觉得自己的元神飞起，随之看见了一具无头尸体摔倒在地。
还不待太乙鹰妖想明白怎么回事。
意识就沉入了无尽的黑暗之中。
看着脚下，脸上还挂着愣神之态的鹰妖脑袋。
蜀道人满脸的惋惜之色。
“可惜，可惜！本王欲赐你灵剑，但你自己不争气呀！
连一剑都未能接下来，真是太可惜了。”
叹息可惜之余，一道灵光从蜀道人脚下扩散开来。
转眼间，那太乙鹰妖的尸体，以及其辛苦收集而来的巫血丹，就尽数化为了灰烬。
处理掉最后一个被灵宝诱惑的太乙大妖。
毁尸灭迹，没有留下一丝痕迹后。
蜀道人也算是松了一口气。
站在山巅，遥望两域边境上，不断厮杀的巫妖修士。
蜀道人脸上露出了笑意。
“罗大老爷吩咐的任务，这下子也算是彻底完成了。”
“依罗大老爷的规矩，这些宝贝就都归我所有了。”
嘴中嘀咕着，蜀道人脸上却是笑眯眯的，看着空间法宝中的十余件灵宝。
一件先天下品灵宝，十余件后天上品、极品灵宝。
就是罗青给予蜀道人这次任务的道具。
为了尽可能的提前诱发巫妖第二次大决战。
罗青交给蜀道人的任务是。
想办法，诱惑妖族大举猎杀巫族族人，进而引发两族的战争。
任务交给了蜀道人。
任务道具最终消耗几件，剩余几件，罗青不管。
只要完成任务，剩下的全看蜀道人自家的本事。
所以蜀道人给被诱惑的大妖们，来了一个贴心的毁尸灭迹套餐。
一件灵宝也不用消耗，甚至还能多出几件，岂不美哉。
心满意足的收起所有宝贝。
蜀道人盯着远处的战场，小声嘀咕着。
“再观察，观察！
只要这场纷争继续持续下去，巫妖两族想不开战都不行了。”
当蜀道人完成了罗青交代的任务。
巫妖两族数十万修士，在两域边境混战厮杀之时。
远在昆仑山，化天仙境内的罗青，突有所感。
罗青站在五色神山山顶，眼中青光绽放。
一双大道之眼，宛若可以贯穿亿万时空，看到两域边境之事。
在大道之眼下。
北域方向，代表着巫族的血红气运，和代表着妖族的暗黑色气运。
正在逐渐开始发生碰撞。
两族气运一开始只是，一丝气运相互纠缠。
但随着碰撞不断激烈，加入纠缠的双方气运越来越多。
直至双方气运，再也难以从纠缠中脱身。
随之而来的就是无尽的天地杀机。
一股铺天盖地的猩红劫煞之气，从北方升腾而起。
向着洪荒中部，不周山方向迅速蔓延开来。
罗青只是给巫妖两族起个头。
这第二次巫妖大战，就被提前引爆了。
“巫妖量劫前奏要开始了！”
罗青看着无量杀劫从北方而来，自言自语一声。
这代表着不祥的劫煞之气，从北域而起，至不周山而终。
分别降落在了巫妖两族身上。
突然。
又有一股分量不轻的劫煞之气，从巫妖两族中分离而出。
眨眼间从天而降，穿过了化天世界界壁，盘踞在了化天仙境之上。
罗青眉头一挑，心有所感。
就算是劫煞之气，也难逃大道之眼的观测。
“看来，我频繁掺和巫妖两族之战，又是诱发第二次巫妖大战的始作俑者。
此次量劫，亦是身在其中了。”
对于此事，罗青并不显得意外。
第一次巫妖大战就因他而起。
还可以说是罗青被动的。
那这一次，就是罗青主动出击了。
被卷入巫妖量劫，身入劫中，也就没什么值得奇怪的了。
身入此次巫妖量劫，没有让罗青产生一丝畏惧之意。
当他下定决心欲要在巫妖第二大战期间，证道成圣。
挑起巫妖大战之时。
罗青就已经有了身入量劫的觉悟。
只要罗青能够证道成圣成功，成就万劫不灭之身。
这之后的巫妖量劫，自然难以奈何罗青分毫。
要是证道失败，侥幸未死在证道路上。
那对罗青来说，也不过稍稍麻烦一些。
脚踩开天雷葫，肩照化天神镜，凭借手中三尺玄龙诛魔剑。
将巫妖两族准圣、大罗诛灭个干净。
杀穿量劫，成为量劫获胜者。
罗青脸上闪过一瞬冷峻。
没多久，化天峰和瑶池两地中，诸修士耳边就响起了罗青的声音。
“吩咐下去，传令化天、瑶池两脉门徒弟子，全部回洞府闭关修行。
从今日起，瑶池、化天开始封闭山门。
所有门人无故不得外出！”
听到罗青严厉的旨令。
无论是化天门徒，还是瑶池中人。
尽皆朝虚空遥遥一拜。
“谨遵大老爷圣令！”
莫敢不从！

第300章 战况升级，伐天灭妖
起初无人在意两域边境上，巫妖两族掀起的小小摩擦。
毕竟参战双方最高修为，也只是涉及到了太乙金仙修士而已。
并没有大罗金仙参与双方斗争。
这种级别的厮杀，别说称霸整个洪荒的妖族，经常会遇到了。
就是深耕北域的巫族，有时候也会遇到难啃的蛮兽群或鬼蜮。
不时的进行数十万人数规模的大战。
只是随着死在两域边境线上的巫妖二族族人，越来越多。
不断有后方的部落援军，持续加入这次斗争。
厮杀的起因，妖族太乙屠杀巫族营地之地，已经不甚重要了。
现在边境线上摩擦斗争，已经掀起了巫族对于十数会元之前。
败在妖族手中，逃难进入北域的仇恨。
源源不断的巫族修士燃起了心中的怒火，为报战败之仇而来。
面对巫族的不断挑衅，以及越来越大的斗法压力。
周边的妖族部落也在不断的向四方求援。
作为洪荒第一大族，称霸天庭者。
现在的妖族也是十足的自信，与高傲。
一个百万年前的手下败将，巫族。
居然还敢不断攻伐妖族部落，挑战妖族的权威。
这种事情，在心态极为膨胀的大妖面前，如何能忍。
就这般，巫妖二族不断有后续援军，加入了这场边境冲突。
亿万里边境线上，到处都是巫族战士和妖族修士厮杀的身影。
巫族战士脚踩大地，手持战矛、巨刀。
妖族或飞翔于天，或化出真形，扑杀对方。
双方一时间在边境线上，厮杀得血流成河。
巫族到底肉身比较强悍，又在环境恶劣的北域生活了十余会元。
身上的气息比百万年前更加煞气凛人。
一刀、一矛攻伐之间，鬼哭狼嚎，恶煞逼人。
又不断有被巫族降服的蛮兽、鬼神助阵。
缺乏犀利法宝的妖族，只凭借自身的妖族肉身、天赋力量对付巫族。
在双方不断持续的厮杀中，渐渐开始落入了下风。
同境界的巫妖修士公平厮杀起来。
妖族往往难以撕破，巫族战士的肉身防御。
羸弱的妖族真身，面对巫族以肉身气血煞气，孕养的巫器、神兵之时。
根本难以抵挡。
在战场上，经常能看妖族化形出真身。
却在巫族的巫器、神兵下，一刀两断。
战场上巫族越战越勇，妖族伤亡惨重，节节败退了起来。
这次边境冲突厮杀，持续了数十年之久。
巫族的气势越发高涨。
方圆数亿万里之内的下层妖族，却是死伤过多，越发的稀少了。
这种糟糕的战况，最后终于刺激到了一位大罗妖王。
这一日，一张饕餮巨口，出现在了战场之上。
一口吞吃了上万巫族战士。
巫血如雨，洒落整片战场。
这一幕让巫族镇守边境的大罗修为的大巫，目眦欲裂。
“尔敢放肆！”
怒吼一声，这位大巫，瞬间朝现身战场的大罗妖王，斩出了一刀。
大巫、妖王，两位大罗金仙在边境战场上。
彼此厮杀了三天之久，最终以妖王不敌，败退告终。
只是大罗金仙的参战。
使得这场边境战争，不可避免的升级了！
向着罗青所期待的方向，开始迅猛发展。
凡是能修行到大罗金仙境界的修士，往往都是交友广泛之辈。
这种情况在妖族中也不例外。
退走的妖王，不甘落败。
迅速的呼朋唤友，前来战场支援。
巫族大罗亦是不断出现在边境附近。
至此大罗金仙，开始大规模介入这场斗争，战况升级。
北域深处，巫神殿。
大殿中，以帝江为首，后土、烛九阴为辅，祝融、玄冥等九位祖巫陪坐分列左右。
放眼望去，此时帝江和后土、烛九阴的修为赫然已经来到了准圣后期。
其他九位祖巫的修为，也纷纷达到了准圣中期。
而且，目前十二祖巫们还没有触及到天赋的极限。
十二祖巫天赋实在骇人。
祖巫之首，帝江开口向玄冥问道：
“边境线上，和妖族争执的原因找到了吗？”
最先和妖族起摩擦的就是玄冥一脉的部落。
故此，帝江才有此一问。
“根据各部落所言，起因乃是有太乙大妖深入北域，屠杀了我族百余部落。
我亲自去现场查看过，被屠灭的部落的确是妖族所为。”
玄冥脸色凝重，最后环视一圈众祖巫继续道：
“但当我继续追查凶手下落时，这些太乙妖族却好似已经人间蒸发了，没有丝毫痕迹留下。”
听完玄冥的话，众祖巫神态都慎重了起来。
这种情况明显不对劲。
一个准圣要是追寻一个太乙大妖的踪迹。
就算有遮掩，难以精准找到对方。
但亦会有模糊的感应才对。
一点痕迹也寻不到。
要不就是对方同样有准圣庇护，要不就是已经被灭口了。
祖巫们同样不傻。
立刻明白，这场边境战争，很可能是有人故意想要挑起巫妖之间的矛盾。
最终目的，不外乎是希望巫妖再开大战。
烛九阴沉思片刻后，道：
“我巫族远离洪荒仙神视线，已经有百万年之久了。
这期间，等闲和洪荒准圣们也没起什么矛盾。
暗中的此人不像是想要加害我巫族。
更大的可能，是想要利用我巫族，对付妖族罢了。”
强良对妖族亦是心中暗恨不已。
不由得嘲笑道：
“自从我巫族败退到北域之后，那妖族可是霸占了整个不周山。
听闻在洪荒各地，妖族行事越发嚣张。
不知道暗中有多少洪荒仙神，等着妖族倒霉呢！
我看，这次边境冲突，就是这些不喜妖族行事的仙神搞出来的。”
所有祖巫都点点头，认为应该就是如此。
这个时候，共工眼中冒出汹涌澎湃的战意，对众祖巫大声道：
“管它是谁故意引我巫族何妖族开战。
我巫族本就和妖族有不共戴天之仇。
这些年我巫族已经恢复了元气，实力更胜往昔。
既然早晚都要找妖族了结恩怨。
我等何不趁此良机，杀向不周山，伐天以洗血恨，夺回祖地？”
共工此言一出。
众祖巫皆是身涌煞气，眼冒凶光。
祝融大声道：“战！伐天灭妖！”
玄冥亦怒吼道：“报仇就在此时，伐天灭妖！”

第301章 巫妖备战，量劫起
当巫族的怒火被唤起，战意重新被点燃之时。
整个巫族都仿佛化为了一座可怕的战争机器。
祖巫们伐天灭妖的意志一起。
北域大地上无数巫族部落，尽皆响起了巫族战士的呐喊。
“伐天灭妖！”
“伐天灭妖！”
“伐天灭妖！”
巫族为了报百万年前的离家之仇，积蓄力量了十会元，也忍耐了十会元。
如今巫神殿中传出十二祖巫欲要伐天报仇之意。
整个巫族，北域大地，都沸腾起来了。
伐天灭妖的怒吼，响彻了整个洪荒北域上空。
无数的巫族部落，开始大规模的向巫神殿方向集结。
这一次巫族报仇伐天之意甚坚，欲举族之力向妖族开战。
不破妖族誓不罢休。
不是巫族战败妖族，伐天成功。
重新定居不周山。
就是巫族族人全部战死。
这是巫族毫不保留的，向妖族发动的一次报仇雪恨之战。
虽然已经决议发动伐天灭妖之战。
但帝江等祖巫还是十分谨慎的。
他们可知道，妖族明面上的实力，可是一点也不弱于巫族。
甚至比巫族还要强上不少。
在巫族大军集结之际。
帝江等祖巫也在做最后的准备。
巫族在大罗、太乙、金仙等低层次的力量上。
要比妖族弱上很多。
帝江等人不得不想办法，加强族人的战力。
最终，目光就落在了祖神传授的十二都天神煞大阵上。
经过十二祖巫数十万年的努力，终于简化出了一套适合巫族战士的阵法。
十二都天巫煞大阵。
以十二个巫族战士为基点，可以模仿十二都天神煞大阵，结成气血巫煞之阵。
十二个基础版的巫煞之阵，又可以联合起来，形成更高一级的巫煞大阵。
一层层的叠加起来，最高可形成七级。
由十二位巫族大罗，统筹三千多万各级巫族战士，形成准圣战力的超级巫阵。
要是这些超级巫煞大阵，再将力量汇入十二都天神煞大阵。
倾一族之力，十二祖巫自信可以力敌圣人。
“简化版的十二都天巫煞大阵，儿郎们演练的如何了？”
临战之际，帝江也不免有一丝紧张，向烛九阴问道。
“大哥放心，各部落战士日夜不停地操演巫煞大阵，已经愈发的熟练。
待大军启程之日，定会熟练于心！”
这巫族战阵，乃是这次巫族向妖族复仇的最强底牌。
烛九阴等祖巫、大巫们自然是无比慎重。
在巫族全力集结全族大军，准备与妖族一战分生死的时候。
巫族的伐天灭妖战意，已经响彻整个洪荒北域。
北域上空所凝结的血红色巫族气运，宛若一柄利剑。向不周山方向的妖族刺穿而来。
浓郁的巫族战意，不断助推着巫妖量劫劫煞之气升腾。
遮天蔽日般的劫煞之气，将整个洪荒北域完全笼罩。
扰乱了天地间的气机。
有劫煞之气的混淆。
就是准圣大能们，这个时候，也莫能探查清楚洪荒北域的具体状况。
巫族此战是对着妖族而来的。
当整个巫族决议伐天灭妖，全族动员之时。
不周山之上，三十六重天界中。
突然升腾起了一股股不祥血煞之气。
整个天庭、妖族的气运都仿佛受到了极大的威胁。
妖族和天庭的气运开始双双动摇。
不断有血色雷霆降落在不周山和天庭之上。
如此动静，自然是第一时间惊动了妖族诸多妖圣。
正闭关，向准圣巅峰发起最后一波冲锋的妖皇帝俊。
亦被妖族天庭气运的动摇，所惊醒。
天帝大殿上，刚刚出关的帝俊还不知道外界发生了何事。
被打扰修行，一脸郁气。
很是生气的向群妖问道：
“发生了何事？居然动摇了天庭气运根基！”
白泽妖圣擅观天机，已然知晓这次天庭气运异动的真相。
站出来回答道：
“回禀天帝，疑是北域方向咋起惊天煞气，冲着不周山、天庭而来。”
“北域？巫族！”
帝俊眼中闪过厉色。
一双眼睛如同燃烧的两个小太阳，有金乌虚影绽放。
望向北域方向。
果然见到遮天蔽日的煞气，正从北方向着不周山滚滚而来。
正是这煞气惊动了天庭气运。
见此一幕，帝俊脸色更是阴沉。
“无缘无故，巫族为何兴兵起战，可有人知道？”
众妖圣面面相觑，大多数还都不知道两域边境上，巫妖之战的事情。
最后还是白泽无奈，再次站了出来。
向帝俊和众妖圣解释了一下，事情的经过。
众妖圣亦是不乏聪明之辈。
立刻看出了其中有人捣鬼之事。
帝俊冷笑一声道。
“看来对我妖族天庭，不怀好意者还真是不少。”
现在可不是天庭刚成立之初，面对洪荒众神打压，妖族窘迫之境了。
坐拥十几位妖圣，内部又完成了权力的集中。
只要不是整个洪荒仙神联合起来，此时的妖族和天庭已经无所畏惧。
“这幕后之人，留待以后再去追查即可。”
帝俊站起身来，一身准圣后期修为尽皆释放。
声音更加威严：
“既然巫族不愿意苟延残喘，要战，那就战！
此一战，我妖族尽起全族之力，必灭巫族。
要让洪荒仙神看看，和我妖族作对的下场。”
帝俊天帝的威严日盛。
就是妖圣们，面对准圣后期的帝俊，也难起对抗的念头了。
众妖圣、妖王齐声道：“我等谨遵天帝旨意。”
帝俊的命令一下。
洪荒各地的妖族精锐，亦是开始向不周山、天庭汇聚。
上一次巫妖之战，是妖族天庭崛起的象征。
这一次巫妖之战，帝俊欲彻底灭绝巫族。
向整个洪荒宣告，妖族天庭称霸洪荒的时代已经到来了。
伴随着妖族大军的集结，妖族得气运也开始不断凝聚升腾。
又一股铺天盖地得劫煞之气从不周山冒出。
和北域之地涌出的劫煞之气竞相融合。
天地间的劫煞之气，更加浓郁了。
昆仑山，封山中的化天仙境中。
看到巫妖量劫的两股劫煞之气源头，已经尽起战意。
一场量劫大战，即将爆发。
罗青脸上挂着笑意，眼中闪过期待之色，就差拍手称快了。
这个时候洪荒世界不断涌现得量劫劫煞之气。
也终于浓郁到了，影响洪荒天道的程度。
洪荒世界本源之地，天道深处。
正处于合道状态尾声的鸿钧道祖，也被这股量劫之气，所惊动了。

第302章 道祖的谋算
已经快要身合天道的鸿钧道祖，被突如其来的量劫之气所惊动。
鸿钧老祖眉头一皱，立马得知了洪荒大地上巫妖两族互相征伐，量劫再起的事情。
“这量劫来的不是时候，实在是早了一点！”
鸿钧老祖忍不住叹息一声。
本来，洪荒世界的量劫都是世界演变过程的重要节点。
和万般因果不沾身，万劫不坠的圣人没什么关系的。
糟糕就糟糕在，鸿钧老祖此时正处于融合天道的关键时刻。
每逢量劫时期，都是洪荒天地最为动荡，天道波动最为激烈的时候。
这种状况，实在不适合鸿钧老祖融合天道。
甚至在量劫高潮阶段，一旦天道受到量劫猛烈刺激。
不排除天道会出现应激反应，直接排斥鸿钧老祖的合道行为。
天道反过来同化掉鸿钧老祖，也不是不可能发生的事情。
这个时候，洪荒世界掀起纪元量劫。
对鸿钧老祖实在是一个糟糕不能再糟糕的事情了。
纪元量劫又是洪荒天地大势所推动，代表着洪荒天地意志。
天道之念。
就是圣人也没有阻止的可能。
眼下巫妖量劫已起，鸿钧老祖再想平息量劫已经很难了。
一旦阻止量劫，势必会引起洪荒天道，天地意志的反噬。
巫妖量劫已经有不可阻挡之势了。
这种糟糕的情况，对鸿钧老祖来说，也不是没有办法解决。
“量劫之气浓郁，难以遏制。
看来只能想办法宣泄一下量劫之气，再延缓量劫最终极的爆发了。”
鸿钧老祖心中思索着。
只要将量劫最终极的高潮拖延下去，不给予天道强烈的刺激。
拖延到他成功合道。
之后量劫终末就算是再猛烈，也影响不到他了。
只不过，人为拖延量劫的终极爆发，也不是没有弊端的。
那就是拖延时间越久，再等到量劫高潮重新爆发的时候。
量劫的所带来的破坏就越大。
现在鸿钧老祖，也顾不上拖延量劫，所带来的不良影响了。
当务之急是先让他自己顺利合道才行。
巫妖两族，备战千年。
紧张的战争氛围，将洪荒世界绝大多数大能仙神的目光。
都吸引向了不周山和洪荒北域两地。
妖族乃是如今的洪荒第一大族，族人遍布整个洪荒。
妖圣过十，实力很是强横。
而其对手，巫族也不差。
百万年前战败时，就有十二祖巫准圣。
如今十会元过去，巫族隐修在北域当中，远离了洪荒中心的视线。
大多数人也不清楚，如今巫族到底发展成了何种规模。
对于巫族敢于挑战妖族的霸权地位。
洪荒众仙神们，还是非常乐意给予支持的。
再不杀杀妖族的威风，妖族都要骑在先天神只的头上拉屎拉尿了。
千年时间一过。
北域巫族完成了全族的战前动员。
全族数十亿族人，全民皆兵。
以巫族巫神殿为中心，结成一座座战兵大阵。
一百多位大罗金仙级别的大巫，近万太乙巫族主巫。
就是整个巫族的全部高端战力了。
虽还比不上妖族，但已经堪称洪荒之最了。
其他洪荒各势力，万不能及。
作为巫族族长，帝江祖巫，现出顶天立地的祖巫之身。
向全族宣誓道：“此战伐天灭妖，夺回不周山祖地，不灭妖族，誓不罢休！”
“战！”
“战！”
“战！”
数十亿巫族战士，齐声呐喊，战意冲破云霄，直指不周山。
“启程，伐天灭妖！”
帝江祖巫战旗一挥，正式向妖族宣战。
十二祖巫驾驭着巫神殿，庞大的巫族战阵环绕着巫神殿。
天上、地下，一眼望去，放眼数亿里，尽是巫族战士的身影。
集合全族之力，形成的极其浩大的巫族战阵。
开始从北域向不周山方向，横推而去。
巫族大军一动。
洪荒风云立刻雷动，无边的血色煞气。
伴随着巫族大军，向洪荒中部蔓延侵蚀而来。
所过之处，草木、仙根尽皆被煞气侵染，枯萎而亡。
当巫族大军迈出洪荒北域，跨入洪荒中部之时。
两域边境上的妖族部落，早已经逃之夭夭了。
“一路杀向不周山，所过之处，所有妖族尽灭！”
帝江一声令下。
亿万巫族大军，立刻分散成百股队伍。
由一位位巫族大罗领队，沿着不同的方向，向着不周山杀去。
妖族想灭巫族，巫族又何曾不想灭妖族。
帝俊的整体战略是以逸待劳，将决战战场定在了不周山。
等待着巫族的到来。
这下子，从北域到不周山，沿途上的妖族就遭殃了。
这些妖族部落的精锐力量，都已经被抽调到了天庭当中。
剩下的大小妖精，两三只。
怎么可能抵挡巫族的屠戮。
巫族大军所过之处，妖族全灭，寸草不生。
当巫族大军踏出北域之后。
没了北域满天煞气瘴气的遮掩。
大量的洪荒仙神目光，汇聚了过来。
看到巫族实力强横至极，十二祖巫尽皆准圣中期以上。
准备观战的众仙神，也不由得神色凝重了起来。
这巫族的实力，不声不响的，已经超乎众神的想象了。
“观巫族战意凛然，气势惊人。看来巫族的实力并不弱，未尝不能和妖族天庭一战。”
“听说十二祖巫还擅长一种战阵之术，可以气机合一。
说不得这一次还真的有机会，能大败妖族呢！”
“巫族的实力越强越好，就算不能打败妖族，能消耗掉妖族的一部分实力也不错。”
……
准备观战的众仙神，神念交汇，评价着巫族和妖族此战的胜负。
从众神言语中不难看出。
虽然巫族的实力让众神震惊，言语上也不乏夸赞巫族之意。
但内心深处，几乎没有人看好巫族此战能够打败天庭。
一个高端战力上有些悬殊。
巫族准圣算下来也就十二祖巫。
反观妖族，十大妖圣、妖师、四大妖皇、天后姐妹。
足足十七位，其中四大妖皇都已经是准圣后期修为。
就算祖巫们，修为尽皆准圣中期以上，也难以抹平数量上的差距。
其他大罗金仙、太乙金仙、金仙的数量上。
巫族和妖族比，更是少了数倍。
从上到下，怎么看，巫族获胜的希望都不大。
至于传说中的十二祖巫大阵，见过的仙神寥寥无几。
几乎没有人相信，祖巫会掌握有什么惊天大阵。
能够逆天翻盘的。
昆仑山中，隔空观战的化天峰诸人。
除了罗青和黄庭外，也几乎一面倒的认为此战获胜方会是妖族。

第303章 三清入局，量劫变动
化天峰和瑶池虽然封山了。
但西华仙子、玄女、龙灵等人却是齐聚在了化天仙境中。
五色神山山顶上，罗青和西华仙子坐在首位。
罗玄、白华，三位弟子、玄女，回山不久的蜀道人，以及孔宣。
两脉门徒陪坐在罗青二人两侧。
对面，闪烁着一面直径上百米的镜光虚影。
那镜光虚影，略微一看，就可以瞧出。
正是刚刚踏出洪荒北域不久的巫族大军。
罗青以大道之眼观测巫族大军，再映射投影。
让五色神山上众人，如亲临巫族大军现场一般。
当罗青将巫族大军的详情向众人，简单的介绍一遍后。
龙灵等人虽也惊叹于巫族一族实力，有点惊人。
但依旧不看好巫族此战。
实在是双方差距有点大了。
不是说巫族战意更强，就能获得最终胜利的。
众人当中，也只有身怀祖巫之身的黄庭。
持有不同意见。
正是因为身怀祖巫之身，黄庭才会知道祖巫之躯的变态。
他虽没有凭借祖巫之法成就准圣。
但现在他依旧可以短暂的，身抗极品先天灵宝攻伐而不败。
那正统的十二祖巫，又是准圣中期修为。
肉身会强横到什么地步？
怕是手持东皇钟的东皇太一，都难以泯灭祖巫肉身。
这种情况下，妖族准圣数量上的优势，就几乎被抹平了。
甚至准圣战场上，妖族还会陷入极大的劣势当中。
听到众人发表对此战的看法，罗青笑而不语。
当十二祖巫满状态走上战场的时候。
此次巫妖大战，结局胜负就没有任何悬念了。
妖族就算是再多几位准圣，怕也是难以改变结局。
待众人发表完不同的意见。
罗青这才开口笑道：
“此次巫妖之战，谁胜谁负？结果如何？和我们无关。
我让你们观摩此战，是想让你们熟悉一下，这种亿万仙神大战的画面。
你们也要有心理准备，说不得什么时候，我化天峰也会组织起这种规模的仙军。
甚至面对这种规模大军的讨伐。”
众人听到罗青此言，不由得心神一凛。
炎生作为首席大弟子，立刻开口保证道：
“老师且放心，要是真有这种情况发生，我化天峰定不会弱于他人。”
“真要有大军讨伐而来，师父就交给我吧！我保证斩尽来犯之敌。”
龙灵更是神威怒颜，很是自信道。
黄庭虽没有说话，但眼中也是流露出了无穷战意。
身为大地麒麟祖巫，他更是为战而生。
憨厚的内在，亦有嗜战修罗的一面。
看到三个弟子战意不绝，罗青笑了笑。
仙神大军对战，有时候不仅要看士兵的实力。
还要看统帅的智慧。
相比三个亲传弟子。
罗青事实上，更加看好玄女。
九天玄女本就是传说中的兵法始祖之一，主战争之神。
于是罗青转头对玄女提点道：
“玄女你以后可以多研究一下，战阵对敌之法。”
玄女很意外罗青得话。
她心中的确是对兵阵有一些兴趣。
又得罗青提点。
玄女正苦恼仙道修行艰难。
涉及兵阵之法，未尝不能触及旁类，打破天赋芥蒂。
立马回声应道：“是，老爷！”
化天峰比邻的玉虚山中。
三清道友，此刻也在关注着巫族的动向。
而化天峰的动作，也让三人稍稍在意。
毕竟巫妖量劫，只涉及到了巫妖二族。
和化天峰应该无关才对。
但偏偏巫妖量劫来之前，化天峰、瑶池不约而同的选择了封闭山门。
怎么看化天峰的行为都有些可疑。
通天猜测道：
“或许是上一次巫妖大战，就将罗青道友牵连到了其中。
这一次罗青道友，才会选择禁闭门户，躲避是非。”
老子，元始都暗自点了点头。
说不定还真是因为这个。
罗青与巫族结有仇怨，要是不想办法避开的话。
指不定就会卷入量劫之中。
巫妖量劫和昆仑山无关，和他们三清也无关。
量劫之事，躲还来不及呢！
老子三人根本没有打算掺和其中。
只是最终却是事与愿违了。
他们的老师，鸿钧道祖的声音突然在他们耳边响了起来。
还来不及因为得到老师安全的消息而欢喜。
三人就在鸿钧老祖的师命下，最终不得不无奈的选择出山。
向着不周山方向而去。
“两位兄长，老师让我们去不周山，不知道所为何事？”
通天疑惑不解道。
实在是圣人的手段通天，真有什么事，也用不到他们弟子代为出手吧！
“我们只需要按照老师的吩咐行事即可，老师所想，岂是我等可以揣测的。
我们只需要知道，合道之后，老师依旧是圣人。
无人可以威胁到我们就可以了。”
说着元始眼中闪过璀璨的灵光。
这些年因为不知鸿钧道祖的详情，为了躲避麻烦，三清道友不得不憋在玉虚山闭关修行。
虽然此事，三清三人也乐的山中自在。
但到底是被逼无奈之举。
现在知道了老师安全无恙。
那他们三人，就不用一直守在昆仑山中了。
大可以游历洪荒天地，感悟大道。
玉虚山三清道友的离去，就算再悄无声息。
也难以躲过罗青的视线。
“三清离山了！”
罗青也是颇为意外。
“看离去的方向，还是向不周山而去。”
心中思索着，罗青可是知道。
自从鸿钧道祖合道之后，三清道友就一直没有离开昆仑山的打算。
现在巫妖量劫迸发之际，三清不在昆仑山中躲清闲，还主动往不周山而去。
肯定不只是为了观战那么简单。
“是道祖出手了吗？”
罗青目光幽幽，能让三清不顾卷入量劫的风险，离开玉虚前往不周山。
也就只有鸿钧道祖才能做到了。
罗青可是熟知巫妖大战第二次传说的人。
传说虽然不一定真实，但也有一定的依据。
鸿钧道祖欲要调停巫妖此战，根本不需要三清的参与。
只要像传说中那般，在巫族即将攻破天庭之际，击败十二都天神煞大阵即可。
传说中，此战也没有三清三人的身影。
“是因为我的出现，导致了天机变动。
还是说因为我提前引动了巫妖量劫，此时的道祖不方便亲自出手？”
罗青眼中闪过精光。
要是鸿钧老祖此时真不方便出手的话。
那对罗青来说，实在是一个天大的好消息。
这意味着，无人能阻止他证道了。

第304章 巫妖齐聚不周山
三清离开昆仑山之后，罗青并没有做什么多余的动作。
化天峰依旧处于封山状态，不接待任何外客。
罗青和众门人则遥观巫族大军，一路屠妖灭族，杀向不周山。
随着巫族大军不断破灭妖族部落，杀戮妖孽。
肉眼可见般的巫族大军战意越发的强盛了，军阵配合愈发熟练。
明显，巫族大军正在以这种缓慢的推进方式。
来蓄养巫族战士的战意，磨砺大战锋芒。
等到了不周山，巫族军势必将达到最巅峰。
座下的炎生发出疑问道：
“妖族这般死守天庭，岂不是错失良机，给了巫族磨砺军阵的机会。”
龙灵等人也都看向罗青，等待老师解惑。
因为这般下去，巫族的确是占了士气上的优势。
帝俊能统领妖族，创建天庭，岂会是愚蠢之辈？
罗青笑道：
“你等只知其一，不知其二。
妖族的对手可不是只有巫族。
关键时刻，那些徘徊在不周山四周的仙神大能，亦会化为饿狼，分食天庭的。
妖族不是不想主动出击，实则是难以全力出手而已。
与其分兵对抗巫族大军，还不如坐等天庭。占据地利，以逸待劳。”
龙灵、炎生等人毕竟常年在昆仑山内修行，很少外出游历。
对洪荒的局势了解的并不如罗青这么透彻。
听到罗青这么一说，立刻明白了妖族这是投鼠忌器。
担心妖族主力大军出征在外，有人偷袭天庭。
而要是分重兵留守天庭，势必影响大军实力。
巫族实力可不弱，与其分兵，还不如占据地利。
等巫族跋山涉水，辛苦而来。
上一次巫妖大战尾声，就有准圣偷袭天庭，替亿万里之外的巫族解围。
这一次帝俊就是估算到了这种情况。
才不愿意将战场划定在远离不周山的地方。
对于巫族蓄养的军势，帝俊并看不上眼。
实力上的差距，不是靠一点军阵士气就能抹平的。
妖族坐守不周山。
巫族也乐得一路平推妖族各部，磨练军阵。
沿途的各大妖族部落，听闻巫族大军到来。
无不望风而逃，没有一丝抵抗意识。
这也使得巫族大军的推进速度越来越快。
百年之后。
巫族大军行进方向上，一直到不周山区域。
所有妖族部落尽皆逃散。
百年的厮杀，也使得巫族大军气势达到了鼎峰。
“既然磨刀石都已经逃了，那就不浪费时间了。
全族加速行军，直接杀向不周山吧！”
没了沿途妖族的阻碍，帝江一声令下。
巫族大军重新汇合成一股，在重重云煞的遮掩下，极速杀向不周山。
慢吞吞的前味菜结束了。
看到巫族大军结束磨炼，开始全速行军。
一路围观的仙神，纷纷精神大振。
明白巫妖决战要爆发了。
在十二位准圣祖巫、武神殿的搬运下。
巫族大军的飞行速度，并不慢。
不过数十年左右，就一路气势高昂的出现在了不周山附近。
高高在上的天庭当中。
当巫族的身影重新出现在不周山地界上之时。
以帝俊为首的十七位妖族准圣，率领妖族亿万大军，已经在天庭上严阵以待了。
眼见着巫妖两族，即将兵戎相见。
昆仑山，化天世界中。
罗青却是给众门徒宴会，按下了暂停键。
“西华，你且领着众人暂时退出化天世界，驻守在化天峰上吧！”
西华仙子意外的看了罗青一眼，不知罗青何意。
罗青只是认真的点了点头，没有出言解释。
不管是化天世界晋升，还是罗青欲要趁机证道。
都事关重大，未成功之前，罗青不敢向外透露一丝一毫。
西华仙子也不问，默默地点了点。
龙灵、炎生等人亦是不敢多问，跟着西华仙子一起退出了化天世界。
看着众人退去，整个化天世界内只剩下人间亿万五色人族。
和阴间的亿万鬼神、幽魂。
罗青轻轻的吐出了一口清灵之气。
重生数百万年，终于要走到了证道成圣这一步。
成则万劫不灭，败则生死不定。
化天世界会是什么结局，罗青也不能肯定。
自然不能留下几个弟子，陪他一起冒风险。
巫妖大战还未彻底爆发。
罗青一步来到化天本源之地。
在本源海洋中，早有一朵二十四品莲花正蓄势待发。
只待罗青神念催动，这朵造化青莲，就会立刻引动化天大千世界向宇宙级世界晋升。
当罗青来到本源之地，化天小天道亦是欢呼雀跃，波动到了极点。
整个化天世界内灵气充沛，本源满溢，已经做好了晋升前的准备。
“稍安勿躁，还不到你晋升的最佳时间！”
罗青神念向小天道传达一丝意识之后，就盘坐到了造化青莲之上。
一双大道之眼，凝望不周山方向。
同时开始调息自身气机，达到准圣最巅峰。
静待天机的到来。
在罗青蓄势待发准备证道成圣时。
不周山上空，无人能观测到的虚空上。
鸿钧道祖正望着下方，逐渐接近的巫妖两族大军。
不知为何，顿时感觉到一丝神慌。
一股不祥的念头出现在鸿钧心中。
待鸿钧皱起眉头，演算天机，查看这股令其心神不宁的不祥来源时。
却被重重量劫煞气所遮掩阻拦，甚至引起了一丝天道的反噬。
使得融合的天道，又有了分离的迹象。
还未彻底合道成功的鸿钧老祖，即便是圣人。
这一刻面对量劫和天道，也只能无奈的放弃追寻那不安的源头。
鸿钧老祖不甘心得叹息一声：
“不合道成功，终要受到天道限制。
可惜，这巫妖量劫，来的再晚一些就好了。”
追寻那不安的原因无果后。
鸿钧老祖也只能将注意力，先放在眼下最紧要的巫妖大战上面。
既要通过巫妖两族大战，宣泄掉一部分量劫煞气。
又要在量劫最高潮之时，打断量劫高潮的爆发。
这个度需要鸿钧道祖掌控好，才能将这场天地量劫往后推迟下去。
而这个时候，整个不周山中，响起了帝江的伐天誓言。
“帝俊，你倒行逆施，纵容妖族残害洪荒万灵、众神。
屠我巫族亿万同胞儿郎，使我巫族背井离乡百万年，迫害我巫族甚重。
实在罪孽深重！
今日我帝江以巫族之名，欲要替洪荒万灵行道，逆伐祸乱妖天，重塑天地清明。”

第305章 妖族天兵溃败
“伐天灭妖！”
“伐天灭妖！”
巫族大军高呼着伐天灭妖，来到了巫族曾经的祖地。
巫神山。
从哪里跌倒，就从哪里爬起来。
巫族誓要在此地，洗刷上一次战败的屈辱。
巫族亿万仙神呼声震天彻地，响动整个不周山。
战意如同沧海波涛，一股又一股的向高高在上的天庭拍打过去。
整个三十六重天界，一时间都仿佛被巫族煞气战意所撼动。
九霄云层都被震散，被煞气猩红的乌云所取代。
日月二光，满天星辰尽皆被乌云遮掩。
不周山上，天庭下，战争气氛瞬间沸腾了起来。
面对战意凛然的巫族军阵，妖族大军竟出现了一丝慌乱。
看到满天妖族天兵，被巫族战意所压。
帝俊很是不满的冷哼一声。
“哼！帝江你就不要巫言惑众了。
巫族倒行逆施，不尊天规道数。
百万年前饶你巫族一命，还不知悔改。
今日逆巫族违逆天道，欲伐天地正塑，实在罪该万死！”
天庭乃是天地正统。
巫族伐天，就是违逆，就是乱臣贼子。
“擂鼓，竖万妖旗！
今日我妖族必灭罪巫之族！”
妖皇一声令下。
妖师鲲鹏立刻放出万妖旗，以定军心。
数万仙鼓，在妖族妖仙手中同时擂鼓动。
万鼓齐鸣，声威一下子就将巫族的战意呐喊给压了下去。
同时这鼓乐声中，也暗含调动妖族天兵战意的力量。
一时间，整个妖族天军的战斗意志，瞬间达到了巅峰。
帝俊显然没心思，陪帝江玩什么文字游戏的意思。
为防止观战众仙神，被巫族蛊惑，使得万神齐伐天庭。
帝俊欲要速战速决，以最快的速度战败巫族。
给了鲲鹏一个肯定的眼神。
鲲鹏老祖心领神会，没有违抗帝俊的旨意。
万妖旗一挥，亿万妖族天兵大军。
立刻在鲲鹏老祖的指挥下，结成一座座威能强盛的万妖大阵。
从上而下，向着巫族大军率先发动了攻伐之势。
“杀！”
“屠灭巫族，天帝重重有赏！”
亿万妖族大军，如同波涛一般，向巫族军阵席卷而来。
帝江等十二祖巫坐镇巫神殿，镇压军阵核心。
望着好似蚂蚁群一样，乌泱泱的妖族天兵。
众祖巫眼中却是没有丝毫畏惧。
帝江冷笑道：
“哼，帝俊以为号召整个洪荒的妖族精锐，守卫天庭。
就能以雷霆之势，击败我巫族。
却是聪明反被聪明误，有点妄想了。”
“大哥所言不错，我巫族战阵，合全族之力，操练了近千年。
又以战妖族部落，磨砺百年。
岂是这些乌合之众，临时拼凑而来妖军能够对抗的。”
烛九阴看着阵型散漫的妖族军队，眼中闪过一丝不屑。
其他众祖巫亦是信心满满。
作为天地一霸的妖族，统治天地十数会元，不可避免的出现了傲慢、自大的情绪。
还以为巫族是百万年前，只知道游兵斗狠的散漫部族呢！
看到妖族大军战意虽盛，却纪律不严的情况。
众祖巫就知道，这场大战他们已经胜了一半。
“伐天灭妖！”
“巫族永恒！”
“杀光这些妖孽！”
当妖族大军临近巫族军阵之时，巫族战士纷纷气血沸腾。
呐喊着，以十二人为一基础战阵，十二战阵再汇合一大阵。
层层叠加，整个巫族亿万战士，仿佛拧成了一股磐石般的伟力。
看着巫族军阵气势合一，所有妖族准圣都皱起了眉头。
同时心中大感不妙。
这和百万年他们看到的的巫族，竟有天壤之别。
还不待众妖圣，看清楚巫族阵势。
眨眼间，下方巫妖两族先头大军，就对撞在了一起。
妖皇帝俊，和众妖圣期待的。
妖族天兵大阵冲散巫族军阵的画面，并没有出现。
结果恰恰相反。
当妖族大军结成一座座万妖大阵，和巫族军阵发生碰撞的那一刻。
看似人多势众的妖族万妖大阵，反而被巫族军阵一击而溃。
短短的一刹那间，短兵相接的数万里战线上。
就有数百万妖族天兵，直接被巫族十二都天巫煞大阵，震破其所凝聚的万妖大阵。
数百万妖兵一瞬间，尽数被大阵之力，撞成了血雾。
不俱是金仙、还是太乙。
全部形神俱灭。
庞大数量的妖兵化为的血雾，立刻弥漫开来，笼罩在战场当中。
仅仅一击，刚刚还气势汹涌的妖族就被打懵了。
妖族后续妖兵大阵纷纷紊乱，出现了停滞不前的迹象。
妖族大军慌了神，巫族战士却是气势高昂。
怎么可能放过这个妖族出错的机会。
“杀！”
统率大阵的巫族大罗、太乙头领，把握住战机。
迅速带领巫族军阵，迎着数倍于巫族人数的妖军杀了上去。
战线上的妖族大阵，和巫族军阵一碰即碎。
妖族大军每一瞬间，都有成千上万的妖兵死去。
如同草荠一般，被大批的收割掉了性命。
平时在洪荒各大妖族部落，耀武扬威的妖族修士们，享受惯了高高在上的感觉。
哪里见过此时这等惨状。
除了妖族天庭的正规天兵之外。
其他从洪荒各地汇聚而来的妖族，凝结成的万妖大阵。
遇到巫族这等强横凶残的对手，不出意外的，第一线万妖大阵立刻崩盘了。
无数妖族妖兵成了游兵散将，面对巫族的屠杀，纷纷向后方逃去。
这无疑是加剧了妖族大军大阵崩溃的速度。
不过片刻，就被打崩了斗志的妖族。
没了大阵的保护，更加不是巫族军阵的对手了。
不过几个时辰的时间。
巫族所凝结的军阵，就横推妖族数万里。
所过之处，血流成河。
短短时间内，就灭杀妖族数千万之计。
如果不出意外的话，在族群大阵对抗上，妖族已经一败涂地了。
再这般持续下去。
数十亿妖兵，非得全军覆没不可。
天上帝俊、太一、伏羲，鲲鹏等妖皇、妖圣。
尽皆黑了脸色。
妖族妖兵表现的实在太差了。
战意全无，心神惶恐的情况下。
任由妖师鲲鹏气急败坏的，催促众妖族大罗统领，重整军势。
也是无济于事。
东皇太一看不下了，向帝俊请战道：
“我族天兵气势全无，不能再这般任巫族屠杀下去了。
兄长，我东皇太一请战，必击溃巫族军阵。”
东皇太一看出来了，巫族之力利，全在军阵上。
巫族没了军阵的加持，必不是妖族大军的对手。

第306章 金乌吞巫
谁也没有想到洪荒第一大族，当前的天地霸主，天庭。
会在第一波交锋中，就落了个溃败的下场。
巫族第一波大战，大获全胜。
这无疑让在不周山附近，徘徊观战的洪荒众神。
对巫族和妖族的实力对比，有了全新的认识。
“看来妖族也没有他们表现的那么强嘛！外强中干，被巫族一碰即碎。”
“可不是，仅仅这个一会，死的妖族怕就有数千万了。”
“诸位道友，结论别下的太快。军阵上的胜负，不足以影响到两族决战胜败的。
谁胜谁负，关键还是要看双方准圣对决。”
……
虽染明面上看，妖族上层力量还占据着绝对优势。
但这是量劫大战，种族大战。
一场微不足道战场的胜负，都会影响双方的气运。
使胜负天平有所倾斜。
妖族大军的溃败，已经使得妖族气运被巫族压制住了。
一些隐藏在暗处的准圣、大罗们。
看到溃败的妖族大军，不少眼睛露出了精光。
瞳孔深处流露出丝丝贪欲，望向天庭的方向。
要是妖族天庭这一战，真的兵败如山倒了。
他们绝不介意，顺水推舟一把，趁机将天庭瓜分了。
远在昆仑山内，静静等待天机到来的罗青。
看到巫妖双方军阵大战的结果。
也不禁若有所思起来。
巫族比百万年前，着实进步了不少。
看来巫族也不像他想象中的，只是是一群蛮人族群。
能够不断进步的种族，才是最可怕的。
在这一点上，很多传承至古老年代的洪荒种族，就要差了很多。
看到战场中，被屠杀，四散而逃的妖族。
罗青心中暗道：
“妖族强者再不出手，这场战斗就可以宣布结束了！”
就在罗青和洪荒众神，心中升起这般想法的时候。
天庭之上，妖皇帝俊自是也看出了再这么下去，妖族绝无胜算。
于是同意了东皇太一的请战。
得到了兄长的允许。
东皇太一望向下方的巫族大军，目露凶光。
身为天庭四皇之一，一人之下万人之上。
身上的天庭气运亦是仅次于妖皇帝俊。
在天庭气运的加持下，东皇太一的修为已然也迈入了准圣后期。
东皇太一取出东皇钟，暗中开始积蓄力量于东皇钟之上。
巫族中亦有十二祖巫存在，东皇太一知道他一旦出手。
必会有巫族祖巫出手阻拦。
所以他只有雷霆一击的机会。
这一击，东皇太一要彻底破灭巫族胜利的野望。
当东皇钟内积蓄的力量，达到了巅峰。
东皇太一脸上流露出了残忍的面色。
“都给我去死吧！”
话音未落，一颗耀眼的太阳就从九霄之上，极速向下方的巫族大军落去。
东皇太一一出手，立刻就被巫神殿中的众祖巫所感知到。
“不好，东皇太一卑鄙无耻，敢偷袭我巫族大军。”
注意到落向巫族大军的金色太阳，帝江脸色一变，怒吼一声。
立刻就化为擎天巫身法相，欲要拦住那太阳落向巫族大军所在地。
帝江一出手。
天庭上，妖皇帝俊亦是对众圣开口道：
“诸位，一起出手吧！这一战，彻底覆灭巫族。”
鲲鹏老祖大笑一声：“诸位道友，那我等就再会一会十二祖巫，看他们长进如何。”
九婴妖圣凶光毕露：“祖巫之躯强悍至极，不知道味道如何？”
“出手！”
这一次巫族公然喊出了伐天灭妖的口号，事关天庭安危。
众妖圣也不得不全力出手了。
就是伏羲和女娲，享受了天庭十数会元气运带来的好处。
如今，也不得不卖力以抗巫族了。
以帝俊为首，一十六位妖族准圣，从天而降。
径直杀向显露祖巫法身的帝江。
看妖族准圣全部出手，巫神殿中，众祖巫也坐不住了。
祖巫后土呐喝一声：
“不好，我等也一起出手，相助帝江。”
“就知道妖族惯会耍小手段，这一次一定要灭了他们。”
共工大怒咆哮一声，一马当先的朝众妖圣杀了过去。
烛九阴、后土等祖巫紧随其后。
帝江出手被妖皇帝俊所阻拦。
到底慢了先出手的东皇太一一步。
东皇太一脚踩，化成万丈之高的东皇钟。
不过一瞬间，就砸在了巫族大军的军阵之上。
下方的巫族军阵统领们，看到太阳坠落而来。
已经纷纷怒吼着：
“不好，所有人凝聚气血，共鸣大阵！”
“共鸣大阵！”
十二都天巫煞大阵在众统领的指挥下，迅速的彼此融合。
凝练归一。
成千上万座大阵合一，足以硬抗准圣的爆发力量了。
但东皇太一可不是普通的准圣。
东皇钟也不是普通的先天灵宝。
当准圣后期的东皇太一和东皇钟相叠加的时候。
其威能惊天动地。
无可匹敌的太阳大道之力，瞬间从东皇钟之上爆发。
一股金色的大道神能如波纹一般，以东皇钟为中心，向周围无可匹敌的扩散开来。
方圆数万里的巫族军阵，瞬间破灭。
大阵的千百万巫族战士，无论是金仙还是太乙，尽数化为了焦炭、灰烬。
十二都天巫煞大阵也不是一无是处。
到底是在消耗了千万巫族战士之后，扛住了东皇钟爆发的余波。
看到自己酝酿的巅峰一击，仅仅覆灭了攻击核心区域的千万巫族修士。
东皇太一心中微微惊讶。
他以为他这一击，最少也能灭掉巫族一半的有生力量呢！
没想到巫族所显露出来的大阵，着实不凡。
竟然扛住了东皇钟的爆发。
不过也无所谓了。
抗住了东皇钟的爆发，他们依旧难逃一死。
和东皇钟极限爆发对抗一击之后。
无数巫族战士短暂的消耗气血过多，陷入了力量衰竭当中。
一座座凝结的巫族军阵，黯淡无光，甚至破散开来。
东皇太一目露无尽凶光。
双眼中，一双金乌从瞳孔中扶摇直上。
眨眼间，战场中心，出现了一只百万丈，遮天蔽日般庞大的金色三足神鸟。
东皇太一显化出了，三足金乌真身！
看到东皇太一化身出金乌之躯。
被众妖圣缠住的十二祖巫，面色更加难看了。
一个个怒火中烧。
“东皇太一你敢？”
“东皇太一你找死！”
祖巫强良更是不顾妖圣的攻伐，朝东皇太一杀去。
可惜，到底晚了一步。

第307章 十二祖巫V十七妖圣
只见东皇太一化身的金乌，朝着巫族军阵方向，张嘴一吸。
数千万暂时力竭，失去了巫族军阵保护的巫族战士。
就如同流水一般，化为一条巫族河流。
眨眼间，毫无反抗之力的，被三足金乌尽数吞进了肚子中。
东皇太一活吞数千万巫族族人。
这一幕，让众祖巫眼眶欲裂，心中的愤怒冲霄而起。
三足金乌仰天长笑：
“哈哈哈！这就是和我妖族作对的下场！”
身上金色太阳之火一卷，无数的哀嚎之音，从三足金乌肚子中传出。
又眨眼间被太阳真火所炼化。
形神俱灭。
数千万巫族战士，连一丝残魂都没有留下。
尽数化为了三足金乌肚中的资粮。
“东皇太一你罪该万死！堂堂准圣，偷袭羸弱之人，拿命来！”
强良咆哮一声，就朝东皇太一扑杀而来。
“巫族之辈的味道上佳，气血雄浑，诸妖，尽享这饕餮盛宴吧！”
东皇太一重新化为人形，大笑着高喊一声。
立刻手持着东皇钟，和强良杀在了一起。
东皇太一的凶狠，也着实令巫族震惊。
只他一妖，就灭掉吞吃了近亿巫族修士。
正和帝俊大战的帝江，听到东皇太一之言，脸色更加铁青了。
而荤素不忌的众妖圣，奈何祖巫之躯不得。
不由得也纷纷望向巫族大军方向，露出了凶光。
拿不下祖巫，灭尽巫族修士也不错嘛！
至于祖巫们，以相同的手段报复妖族。
反正洪荒妖族亿亿万，就算现在不周山内的妖兵妖将死绝了。
不出万年，天庭照样可以拉起数亿妖族大军来。
帝江也颇为无奈。
妖族可以不在乎低级妖修，但巫族不能不在乎。
只得出言命令道：“巫族听令，大军散开，围剿妖族大军。 ”
在帝江的命令下。
转眼间，巫族大军就四散开来，和散了军阵的妖族混战在了一起。
形成了你中有我，我中有你之势。
彻底绝了妖族准圣，拿巫族大军威胁众祖巫的机会。
众妖圣如今到底是天庭的掌权者。
吞吃巫族还可以，但连妖族天兵一起吞吃，就不太合适了。
鲲鹏老祖大笑道：
“哈哈哈，没了军阵之势，我看你巫族如何灭亡在我妖族大军之下的。”
鲲鹏老祖此言也是极大的刺激到了十二祖巫。
有军阵之时，巫族尚可以压着妖族打。
但失去了军阵，妖族的数量优势就得到了无限放大。
下方战场中，没了巫族大规模军阵的威胁。
妖族大军已经重整旗鼓，恢复了凶残之象。
和巫族战士混战厮杀在了一起。
单对单，妖族或许不是肉身强悍的巫族对手。
但以多打一的情况下，到底是妖族占据了优势。
帝江双眼冰冷，杀意沸腾道：
“杀，先灭了妖圣，再灭妖族大军！”
转眼间，十二祖巫就和十七位妖族准圣，厮杀在了一起。
仅仅片刻，方圆数亿万里大地，就化为了废墟。
要不是此地乃是洪荒祖脉，不周山地界。
有不周山无上的道韵镇压地脉。
二十多位准圣厮杀，非得将这片大地打成无尽深渊不可。
十二祖巫肉身强悍，祖巫之躯无可匹敌。
除了东皇太一的东皇钟，能对祖巫造成一些重创之外。
帝俊等妖族准圣的先天灵宝，无论是上品还是极品。
竟然难以重创众祖巫。
这不由得让众妖圣，面色沉如水。
这一次祖巫们的实力，比百万年又更加强大了。
任凭他们妖族占据了准圣数量上的绝对优势。
也难以奈何十二祖巫分毫了。
妖族难以重创众祖巫。
十二祖巫也打的不好受。
虽然皮糙肉厚，但到底在人数上占了劣势。
又不擅长元神之法。
在灵活上完全比不上众妖圣。
以少打多，又有四大准圣后期的妖皇镇守。
先天灵宝虽奈何不了十二祖巫。
但防御挪转，配合起来，也是让十二祖巫吃了不少苦头。
短时间内，十二祖巫也难以奈何的了众妖圣。
双方一时间陷入了势均力敌当中。
整个洪荒天地的视线，此刻绝大多数都聚焦在了巫妖准圣的混战当中。
这一战将会决定，洪荒第一种族，会不会出现变动。
是妖族依旧称霸洪荒，还是巫族取而代之，成为新的霸主。
亦或是两败俱伤！
不周山附近观战的众仙神，此时已经被十二祖巫的实力所震惊。
大多数仙神之前并不看好巫族。
原因就在于不觉得十二祖巫的实力，能比得上十七位妖族准圣。
现在巫妖准圣势均力敌的一幕，却是打破了他们的预期。
这下子，巫妖两族谁胜谁负，就成了未知之数。
难以预测。
双方短时间内难分胜负。
就在众仙神以为巫妖这场大战，将会旷日持久。
陷入拉锯战的时候。
巫妖准圣战场上，却是出现了新的变化。
烛九阴悄然向帝江传音道：
“我看妖族的手段就只有这些了，唯一对我们有威胁的只有东皇太一的东皇钟。
外围观战仙神众多，态度不明。
此战不亦久拖，我等结阵，彻底击破他们吧！”
闻言，帝江眼中杀机如曜日般刺目。
“好！结都天神煞大阵，灭了他们！”
之所以十二祖巫，没有一上来就结十二都天神煞大阵对敌。
也是吸取了和罗青对战的教训。
以防妖族有什么克制他们祖巫的手段。
先试探一番，要是妖族隐藏什么逆天底牌。
是战是逃，他们也好早做打算。
不使十二都天神煞大阵过早的暴露出来。
现在试探结束。
最大的威胁也就只是先天至宝，东皇钟而已。
罗青手中的先天杀伐至宝，开天雷葫。
十二都天神煞大阵都不怕。
更不要说一件不擅长攻伐的先天至宝了。
“后土、共工、祝融，所有人结十二都天神煞大阵，灭了妖族。”
帝江眼中凶光大盛，咆哮一声。
率先化为百万丈巫族之躯，出现在了战场当中。
听到帝江的号令。
烛九阴、后土等祖巫，紧随其后。
一个个化为擎天立地、无上高大的祖巫之躯。
转眼间，十二个脚踩大地，头仿佛鼎立苍天。
或人身兽首，或人首兽身，神异之兽环身的十二先天魔神祖巫出现在了战场当中。
无穷的气血煞气，从十二祖巫魔神身上喷涌而出。
瞬间十二祖巫魔神气血融合，煞气归一。
以十二祖巫为核心的，完全版十二都天神煞大阵。
第一次在洪荒世界中亮相了。

第308章 盘古虚影V东皇钟
“洪荒最强大阵，十二都天神煞大阵来了吗？”
当十二祖巫摆出都天神煞大阵时，远在昆仑山中的罗青。
亦是心怀期待的望着十二祖巫。
没有任何一刻，比罗青此时更希望十二都天神煞大阵越强越好了。
十二都天神煞大阵越强，闹出的动乱才会越大。
才会更加吸引洪荒众神的注意力。
才能让鸿钧道祖没有其他余力，再顾及不周山之外的事情。
“闹吧，闹吧！动静越大越好！”
相隔无数距离，罗青心中给祖巫们加油道。
不周山中。
当十二都天神煞大阵第一次出现在帝俊等妖圣。
以及观战的洪荒众仙神眼前的时候。
众仙神莫不是，不明觉厉。
虽然不认识十二都天神煞大阵，但光从十二祖巫气机合一。
以及大阵上所传出令人心悸的气息波动。
就让人心生畏惧。
立刻就能明白，这想来就是传说中的十二祖巫本命大阵了。
还没有施展威能，就让人觉得其气机骇人。
这一刻不管是帝俊等妖圣，还是观战的三清等准圣。
心中都不由自主的生出了一个想法。
此大阵非准圣能敌！
就是隐匿虚空中的鸿钧道祖，亦不由得心生感慨。
盘古祖神留给十二祖巫的底牌，果然强大。
等到十二祖巫尽皆晋升到准圣巅峰之境时。
依仗着十二都天神煞大阵，十二祖巫怕是能力敌圣人了。
要是十二祖巫尽皆证道成圣。
那十二都天神煞大阵的威能，就更加不敢想象了。
十二尊顶天立地的天地祖巫魔神，出现的那一刻。
妖皇帝俊等妖圣，立刻心生警惕。
纷纷远离了十二祖巫都天神煞大阵。
“此大阵气势惊天，非我等单独能够对敌。”
帝俊一眼就看出了十二都天神煞大阵的不凡之处。
不认为他们一群妖圣，单打独斗是此大阵的对手。
伏羲、女娲、鲲鹏等一众妖圣，看着气息越来越强，仿佛没有上限的十二祖巫。
也颇为认同帝俊的说法。
不联合起来，他们怕不是祖巫大阵的对手。
帝俊转过头来看向东皇太一慎重道：
“太一，接下来就要靠你的东皇钟了！”
东皇太一面色凝重，双眼却是炯炯有神点了点头。
“兄长放心，区区大阵，不过土鸡瓦狗。
集合我等众准圣法力，东皇钟释放全部威能，定可以镇压此阵。”
东皇钟毕竟是先天至宝。
凭借东皇太一一人，目前几乎不可能爆发出它的全部威能。
但要是众妖圣联合施法，一起加持力量在东皇钟之上。
不说能释放出东皇钟的全部威能。
至少也能发挥出此宝八九成的威力了。
东皇太一将东皇钟朝虚空一扔，立刻化出万丈金钟之身。
“事不宜迟，诸位道友，助我灭敌！”
说着，东皇太一汇聚全身法力，涌向东皇钟。
“且让我等，助太一道友一臂之力。”
女娲话音未落，一道造化大道力量伴随着无穷尽的法力。
亦是附在了东皇钟之上。
见此一幕。
妖皇帝俊、天后常曦、妖师鲲鹏等亦是纷纷凝聚力量，涌向东皇钟上。
十七位妖圣的无上法力融合，比东皇太一一人强上了十余倍。
莫大的力量，宛如打破了东皇钟上的最后一层封印。
东皇钟立刻绽放出无上的耀眼金光。
这一刻，东皇钟仿佛化形成了一颗太阳。
比悬挂在洪荒虚空中那颗太阳星辰，还要耀眼十倍的“太阳”。
就像一颗混元圣人级别的太阳，从不周山中升起。
日月、亿万星辰的光辉尽被此宝所掩盖。
东皇钟的神威，这一刻照耀了大半个洪荒天地。
准圣、大罗，亿万仙神，望向东皇钟，都感受到了一股灵魂上的战栗。
此时东皇钟上的威能已然超越了准圣层次。
“有东皇钟镇压天庭底蕴，不成圣人，天地无人可动摇天庭霸主之位了。”
有准圣大能，看向太阳般的东皇钟忌惮道。
此言一出，立刻遭到了另一位准圣的反驳。
“道友此话说的过早了点，那东皇钟神威的确盖世，非我等准圣能敌。
但那十二祖巫亦不是善茬，凶威怕是不弱于全力爆发的东皇钟了。”
这反驳之言，也不是无的放矢。
当东皇钟化为太阳从不周山中升起，悬挂高空之时。
大地上，一道惊天地泣鬼神，面容模糊的魔神虚影。
也已然在十二都天神煞大阵中孕育而出。
此魔神虚影，身高亿万丈，十二祖巫魔神身影与之相比，亦是宛若孩童般。
双手握着一柄巨斧虚影，气血煞气所化的魔神抬头。
模糊的面容，仿佛在凝望天上太阳般的东皇钟。
虽难以看清魔神虚影面容，但不周山附近的众仙神。
亦是从魔神模糊不清的双眼中，感受到了无穷的杀意。
只望一眼，就让众准圣们如坠冰窟。
大罗仙神更是元神僵硬，难以动弹分毫。
有准圣唇干舌裂的战栗道：
“这莫不是盘古祖神的虚影？”
其他同道，无不沉默。
虽然绝大多数先天神圣，都没有见过盘古真容如何。
但这一刻，几乎所有人都认定。
十二祖巫所幻化出的魔神虚影，就是盘古祖神。
十二祖巫合力化出盘古祖神虚影。
和妖族准圣们同心协力祭出的先天至宝，东皇钟。
这一战，谁胜谁负。
已经超脱出了众准圣们的预测。
好似两位圣人大战，圣威盖世。
众准圣没有力量插手其中。
“伐天灭妖，帝俊太一，去死吧！”
“斩！”
十二都天神煞大阵中，帝江呐喊一声。
十二祖巫心念如一，大阵运转随心而动。
高亿万丈的盘古虚影当即举起神斧，朝天空中的帝俊等人狠狠的劈去。
气血、煞气、十二条洪荒大道力量，凝聚成无上伟力。
化成一道斧光朝帝俊等人斩了过去。
盘古虚影一动，帝俊等妖圣心中就是一寒。
那神斧好像一斧子砍在了他们心神当中。
不由得心生畏惧。
平日和煦的帝俊，也不禁面露狰狞之色：
“不过区区障眼法，巫族玷污盘古祖神，当遭天诛！”
“诸位道友，随本天帝镇压此辈！”
“杀！”

第309章 妖族败，巫族劈天
“杀！”
到了这个地步，众妖圣已经无有退路了。
伴随着帝俊一声杀令。
众妖圣以东皇太一为首，合力祭出全盛状况的东皇钟。
朝盘古虚影劈出的那一斧撞去。
欲要击碎斧刃，化解盘古虚影，镇压十二祖巫。
东皇钟化形而成的金色太阳，立刻朝下方坠落。
迎着盘古神斧的斧刃，朝盘古虚影镇压而去。
当神斧刃光和东皇钟相撞在一起之时。
这一刻，不光是参战的巫妖众准圣目光聚焦于此。
外面观战的万千仙神，无不是心怀期待的望着这一幕。
盘古虚影和东皇钟，到底谁强谁弱。
亦关乎着巫妖量劫这场大战的胜负。
牵动了亿万仙神的心。
“轰”的一声惊天爆炸。
从盘古虚影和东皇钟相碰撞处爆发开来。
这股爆炸力量，凝聚了十二祖巫和十七位妖圣的无上法力。
一圈交融着数十种大道道韵力量的能量波，轰然爆开，朝天地四方扩散开来。
这一瞬间，好像整个不周山都抖了三抖。
以十二祖巫为中心，方圆数十亿里大地尽数被爆炸所笼罩。
化为一片虚无，周围绵延的万丈高山已经彻底消失。
一个深达数千里，直径数十亿里的天坑，出现在了不周山大地上。
众神仿佛听到了洪荒祖脉，不周山地脉祖根意志的哀鸣。
众神不由得脸色变换。
这还是有洪荒祖脉不周山承掌大地的结果。
要是在不周山之外，这一击怕是已经足够将洪荒大地炸成两半了吧！
这种担心在众神心中一闪而过。
大家最关心的还是这一击的胜负。
纷纷朝爆炸中心望去。
只见十二祖巫脚踩的数万里大地，已经完整无损。
十二都天神煞大阵凝练的盘古虚影，依旧手持斧刃，煞气弥漫。
而爆发出了先天至宝全部威能的东皇钟。
却是在这一击之下。
被盘古虚影手中的神斧，砍的哀鸣一声，倒飞了出去。
无数的太阳真火从东皇钟所化的太阳中，逸散四射。
洒落大地，在不周山中燃起了一片片火海。
太阳灵光黯淡，似有不甘的钟鸣一声，欲要再度攻伐。
可惜，其中无上的力量已经被盘古虚影一斧子震散。
最终金光消散，太阳消失，重新显化出了东皇钟的身形。
东皇钟钟壁之上，肉眼可见的有一道深深的斧痕。
无上的气血煞气力量，附着东皇钟斧痕之上，延缓了东皇钟的自我恢复。
东皇钟受损，其上的大道法力尽皆被震散。
反噬力量亦是反馈到了东皇太一等妖圣身上。
妖圣们纷纷受创，金色圣血从七窍中溢流而出。
作为东皇钟的祭炼者，东皇太一最为凄惨。
受反噬之力，整个准圣头颅爆炸开来。
元神受创严重。
十二都天神煞大阵仅仅一击，就将十七位妖圣，尽皆震伤。
妖皇帝俊、娲皇女娲等，气息无不萎靡。
“败了！”
“合我妖族十七准圣外加先天至宝东皇钟，居然输了！”
妖皇帝俊心中不甘心的呐喊着。
只是再不甘心，东皇钟不敌十二祖巫大阵，也是事实。
此刻妖族准圣尽皆受创，东皇钟也被打回原型。
短时间内，妖族面对十二祖巫大阵，盘古虚影。
已经失去了反制手段。
为了避免被十二祖巫大阵所斩杀，帝俊不得不下令撤退。
“撤！所有人，撤回天庭！”
话音刚落。
在十二祖巫再次酝酿攻伐，追杀上来之前。
帝俊等妖圣，迅速的遁化灵光，回归了天界。
妖族天帝命令一下。
准圣战场，妖族落败。
大地上正在鏖战的妖族大军，也是惶恐至极。
无不丢盔弃甲，落荒而逃。
一部分逃向天庭，一部分向不周山外逃去。
兵败如山倒，大半个不周山到处都是巫族战士追杀妖族的身影。
帝俊等人败退天庭，准备死守天界，再思索对策。
帝江等祖巫却不打算就此放过妖族。
帝江高呼一声：
“伐天灭妖就在此时，随我伐天！”
“伐天！”
无数巫族战士呐喊连成一片，震动整个不周山。
十二祖巫连接成十二都天神煞大阵，操控着盘古虚影。
一马当先的朝不周山上空的三十六重天界杀去。
妖族败落速度之快，着实震惊了不周山之外观战的众仙神。
谁能想到，全面复苏的先天至宝。
外加十七位妖圣的力量，都难敌盘古虚影一斧之威。
“妖族危矣，巫族逆天，将成新的洪荒霸主了。”
有准圣感慨一声。
众顶级神只、先天神圣闻言，尽皆黯然伤神。
先有妖族，后有巫族。
轮番将先天神明们，镇压了下来。
有十二都天神煞大阵在手，圣人不出，谁人能是巫族十二祖巫的对手。
在众神眼中，巫族俨然成了比妖族更加不可招惹的存在。
昆仑山，化天世界中。
罗青没有任何意外之色的，看着帝俊等妖圣败落。
不禁摇了摇头。
“真是愚蠢，竟然和盘古虚影去硬碰硬！”
十二都天神煞大阵威力是强不假。
但也没有到真正无敌洪荒的地步。
盘古虚影毕竟是依靠十二都天神煞大阵而存。
既然是大阵，速度灵活必然是受到限制的。
妖族败落之后，罗青此刻也无心关注，帝俊当时到底是如何想法了。
现在罗青只等鸿钧出手，同时他进行终极一跃了。
不周山中。
妖族败退，十二祖巫结阵欲要追杀到天庭当中。
观战的众仙神无不心思微妙了起来。
难不成今日，巫族还能真的灭了妖族不成。
要是妖族完蛋了。
走了一个妖族，又来一个更加强横的巫族。
对洪荒众仙神来说，也不知道是福是祸。
隐匿在虚空中的三清，看着威能无双，大发神威的十二都天神煞大阵。
以及十二祖巫身上弥漫的浓烈杀意。
心中也不由得担心起来。
鸿钧老师，交给他们得任务，能完成吗？
“灭妖！”
十二祖巫此时没有其他任何思维，唯一的想法就是彻底灭了妖族。
当十二祖巫追杀至天庭门户前。
帝俊已经早一步，将整个天庭门户所关闭。
欲要依靠天界将十二祖巫阻拦在外。
欲杀进天界而不得，帝江亦被气怒。
大喝道：
“区区天界，岂能阻我巫族！”
“阻我者，皆当斩！”
“众兄妹随我伐天！”
十二祖巫心念一动。
纷纷怒喝：“伐天！”
盘古虚影随之而动，扬起神斧，就朝三十六重天界劈去。

第310章 道祖镇量劫，证圣天机临
三十六重天界乃是依托不周山，得整个洪荒世界精粹造化而成。
其本源非常强大，平日里，就还是准圣全力出手。
都难撼动天庭分毫。
但此刻，面对十二都天神煞大阵，盘古虚影的惊天一斧。
整个天界迎来了最为黯淡的时刻。
只见盘古虚影一神斧，砍在了天界天庭界壁之上。
超越了准圣力量的伟力，如同切豆腐一般，将天界界壁破开。
裹挟着十二祖巫怒火的斧刃，破开天界壁垒之后，还没完。
无上的猩红斧光径直没入了三十六重天界，下三层天界。
轰的一声巨响。
整个天界好似爆炸开来。
伴随着天庭本源、气运的一声哀鸣。
下三层天界，转瞬间化为了一片废墟。
更严重的是，下三层天界径直化为碎片，从整个天界中脱离。
朝洪荒大地坠落了下来。
其内数千万妖族妖仙，尽在一斧光中化为了灰烬。
天真的塌了！
“哼！”
十二祖巫中，祝融冷哼一声。
对着坠落下来的三层天界，吹了一口赤帝真火。
转眼间，偌大的三层天界，就在无尽的仙火当中。
被彻底焚毁了。
三十六重天界，被打落了三层。
当天界被破。
原本就因为不周山区域仙神短时间内，死亡太多。
而笼罩在不周山上的猩红煞气。
在下三层天界毁灭后。
满天暗红色煞气中，更是有无穷的雷霆酝酿。
巫妖大劫，到了这一刻，量劫之气浓郁。
即将达到最巅峰。
天庭彻底残破，本源大损，门户大开。
没有办法再阻止十二祖巫的脚步了。
见天庭被破，十二祖巫即将追杀上来。
妖圣鬼车大怒道：
“巫族逼人太甚，安敢欺我至此，和它们拼了！”
已经重新恢复出头颅的东皇太一，眼中亦是怒火冲天。
“巫族不让我妖族好过，那咱们也不让巫族好过。
彻底灭绝了巫族族人，我倒要看看，十二祖巫心不心疼。”
真到了，生死危机的最后时候。
东皇太一亦有同归于尽的胆魄。
妖族会很惨，但巫族也绝对不会好过。
就在此战即将展开最惨烈的最后一幕时。
隐匿在虚空中的鸿钧道祖，此时却是打算出手了。
“此战到此为止了！”
鸿钧道祖心中一语。
伸手在不周山上空，虚空一点。
就见，遮天蔽日满天流动的劫煞之气，突然陷入了停滞当中。
比十二都天神煞大阵幻化出得盘古虚影。
还要强盛的圣人伟力，降临了。
无量劫气，在已然合道半途的鸿钧道祖无上伟力下。
开始缓慢的下降，一团又一团劫云，被镇压进了不周山当中。
这个时候，在旁观战，听到鸿钧道祖命令的三清。
也是神色凝重的，一眨眼来到了天界之外。
十二都天神煞大阵不远处。
“奉圣人道祖口谕，巫妖两族此战到此为止！”
老子的声音响彻了整个不周山当中。
三清一出现在战场中，就瞬间将所有人的目光吸引了过来。
就是准备杀进天庭当中的十二祖巫，都不由得警惕的望向三清。
三个准圣，十二祖巫没有放在眼中。
但三清背后的鸿钧道祖，他们却是不得不顾忌。
当听到老子的声音。
不周山附近的众仙神无不惊讶非凡。
“道祖欲止战？看来合道对道祖没什么影响呀！”
“没想到十数会元之后，还能听到道祖的消息。”
“道祖出面，此战结束了！”
听到老子之言，有人欢喜有人忧。
道祖十数会元没有任何消息。
不少人都以为道祖合道之后，就等同于化道了呢！
没想到道祖还活着。
那以后面对三清、女娲等人的时候，就要客气几分了。
不少准圣晦暗的小心思，也纷纷收了起来。
观战的众神悲喜不定。
天庭中的妖族听到这个消息，无疑是欣喜的。
就是帝俊等妖圣，听到道祖止战的消息。
也着实松了一口气。
但老子的话，却是将帝江等祖巫的怒火激了起来。
眼见着就要彻底覆灭妖族了。
你鸿钧出来劝和止战了。
当年妖族屠戮巫族族人时，怎么不见你出来止战！
帝江大怒，连平日里的尊称都不再呼唤了。
“鸿钧说让我们止战，我们就要止战吗？”
“今日我巫族倒要看看，圣人有何手段能阻我巫族。”
咆哮一声：“战！”
烛九阴、共工、祝融等祖巫亦是怒火中烧。
看向三清的目光，露出了凶狠之色。
众祖巫声声呐喊：“战！”
十二祖巫气势汹汹，无穷的气血煞气，朝三清逼压而来。
让三清面色一变。
同时心道，就知道想要阻止着这一战，没这么简单。
元始脸色一冷：
“不尊道祖法旨者，当镇压！”
“出手！”
话音未落。
老子祭出了太极图、元始亮出了盘古幡。
诛仙四剑从通天手中飞出。
“来的好！让我们看看道祖弟子有何手段。”
帝江大叫一声。
十二祖巫的怒火纷纷化为一股庞大的力量，朝盘古虚影涌去。
盘古虚影当即朝三清劈出了神斧。
远在昆仑山，看到十二祖巫和三清起了冲突的这一幕。
眼中的喜色已经毫不掩饰了。
正在镇压量劫劫气的鸿钧道祖，看到十二祖巫桀骜不驯。
不遵圣谕，不肯罢手止战。
也叹息一声，摇了摇头。
“就让你们见识一下，何为圣人之下皆蝼蚁好了！”
只见鸿钧道祖屈指一弹。
三道裹挟着无上圣人伟力的灵光。
顿时从虚空中而出，瞬间没入了太极图、盘古幡、诛仙四剑当中。
得到了圣人伟力的加持，三件灵宝，气机大盛。
立刻其气息就超脱了准圣境界。
三件灵宝上，顿时显化出一只擎天圣手虚影。
朝盘古虚影拍去。
转眼间就和盘古虚影撞在了一起。
当鸿钧道祖出手，以三清的三件灵宝为媒介，镇压十二祖巫之时。
化天世界中的罗青，已经不关心鸿钧手段和十二祖巫谁胜谁负了。
罗青等待多时的最佳天机终于来了。
罗青站在造化青莲之上，双眼炯炯有神，盯着化天本源海洋。
“证道成圣，就在此刻！”
心念一起。
整个化天世界，本源海洋立刻翻天覆地起来。

第311章 化天晋升，天地风云聚
罗青以造化青莲为媒介，瞬息间就引动了本源海洋的风暴。
浓稠如汞水般的本源海洋，一遭爆发，其力量就无可匹敌。
在化天小天道，欢喜的意志下。
整个本源海洋正在迅速的气化，无穷无尽的能量。
从本源之地逸散而出，向着化天世界广袤无垠的大地、虚空。
阴阳两界中，不断涌进。
本源海洋上，掀起了一波又一波本源浪潮。
将积蓄了百万年之久的本源能量，尽可能快的向整个世界内宣泄。
天地开始隆隆作响。
无穷无尽的各色雷霆闪电。
在化天世界世界壁垒，边缘之地，开始不断酝酿显化。
无上雷霆，携带着精纯的本源能量，朝世界之外的混沌虚空劈去。
每一道落在混沌虚空中的闪电，都会使得混沌虚空战栗。
化天世界周边的混沌虚空，空间在神雷中摇摇欲碎。
世界内部，亦是开始发生翻天地覆的变化。
大地开始不断向四方蔓延，一座又一座高山从海洋中拔地而起。
厚重的大地力量，不断向外扩张，挤压。
使得世界外围的大地，不断被抬升。
化天世界内，天地间的距离也好似越来越远。
星空中的太古星辰们，愈发的朝世界虚空深处飘去。
此等天翻地覆般的变动，瞬间就惊动了天上、人间、地下三方世界。
虚空中，太古星神们纷纷被惊醒。
“怎么回事？”
“天地好像正在不断壮大。”
只是金仙、太乙的众星神们，何时见到过这等画面。
不要说大千世界向宇宙晋升，就是小千世界晋升，他们都没见过。
太岁星主瞬间收到了罗青的传音。
立刻对众星神宣布道：
“众星神不要慌张，这是化天世界正在晋升更高等的世界。
所有星神，速速稳定星辰本源，辅助化天世界运转能量。”
众星神立刻领命。
星辰本就是拥有强大的转化能量功效。
在三千多位太古星神的镇压下，三千余颗太古星辰。
迅速的开始全功率运转。
太古星辰不断吞吸本源海洋逸散出来的本源能量。
又迅速的在星辰本源力量下，转化为精纯的各种灵精之气。
充盈化天世界。
大地上，在五色人族各个金仙、太乙长老的安抚下。
整个五色人族没有引起太大的骚动。
五色人族更多的则是，纷纷就地开始观天地晋升而悟道。
这种天地变化，对于低级仙神来说，无疑是一场大机缘。
伴随着天地变动，灵机沸腾，世界灵气不断攀升。
原本因为阴阳化天镜演化之故。
分化的阴阳二界，此时在强大的能量推动下。
阴阳两界的壁垒正在快速消失。
无限的阴界浩土，正在不断融入化天大地深处。
阴阳世界正在融合归一。
当化天世界天地开始愈发膨胀，正要打破世界芥蒂之时。
昆仑山，化天峰上空。
亦有无穷的雷霆开始极速酝酿。
黑压压的乌云雷海，将整个昆仑山数十亿里大地尽数笼罩。
仿佛下一刻，整个昆仑山就会陷落于雷海当中。
如此惊人异象，远超大罗晋升准圣之兆。
只望那满天雷海一眼，就让昆仑山数百万仙神，心神惊惧。
如此浩大的雷海，要是落下雷霆，怕是转眼间就能灭杀大罗金仙了。
“怎么回事？不是说巫妖正在大战吗？怎么昆仑山中，出现如此天劫。”
“此雷劫远超准圣异象，让我想到了当年鸿钧道祖证道之象。
莫不是有人在证道成圣？”
想到这一点的昆仑山仙神，无不色变。
此时，昆仑山中，要说有谁最有可能引来此天罚般的雷海。
第一人当为罗青准圣。
只是罗青准圣之前显露于外的修为，只是准圣后期呀！
有人惊悚，有人欢喜。
昆仑山数百万仙神，无不奔走大地，欲要一探究竟。
化天世界晋升，自然也瞒不过化天峰上诸人。
炎生瞪大眼睛，望着化天峰上令人惊骇的雷海。
“老师难不成要证道成圣了？”
闻言，龙灵、玄女、孔宣等人，尽皆望向暂留在此地的西华仙子。
要说谁最能得知罗青的消息，非西华仙子莫属了。
罗青虽然没有告知西华仙子，全部的证道计划。
但聪慧如西华仙子，也从罗青的种种举动中，猜到了一些。
此刻西华仙子亦是心情紧张的，望向化天世界方向。
暗暗祈祷罗青的计划顺利。
面色却是不显，反而笑道劝慰众人：
“不要瞎想！这异象，应该是化天世界晋升引来的。”
听西华仙子一说，众人这才恍然大悟。
都暗暗心神沮丧了一丢丢。
要是真是证圣异象就好了。
说不得以后化天峰就是圣人道统了。
西华仙子又吩咐道：
“好了，不要慌乱。
世界晋升而已，罗青很有经验的。
你们向外传出这个消息吧！
不要让昆仑山产生什么动荡，引起不必要的麻烦。”
失落过后，众人又是喜上眉梢。
一个化天大千世界已经让化天峰受用无穷了。
化天世界又一次晋升，那还得了。
等世界晋升完毕，化天峰的底蕴无疑会更加强盛。
很快，昆仑山异象乃是化天峰一世界晋升所引起的。
这个消息就从化天峰中传出，迅速传遍了整个昆仑山。
世界晋升？
昆仑山数百万仙神，能有一福地、洞天修行的都是少数。
小世界更是离他们万般遥远，见过的仙神更是寥寥无几。
对化天峰的说法，都是将信将疑。
什么样的洞天世界晋升，才会才会出现如同证道成圣般的异象。
这已然超脱了昆仑山众神的想象。
天地变化，说来话长。
但实际上，此时距离罗青引动化天世界晋升，才刚刚过去片刻而已。
在化天世界马力全开的情况下。
仅仅片刻，整个本源海洋就蒸发了近三成能量。
三成能量的融入，也使得整个化天世界内的灵精之气，浓郁了数倍不止。
此时整个化天世界就如同一个快要被撑爆了的气球。
眼见着化天世界膨胀欲要炸裂，而迟迟未能打破世界极限牢笼。
本源海洋中的罗青，不得不出手相助化天世界一臂之力。
机不可失，时不再来。
这一次不成功，罗青都不知道还有没有下一次的机会。
手持开天雷葫，一道无上开天神雷，朝化天世界壁垒劈去。

第312章 化天雷劫
开天神雷击破化天壁垒，打在混沌虚空，世界边缘之地。
这道开天神雷就是压死骆驼的最后一根稻草。
周围的混沌虚空立刻似镜子一样，破碎开来。
顿时点燃了如同炸药桶一般的化天世界。
无尽的灵、精之气狂暴的向化天世界之外疯狂涌动。
世界壁垒破损，打破了世界极限的化天世界。
瞬间体型向外壮大了一小圈。
这一小圈的距离，对庞大的化天世界来说，很是微不足道。
但对于化天世界，却意义非凡。
这一刻，化天世界终于打破了大千世界的藩篱。
上限一旦被打破，就好像打开了河流大坝。
只见化天世界猛的一涨，又向内一缩。
无穷的世界能量开始狂奔式爆发。
向着混沌虚空迅速蔓延。
整个化天世界体型如同吹皮球一样，开始极速膨胀。
110亿里，120亿里……
化天世界的壮大，在这一刻好似失去了制约一般。
除了本源之地的本源能量在疯狂的气化，化为源源不断的世界能量。
混沌虚空之外。
无穷无尽的混沌之气，也开始如洪水般的向化天世界倒灌而来。
化天世界开始主动的吸纳、炼化混沌能量。
这标志着，化天世界已经初步摆脱了对洪荒世界能量的依赖。
拥有了独自吸取炼化混沌之气的能力。
不过眨眼间。
化天世界就从百亿里大地，迅猛的扩张到了千亿。
面积扩大了百倍，体积壮大了千倍。
化天小天道发出嗡鸣般的喜悦之声。
尽管化天世界内部还处于蛮荒扩张当中。
大地、山水、云霄虚空、大地深处阴界、草木等等。
都因为这一次晋升，而变得面目全非，乱七八糟。
但天空中已经出现了大片的七彩祥云。
灵泉、金莲、奇花异兽等等天道祥瑞之象，开始在化天世界内部大面积出现。
看着中途开香槟的化天小天道。
本源之地中罗青，看着水位线极速下降的本源海洋。
却是皱起了眉头。
世界晋升哪有这么简单。
特别是大千世界向终极宇宙的演化。
罗青人虽然在化天世界内，昆仑山的动静却也瞒不过他。
那遮掩了整个昆仑山脉，还在无限向外扩大的雷云。
怎么看都不像是在开玩笑。
罗青已经有所明悟。
就如同准圣证道成圣一般。
如果说大千世界，就和准圣们一样。
还是洪荒世界需要照顾的孩子。
还在洪荒世界允许的范围之内。
那宇宙级世界应该就是类比圣人了。
最后都要面临孩童毕业前，洪荒世界天地给予的最后一道考验。
雷劫！
看着还在无限制膨胀的化天世界。
就算有滚滚混沌之气疯狂涌入化天世界。
化天世界短时间所能炼化的能量，也是极为有限。
世界扩张，一大半能量来源，开始要靠化天本源之地中的本源能量。
当化天世界体积半径超过五千亿之时。
化天本源海洋中的能量，已经耗去了七成左右。
而化天世界的扩张，还看不到尽头。
罗青就知道这次化天世界的晋升，要出岔子了。
他之前预估出了偏差。
宇宙级世界体型的最低下限，不是方圆千亿里。
而是万亿里。
化天世界的能量已显不足之象。
榨干世界本源能量，或许可以达到宇宙级世界的最低下限。
但面对洪荒世界的毕业考验。
没了世界本源能量的化天世界，那就危险了。
五千亿，六千亿……
不出罗青所料。
当化天世界的体型最终达到万亿规模，好似突破来到了另一层级世界之时。
化天世界本源之地内的本源海洋，已经接近干枯了。
只剩下了浅浅一层，漫不过脚踝的稀疏本源之水。
世界体型一跃扩大了百万倍。
世界小天道成长的速度却是难以跟得上，世界体型的膨胀。
此刻，化天世界小天道虽依旧欢悦。
于天地之间响起道道清灵之音。
各种祥云之象，在新生的广袤天地间，层出不穷。
但罗青依旧能够看出，化天小天道对化天世界的整体掌控力，已经下跌到了冰点。
世界小天道还需要经过一重考验，实现向宇宙大天道的终极一跃。
在化天小天道还在欢呼雀跃的时候。
昆仑山上空的无边无际劫云，在化天世界达到万亿规模，停止高速扩张之后。
也终于有了变动。
原本覆盖了数十亿里，甚至百亿里范围的无边雷云。
突然极速朝着化天峰方向收缩而去。
不过眨眼间，满天劫云就消失的一干二净。
这种突变，让昆仑山中众神，无不惊愕不已。
“怎么回事？劫云突然消失不见了。化天峰的世界晋升失败了？”
“什么世界晋升，我看八成是化天峰欲盖弥彰。
分明是罗青圣尊欲证道成圣，如今看来，召唤雷劫失败了。”
“不可能，不可能！罗青圣尊可是洪荒第一准圣，怎么可能证道失败。
听说罗青圣尊手中有一葫芦状的先天至宝。
刚刚那八成是罗青圣尊以先天至宝葫芦，将劫云给吸去了。”
“别胡说八道，先天至宝怎么可能有这威力。”
“你又没见过，你怎么知道，先天至宝不能吸收雷劫。”
无边雷劫突然消失，昆仑山中众神已然议论纷纷了起来。
只是随着三清道友离开昆仑山，前往不周山。
此时整个昆仑山脉以及附近，已经没有大神通的准圣存在了。
剩下昆仑山大罗、太乙，明显没有探究真相的实力。
在化天峰的遮掩下，无人可以看到真实画面。
那昆仑山无边雷劫不是消失了，而是转移了。
那雷劫，于混沌虚空当中，重新酝酿出了一波范围更加浩大的混沌雷云。
这一次的雷云才真正称得上无边无际。
半径万亿里大的化天世界，都被混沌雷云给笼罩住了。
雷云一出现，降临在化天世界头顶之上。
化天世界小天道，也终于发现了危机的到来。
化天世界本源之地，成了那雷劫锁定的核心区域。
混沌雷劫的气息开始在本源之地中弥漫。
罗青亦被雷劫所排斥，警告。
不得不离开化天世界本源之地，出现在化天仙境中。
无上的雷劫酝酿完毕。
根本不给化天世界小天道缓慢成长的机会。
一道直径数千里的雷霆光柱，直接从混沌雷云中降落。

第313章 三念，世界生
刚刚成型，还没有来得及稳固强化世界壁垒的化天世界。
在混沌雷劫之下，世界之壁，如同纸糊的一般。
直接被数千里直径的雷霆之柱，给击穿了。
第一道混沌雷霆，悍然轰炸在了化天世界本源之地上。
本源之地的外壳保护层，在雷劫中应声而碎。
无边的雷霆在本源之地中肆虐。
化天世界意志、小天道在这针对世界的雷霆下。
哀嚎不止。
连忙榨取剩下不多的世界本源，对抗混沌雷劫带来的伤害。
化天小天道，每痛苦一声。
整个化天世界就战栗一下，整个世界的灵气都开始紊乱起来。
化天仙境中，罗青虽然也关心化天天道的状况。
但此时罗青的双眼，却是绽放青光，牢牢的锁定在那混沌雷劫上。
可以对天道，世界意志，造成极大伤害的雷霆。
这还是罗青第一次见到。
不趁这个机会，对这雷霆进行解析烙印，那实在是太愚蠢了。
要是这种雷霆力量，对洪荒世界天道、意志也起作用的话。
那这绝对是超乎罗青想象的机缘。
比什么先天至宝重要多了。
在罗青忙着解析混沌雷劫之时。
一道道混沌雷霆，已经如雨滴一般，疯狂的朝化天本源之地轰打了过来。
不过片刻，整个本源之地就在雷劫中，变得残破不堪。
失去了对化天天道的任何保护作用。
化天小天道也在疯狂的混沌雷劫中，气息极速下滑，变得奄奄一息起来。
此时本源之地中，一滴本源能量也没有了。
完全被化天小天道抵抗雷劫，所耗尽。
在这世界生死存亡时刻，化天小天道得触角开始向化天世界天地伸出了手。
欲要获取世界内的能量，以渡雷劫。
察觉到世界小天道，开始抽取化天世界内部灵气能量。
罗青的双眼，终于从那混沌雷劫中不舍的收了回来。
如此短暂的时间，想要解析这混沌天道雷霆力量，无疑是痴人说梦。
明显，这个雷劫持续时间再久，也不可能支持罗青对其完成全部解析。
神念感知到雷劫中，已经奄奄一息的化天世界小天道，正躲在二十四品造化青莲中。
造化青莲本质虽高，但却还不是先天至宝。
此时已经在雷劫下，变得破败，凋零了起来。
大量破碎的莲花瓣散落在雷劫中，化为灰烬。
只剩下残破莲台还在努力在雷霆下，坚守。
罗青神色也变得极为郑重了起来。
“化天世界好不容易有了如今的气象，却是不能再被你给祸害了。”
罗青自言自语一声。
要是任由化天天道抽取世界内部能量。
化天天道能不能依此渡过雷劫，罗青不清楚。
但化天世界大地上，数百亿五色人族。
以及阴界内的数亿鬼神，亡灵。
怕是会先被波及，出现大规模伤亡。
化天世界又不得不救。
它可是关系着罗青证道成圣的关键。
罗青心念一动。
心神已经沉浸在了内我意识当中。
罗青内我意识中，存在一片虚无空间。
在那虚无空间内，正凝固停滞着十二万九千六百颗内我映照世界。
罗青的意识站在虚无空间中，看着这一元之数的内我世界。
意识神念一扫，完全覆盖所有内我世界道：
“终于到了你们该现世的时候了！”
当罗青心念意识重新回归身体，掌控精气神之时。
罗青已经一步来到了五色神山上空。
举目凝望整个化天世界。
身上准圣巅峰的神力开始无限沸腾，瞬间达到了罗青精气神状况的最巅峰。
这一刻罗青身上的神圣气息，前所未有的浓烈。
神体散发出的神圣光芒，照耀整个化天世界阴阳两界。
透过世界之壁。
向着洪荒主世界，无尽的混沌虚空，照耀而去。
罗青立于五色神山上空，神色瞩目。
如同喝问宇宙、混沌万般大道一般开口道：
“我为天地神圣，混元金仙。”
“混沌万道，且听我号令！”
“吾说，混元一念，当演化万世。”
罗青以神圣之身，混元金仙的无上道意，共鸣洪荒天地万道。
当道音落地的那一刻。
内我意识虚无空间中的十二万九千六百界。
瞬间被罗青以元神心念映照，出现在了化天世界中。
十二万九千六百颗世界，就如同一颗颗流星一般。
从虚空中演化而出，再由虚化实。
凝练成一粒粒世界种子，从虚空中散落，撒向整个化天大地。
如暴雨般的世界种子落地而生。
无穷无尽的洪荒大道力量，以及虚空混沌能量，受到罗青的感召。
疯狂的涌向落地生根的一粒粒世界种子。
原本光秃秃的化天世界，开始鼓吹出一个又一个世界气泡。
一念，世界生。
两念，世界化虚为实。
三念，诞生十二万九千六百界。
当罗青三念结束。
化天世界中，已经多出了十二万九千六百个小世界。
而且这些小世界，在无上的力量加持下。
其刚刚有虚化实的那一刻，所有小世界的时间开始再次流动之时。
各个世界中的时间，正好从罗青融合世界中的内我那一刻开始。
世界中的万千生灵，无论是人族、神魔、妖族还是其他万灵万族。
尽皆由虚化实，成为了一个个真实的生命。
世界中的一切好像没有受到任何影响，依旧如常在发展一般。
三念之间，将内我意识演化出的一元数量世界，尽数由虚化实之后。
罗青曾借这十二万九千六百界，以全证道之路。
如今将十二万九千六百界化虚为实，也算是还道于天。
了解了因果。
罗青遥遥朝洪荒世界和混沌虚空，一拜。
作为感谢。
没有洪荒世界的大道力量，和混沌虚空的混沌能量。
就是累死罗青，他也不可能真的凭借一己之力，凭空创造出十几万个真实世界。
当十二万九千六百界诞生在化天世界中时。
就已经彻底和化天世界融为了一体。
成了化天世界的附属小世界。
这就犹如，给化天世界增加了十二万九千六百个世界本源蓄能池。
十二万道本源能量如同溪流一般，最终汇入了化天世界本源之地。
一个小世界的本源能量有限，但当数量累计到了十万数的时候。
这股世界本源能量就相当庞大了。
得到了这一股世界能量的支持，化天小天道立刻满血原地复活。

第314章 道祖的抉择
有世界本源的化天天道，和没有世界本源的化天天道。
面对雷劫之时，表现可谓是天差地别。
当十二万九千六百界本源为化天世界所用时。
化天天道意志直接动用世界本源力量，抵挡雷劫带来的伤害。
一朵栩栩生辉的造化青莲重新焕发生机，在本源之地中，再次绽放开来。
有造化青莲和充足的世界本源能量，作为依仗。
此时，化天天道面对雷劫已经不再畏惧。
化天仙境中，罗青看着化天天道都敢直面混沌雷劫。
脸上也立刻露出了笑容。
“成了！”
化天世界晋升为宇宙级世界，已成定局。
混沌雷劫已经难以奈何化天天道了。
这个时候，混沌雷劫更像是在淬炼，加速化天天道蜕变的催化剂。
眼见着化天天道渡过了最危险的时刻。
雷劫来到了尾声。
罗青再次把主意打到了这种混沌雷劫上面。
直接利用大道之眼进行解析，时间有点来不及了。
索性罗青将手中的开天雷葫，抛进了本源之地的雷海当中。
开天雷葫葫嘴洞开，如同鲸鱼一般，疯狂的在雷海中游动。
吞吸一股又一股天劫雷霆，进了肚子中。
……
不周山中。
鸿钧道祖隔空操控盘古幡、诛仙四剑、太极图三宝。
显化圣人伟力，隔空镇压十二祖巫所化的盘古虚影。
圣人所化擎天手掌，遮天蔽日，一掌拍在了盘古虚影的神斧斧刃之上。
三宝手掌被斧光所洞穿，却没有打散圣人伟力。
这一遮天手掌，直接拍在了盘古虚影上面。
导致盘古虚影倒退数十万里，身影摇晃，虚幻了不少。
圣人伟力透过盘古虚影，反馈到整个十二都天神煞大阵中。
十二祖巫此时到底还没有达到巅峰之境。
大多数才准圣中期修为。
强大的力量反噬，直接致使十二祖巫纷纷受创吐血，气血大降受损。
十二都天神煞大阵险些在这一掌之下，崩散。
隐匿在虚空中的鸿钧道祖，惊讶的看着摇摇欲崩的十二都天神煞大阵。
“此阵果然非同凡响，竟然能挡我隔空一掌而不崩散。”
“十二祖巫要都是巅峰准圣，那还真有些麻烦。”
十二都天神煞大阵的坚韧，有点出乎鸿钧道祖的预料。
不过也就仅此而已了。
圣人之下，皆为蝼蚁。
一掌不够，就再来一掌好了。
那三宝所化圣人手掌，拍飞盘古虚影后，还未消散。
就在鸿钧道祖欲要隔空再来一掌，彻底破了十二都天神煞大阵之时。
洪荒天道突然隆隆作响，剑啸一般的天道道音响彻整个洪荒本源之地。
正在本源之地，以身合天道的鸿钧道祖本体。
正面受到了天道道音的冲击。
本源之地中，猝不及防之下。
鸿钧道祖直接被惊涛而起的洪荒世界本源，掀飞了出去。
“怎么回事？天道突然躁动。
不应该呀，巫妖量劫还没有达到最高潮！”
鸿钧道祖被洪荒天道的躁动，打断了合道的过程。
使得鸿钧道祖一时间没想明白怎么回事。
受到本体的影响。
不周山虚空中的鸿钧道祖化身。
元神意识如同被一柄重锤，狠狠的震击了一下。
导致操控三宝圣人手掌停滞了一下。
而下方被鸿钧道祖打伤的十二祖巫，却是没有就此认输。
帝江怒吼一声：“再来！”
“杀！”
十二祖巫齐声呐喊。
全部气血煞气力量，尽数融入盘古虚影当中。
盘古虚影骤然跳起，一斧子狠狠的劈在了三宝所化手掌之上。
由于鸿钧道祖意志停滞了瞬间，使得神通失去了控制。
盘古幡三宝，在盘古虚影这一斧之下。
直接哀鸣一声，现出原形，崩散开来。
这一幕着实震惊了旁观的三清，以及其他洪荒众神。
圣人道祖的手段竟然被十二祖巫破去了。
洪荒本源之地，鸿钧道祖稳定身形之后，意念交融天道。
瞬间明晰了刚刚天道躁动的原因。
“有大千世界要晋升宇宙了！”
鸿钧道祖不可置信的喃喃自语一声。
何为宇宙？
洪荒世界就是一方宇宙。
大千世界再强，再大，就算有小天道意识。
也难以孕育出真正的，独属于世界自身的大道。
这是宇宙和大千世界一类的附属世界，最大的区别。
洪荒世界有三千无上大道，而附属的小千、大千世界是没有的。
没有真正的无上大道，就不能独自孕育先天灵宝、灵根、神只。
洪荒世界之前还处于成长、壮大状况。
大部分的世界本源能量，都用在壮大自身了。
并没有刻意的去孕育一些附属世界。
以往洪荒世界。
最多也就是机缘巧合下，诞生的一些小千世界而已。
更多的则是洞天福地。
现在突然告诉鸿钧道祖，有附属世界要晋升宇宙了。
着实让鸿钧道祖惊讶到了。
“世界晋升宇宙吗？”
鸿钧道祖睁眼望向昆仑山方向。
可惜，此刻正处于巫妖量劫的高潮临界点。
天地间的量劫煞气着实惊人。
就是鸿钧贵为圣人，也难以透过重重量劫之气，洞彻昆仑山附近的天机。
三清不在昆仑山，能做到这一点的，也就只有准圣罗青和西华仙子了。
又望向不周山，看到十二祖巫趁机击溃了圣人手段。
鸿钧道祖忍不住感慨，赞叹一声：
“世界晋升，此子真是选了一个好时间呀！”
相比世界晋升宇宙，明显巫妖量劫对鸿钧道祖的影响更大。
鸿钧不可能放任巫妖量劫继续下去，而去阻止一个世界晋升宇宙。
“不过世界晋升宇宙，也不是那么容易的。
能不能过天劫一关，就看你自己的造化了。”
而且就算有大千世界世界成功晋升了宇宙，又如何？
待他料理了巫妖量劫之事，腾出手来后。
那成功晋升的宇宙，何去何从，还不是他说的算。
圣人之下，皆为蝼蚁可不是说说而已。
这蝼蚁自然也包括所谓的洪荒第一准圣。
鸿钧道祖没有把罗青放在眼中。
此刻，他看向十二祖巫、都天神煞大阵眼中闪过一丝冷意。
还真以为凭借一座大阵，就能翻天不成。
鸿钧道祖决定给十二祖巫一个狠狠的教训。

第315章 妖掌天，巫管地
不周山上空。
鸿钧道祖的化身意识恢复过来之后。
望向崩散的三件灵宝，以及耀武扬威的十二祖巫，脸色有些难看。
“哼！”
鸿钧道祖冷哼一声，亲自于虚空中，显化出了化身身影。
本体融合天道被打断，此时他出手，也不影响什么了。
这一次，他决定亲自出手了。
“冥顽不灵！”
话音未落。
鸿钧道祖化身，已经出现在了十二都天神煞大阵上空。
一手按在了盘古虚影肩膀之上。
帝江等祖巫自然也发现了鸿钧道祖的化身。
大吃一惊，就欲要操控大阵反抗。
只是他们小瞧了圣人手段。
“碎！”
只见鸿钧道祖说出一声。
一股无上伟力从道祖手上爆发。
直接轰击在了盘古虚影上面。
不见任何异象，只听见轰的一声。
象征着十二都天神煞大阵的盘古虚影，就瞬间爆炸开来。
十二都天神煞大阵随即崩散，告破。
作为十二都天神煞大阵的主阵者，十二祖巫自是也受到了强烈的反噬。
砰砰砰……
一连串的爆炸泯灭气息从十二祖巫身上，接连爆开。
面对极品先天灵宝都能硬扛的祖巫之躯。
在鸿钧道祖这一击之下。
十二祖巫瞬间都被泯灭了半个身躯。
实力较弱的祝融、玄冥等几位祖巫，甚至只剩下了一颗头颅。
其余身体尽数化为了血雾。
在鸿钧道祖手中，十二祖立刻巫惨败。
纷纷遭受了重创。
就是帝江都粉碎了半个身躯，坠落在了不周山大地之上。
十二祖巫无不一脸衰容的倒在了血泊中。
鸿钧道祖的圣威威压整个不周山。
就是外面观战的众仙神，望见十二祖巫惨败的这一幕，也无不惊悚。
感受到圣人威压临身，无人不战栗。
这是洪荒众仙神，第一次亲眼看见圣人出手。
刚刚还威风赫赫，威逼天庭闭门，打散圣人神通的十二祖巫。
竟然难敌圣人一招。
这让众仙神皆生出了一股圣人之下，皆为蝼蚁的渺小感。
鸿钧道祖化身的气息，威压盖世的笼罩整个不周山天上地下。
肆意宣泄着圣人之威。
大罗、准圣，先天神只、妖族、巫族万灵，尽皆瑟瑟发抖。
鸿钧道祖冷眼看向半残的十二祖巫道：
“吾说巫妖之战，到此为止，你们可服？”
最为桀骜，只剩下小半个身躯的共工祖巫。
听到鸿钧这句话，哀默的脸上怒火重燃。
正要玉石俱焚，巫祖之首，帝江却是先一步向鸿钧道祖服软了。
鸿钧道祖只一击，就打散了十二都天神煞大阵。
他们就算自爆，怕也伤不到鸿钧道祖分毫。
帝江止住其他祖巫，向鸿钧道祖低下了高傲的头颅。
先开口道：
“巫族服了，愿意遵守圣人旨意！”
事实胜于雄辩。
当差距过大时，再抗争也没用。
帝江代表巫族服软了。
看到巫族在道祖的威压下，同意停战。
天庭上的帝俊等人，松了一口气。
短短时间内，他们的心情还真是一波三折。
特别是十二祖巫打散圣人神通之时。
鸿钧道祖冷眼看了一眼，臣服的十二祖巫。
倒也没有继续追究的意思。
巫妖量劫未完，十二祖巫还不能出事。
要不然巫妖量劫彻底被打断，其天地量劫因果，绝对能够让圣人都喝一壶。
从十二祖巫身上收回目光，鸿钧道祖抬头看向残破的天庭。
开口道：
“天帝，妖皇帝俊何在？”
听到鸿钧道祖呼唤自己，妖皇帝俊立刻飞身而来。
行礼道：
“弟子帝俊，拜见老师！”
帝俊曾在紫霄宫中听道，称呼鸿钧老师，也没啥问题。
“巫妖两族大战，致使洪荒生灵涂炭，万灵身亡者不计其数。
天道垂怜，吾受命于天。
欲要劝和两族，天帝你可有意见？”
已经见识过了十二祖巫得惨样，帝俊哪里敢有什么意见。
“弟子愿意罢战！”
鸿钧道祖脸上这才露出和煦的神色。
露出莫名的微笑道：
“巫妖两族即刻起停止纷争，握手言和。
不过妖族到底是败于巫族之手。
为免巫族不服罢战之议。
从今日起，妖族掌天，巫族掌地。
天帝以为如何？”
妖皇帝俊心中一惊，有心反对，却也不敢有丝毫表露之意。
“弟子愿意遵老师之言。”
鸿钧道祖满意的点了点头。
“善！”
天帝之位事实上，也代表了一部分天道的意志。
是为天道代言人。
天然与天道亲近。
鸿钧欲以身合天道，未成功之前，天然就和天帝站在了对立面。
打压天帝权威，削弱其天道垂怜，也是随手为之。
“说服”了帝俊之后。
鸿钧道祖的目光这才又看向十二祖巫。
对十二祖巫道：
“从今日起，妖掌天，巫管地。
此战到此为止，你们可还觉得委屈？”
本来帝江等祖巫，被鸿钧道祖压服之后。
已经有些心灰意冷，准备返回洪荒北域。
立下不成圣人之境，以后不再现世之意。
万万没有想到，鸿钧道祖最后又为巫族，保留下来了一部分胜利果实。
妖掌天，巫管地。
由巫族统治洪荒大地？
峰回路转，帝江等祖巫心中憋屈的怒火，顿时消散了不少。
隐隐露出喜色。
本来就算巫族灭了妖族，想要在名义上统治洪荒，也是不可能的事情。
现在圣人亲口承诺，由巫族统治大地。
从今以后，巫族岂不是就有名义统摄洪荒大地万灵了。
如此，巫族也算是掌管了洪荒一半天地。
帝江当即对鸿钧道祖拜谢道：
“多谢圣人！巫族心悦诚服！”
鸿钧道祖满意的抚了抚胡子，点了点头。
“恩！”
如此，即使得巫妖量劫最终决战，得以推迟延后。
又极大的削弱了天庭对洪荒的掌控力。
安抚了巫族，使其能够制衡越来越强盛的妖族。
一切都很完美，完全是顺着鸿钧道祖的想法在发展。
除了中间出了点，世界晋升宇宙的小岔子。
想到此事。
顺利解决了巫妖大战，暂时镇压缓解了巫妖量劫劫气。
鸿钧道祖就欲一探昆仑山，那世界晋升的状况。
只是当鸿钧道祖的眼睛，望向昆仑山方向时。
却见一盛大无极的雷云异象，出现在了昆仑山上空，星海虚空当中。
“证圣雷劫！”
望见这一幕，饶是圣人心境的鸿钧道祖，都险些惊叫出声。
就在雷云出现的同时。
一股浩大的天地之威，瞬间席卷整个洪荒世界。

第316章 化天宇宙出，鸿蒙紫气生
当鸿钧道祖还在撮合巫妖两族罢手言和，展现圣人之威时。
昆仑山、化天世界内。
针对化天天道的混沌雷劫，也已经彻底接近了尾声。
经过雷劫淬炼，完成了晋升蜕变的。
一股浩大的天威从化天本源之地中，扩散开来。
化为雷泽海洋的本源之地内，一朵二十四品青色莲花。
弥漫着造化力量尽情的绽放开来。
借助十二万九千六百小世界本源，和造化青莲的保护。
化天天道成功度过了雷劫。
原本那种掌控不住世界，天地欲要脱离的感觉。
彻底消失不见了。
整个化天世界每一寸土地，再一次回到了天道掌控之下。
直至雷劫结束。
本源之地内沸腾的雷海枯竭。
无尽的大道力量在本源之地中绽放。
化天天道欢喜的悦鸣一声，天道之音响彻天地。
被雷劫劈碎的世界本源外壳，以及化天世界壁垒。
在化天天道的修复下，快速的恢复了过来。
化天世界宛若新生。
化天宇宙诞生了。
这一次不仅化天宇宙内部，各种天地祥瑞之象频出。
就是洪荒主世界中，也是道音不断庆贺。
祥瑞庆祝之象弥漫了整个洪荒天地。
不知情的仙神，还以为洪荒世界又出现了一位证道成圣者呢！
“如此盛大的天地祥瑞之兆，难不成洪荒再一次出现了成圣者？”
“怎么可能，证道成圣需要面临道劫的。
圣人雷劫那是多么惊人，根本无法遮掩。
之前根本没有看到有人渡劫的迹象。”
“不是听说巫妖两族在不周山打仗吗？
是不是不周山出了什么异宝，引发的天地庆贺。”
事实上，当天地祥瑞异象从昆仑山方向，蔓延到不周山附近时。
正观摩鸿钧道祖劝和巫妖两族罢战的，洪荒众大能仙神。
也是一脸茫然。
他们自然要比普通的仙神从这天地异象中，看到的东西更多。
这天地祥瑞异象，虽然和道祖成道时，一般盛大。
但其中所反馈出的道韵，虽有相似之处，但却绝不是成道异象。
“我怎么从中感受到了一股世界晋升，所带来的天地欢喜之韵。”
有准圣大能嘀咕道。
只不过，世界晋升对众准圣、大罗来说，也是陌生的很。
就算拥有洞天福地、小世界的准圣、大罗仙神。
以往大家的精力都集中在了提升修为，悟道上面。
根本没有注意过去提升世界等级，促使小世界躯晋升。
毕竟世界晋升，所需要的时间，可比仙神修行困难多了。
就算一个小世界蓬勃发展，只依靠洪荒世界施舍的那点本源口粮。
没有成百上千个会元时间的积累，世界晋升也是妄想。
众仙神，对世界晋升的气息，自然就感到异常陌生了。
“世界晋升？”
“晋升什么样的小世界，才会出现如同圣人般的天地异象？”
这个问题，在无数人脑海里响起。
化天仙境中。
在洪荒众神因为化天晋升的天地异象，而沸腾不解之时。
这个时候，罗青已经顾不上化天世界成功晋升宇宙。
在洪荒世界所引发的巨大轰动了。
成功晋升为了宇宙级世界的化天世界。
刚刚完成晋升，就迎来了迅猛的扩张行为。
化身为宇宙的化天世界，此时已经可以像洪荒世界一般。
直接从混沌虚空中，吞吸无限的混沌之气，转化自身本源了。
停留在方圆万亿里规模的化天体型，再一次开始迅速膨胀。
宇宙级世界的体积是没有上限的。
此刻化天世界，如同沙漠中，一个快要渴死的生灵一样。
无尽的混沌之气，被化天世界鲸吞进世界当中。
一万亿，三万亿……
化天世界的体积，无上限的壮大了起来。
罗青此时却是已经站在了，新生的化天宇宙本源之地当中。
在本源之地最深处，充斥着化天天道意志的最核心之地。
两道散发着，最原始紫气道韵气息的鸿蒙紫气。
正在罗青眼中不断肆意的游动。
“鸿蒙紫气！”
还是两道。
看着眼前的两道紫气，罗青眼中充满激动之色。
化天世界晋升完成了那一刻，孕育出了两道鸿蒙紫气。
他这么努力，坐镇化天世界本源十几会元。
不辞辛劳的壮大化天世界，使其短时间内不断晋升。
为的不就是眼前的这两道神物吗？
激动过后，罗青瞬息间平复了一下自己的心情。
他知道化天世界成功晋升化天宇宙。
必然已经在洪荒世界中引起了轩然大波。
吸引鸿钧道祖的注意力，几乎是必然的。
此刻说不得有多少先天神圣、准圣大能，正在向昆仑山方向而来。
下一瞬间，就是鸿钧道祖站在了昆仑山，化天峰之外。
罗青都不是很意外。
留给他的时间已经不多了。
一旦鸿钧道祖赶到昆仑山。
这化天世界还属不属于罗青自身，都是一个未知数。
更别说一个宇宙对其他准圣大能的吸引力了。
直接爆发出一个所谓的“宇宙量劫”。
于昆仑山中进行准圣大战，罗青都不会感到意外。
“天机稍纵即逝，此刻当是我证道成圣的最佳时机了。”
罗青意识这一刻异常清晰。
既然把握不住鸿钧圣人对其的态度。
那就不要去试探圣人的人性。
鸿钧对他支持也罢，不满也好。
至少现在鸿钧道祖，不能阻止他证道成圣了。
“时不待我，只争朝夕！”
“吾欲成道！”
罗青意念一下决心，深吸一口气。
眼中神芒绽放，伸手朝本源之地核心中的两道鸿蒙紫气轻轻，隔空一点。
一道鸿蒙紫气就如同受到了感召一般。
瞬间化为一道紫色流光，钻进了罗青的天门当中。
早在十几会元之前，罗青租借红云道人的鸿蒙紫气时。
罗青就已经利用大道之眼，完全洞悉了鸿蒙紫气的使用方法。
此刻，化天世界刚刚晋升。
刚演化出十二万九千六百小世界的罗青。
得天地大道功德反馈，正处于准圣的最巅峰状态。
现在融合鸿蒙紫气以证大道。
虽稍显匆忙，却也正是恰当时刻。
鸿蒙紫气一融合进罗青的元神当中。
罗青的精气神全面合一，达到最巅峰。
冥冥之中的圣道混元无极雷劫来了。

第317章 证道异象，众神百态
冥冥之中的道韵牢牢的锁定住罗青之时。
罗青脸上露出自信的微笑。
轻轻的抬起左脚，欲向虚空中走去。
刚刚跨出一步，二十四品造化青莲就自动出现在了罗青脚下。
相伴化天天道一起渡劫的造化青莲。
在化天世界晋升的那一刻。
无量如混沌之海磅礴的开天功德，就自天而降。
融入了造化青莲本源当中。
二十四品造化青莲瞬间完成了从天地灵根，到先天至宝的蜕变。
化天天道意识，本就是罗青手中火灵珠的器灵所化。
罗青和化天天道的气机，一般无二。
作为化天宇宙的渡劫伴生至宝，造化青莲一出世。
就自动认了罗青为主，很是亲近罗青。
脚踩先天至宝，造化青莲。
来到本源之地虚空当中，罗青的双眼望向充盈起来的本源海洋。
笑道：“你也玩够了，回来吧！”
一招手，开天雷葫就从本源海洋中飞出，落在了罗青的手中。
召回开天雷葫。
罗青凝望正在迅猛扩张，气息越发强大的化天世界。
轻轻摇了摇头。
相比于洪荒主宇宙的浩瀚，化天宇宙宛若一个新生婴儿一般。
品质虽然达到了宇宙这一量级。
但成长时间过于短暂了。
此时的化天宇宙，相对于圣人混沌雷劫来说，还是过于脆弱了。
罗青要是选择在化天宇宙中渡劫。
恐怕会将整个新生宇宙祸害的不成样子。
遥望向化天宇宙之外，洪荒世界无尽虚空之处。
罗青一步跨出，直接穿梭宇宙界膜。
来到了洪荒虚空、宇宙边缘地带。
被圣道雷劫锁定的证道成圣的气机。
也随之从昆仑山、化天宇宙中，转移到了洪荒边缘之地。
来到洪荒宇宙虚无之处。
罗青也不再刻意压制自身，节节攀升的气息。
散发金光不朽的元神，圆满合一的内外诸我之神。
被罗青彻底掌握的圆润火灵大道。
罗青的精气神、神力、大道……
尽皆朝着混元无极金仙境界，极速的狂飙。
随着罗青放开攀登圣途气机，无上的混元雷劫开始在罗青头顶上空酝酿。
证道气机瞬间弥漫整个洪荒天地。
天威盖世，横压天地。
如天地之剑，悬于众生灵头顶。
将洪荒万灵，巫妖两族，所有大罗金仙、准圣的目光尽皆吸引到了虚空当中。
十几会元之前，鸿钧道祖证道之时的那一幕，再一次在洪荒天地间重演了。
刚刚宣布妖掌天、巫管地的鸿钧道祖。
一脸错愕的望向宇宙虚空深处。
此鸿钧道祖的化身身影，在惊愕之中。
化成一片灵光，消失在了不周山众神视线中。
意识回归了洪荒世界本源之地的主身当中。
不过这个时候，不周山附近的所有大罗、准圣。
也已经不关心鸿钧道祖的身影，是否消失不见了。
不俱是伏羲女娲，帝俊太一等妖圣。
还是帝江、后土等祖巫。
亦或是三清，及一众观战的洪荒仙神准圣。
此刻目光都汇聚在了洪荒世界边缘之地。
那混元雷劫笼罩之处。
“和当年道祖成道时，一模一样。这是有人在证道成圣。”
一位准圣眼中露出惊骇之色，惊呼出声道。
“又有人证道成圣了？真是令人羡慕呀！”
“看来天地间，又要多出一位混元圣人了。”
有仙神忍不住激动羡慕道。
也有准圣大能，压抑着嫉妒之心。
摇了摇头。
“能不能证道成圣，还要看能不能度过雷劫呢？
一旦死在雷劫当中，可就万道成空了。”
在证道成圣异象下，洪荒众仙神。
此刻哪还有一副事不关己，悠游自得的仙风道骨模样。
流露出了羡慕、激动、嫉妒等等，不一而足的众神之象。
而相比较于不知丝毫内情的众妖圣，祖巫、准圣，仙神们。
不周山中的三清、女娲，守在西方世界灵山的接引、准提。
则更是惊讶，震撼不已。
他们作为鸿蒙紫气的拥有者，已经洞悉了鸿蒙紫气的作用。
先不提这位证道者的修为，如何这么快的就到了准圣巅峰。
洪荒众准圣，没有鸿蒙紫气，如何能够证道成圣？
“此证道成圣者是谁？”
女娲、三清首先想到了，不在不周山附近的接引准提和红云道人。
而接引准提，则是想到了女娲、三清等人。
也只有拥有鸿蒙紫气的对方，才会被彼此视为证道竞争者。
至于五庄观中同样被证道异象，所震撼吸引的红云。
则是一脸茫然。
他到现在为止，还根本没有搞清楚鸿蒙紫气的作用。
五庄观中，红云道人和镇元子遥望着虚空深处的证道异象。
“不知道何时，你我也能够取而代之，站在那世界中心之上呀！”
红云道人露出羡慕之色，很是憧憬道。
镇元子很是自信道：
“红云道友，本神相信，你我皆会有那么一日的。”
镇元子自信满满的，望着虚空中那证道异象。
好似此刻正在证道的，乃是他本人一般。
相比较外界众神，不知内情的胡乱猜测。
昆仑山中的众神，却是很快的就锁定了证道者是谁。
如果说之前，笼罩昆仑山的无限雷云。
还能说是昆仑山众神闹了个乌龙，将世界晋升误会成了证道成圣之象。
那现在，在昆仑山雷云异象消失不久。
就重现洪荒的证道异象。
从久远年代，走到如今的昆仑山众神，可不会再认错了。
昆仑山众仙神，立刻如煮开了的海水一般，沸腾了起来。
“本神就知道，之前那异象是罗青道尊欲要证道的雷劫。”
“什么你就知道，之前你还认同那是世界晋升异象呢！”
“这一次没错了，那证道成圣的宏大气象，就是从化天峰中升起的。
肯定是罗青道尊在证道成圣了。”
罗青放开气机之时，根本没有任何遮掩。
正好被昆仑山内，一直关注化天峰的数百万仙神，给瞧了个正着。
数百万昆仑山仙神，激动着，在昆仑山中奔走相告。
就是化天峰中，早有心理准备的西华仙子。
望见虚空中的证道异象，也忍不住激动的难以自抑。
炎生、龙灵、黄庭、玄女等人，就更加欢呼雀跃了。

第318章 雷海渡劫
证道异象在洪荒大地上引起的轰动，罗青已经无心去了解了。
此时罗青的全部精力，都投放到了头顶之上的雷劫当中。
罗青掌握的火灵大道正在极速变化，向着混元大道蜕变。
元神意识前所未有的高涨。
当罗青的修为打破了，混元金仙修为的极限。
一只脚迈入混元圣人境界，开始窥探洪荒至高领域。
圣道雷劫降临了！
到了罗青这个层次的雷劫。
已经不足以再用雷霆、雷海来形容了。
从雷云中劈下来的，乃是万千大道的力量。
各种大道力量以雷劫的形式，劈在罗青身上。
演化出大道之海，不停的消磨罗青肉身、神力、元神，以及蜕变中的大道。
誓要阻止罗青迈入混元圣人境界。
化天世界的晋升雷劫，和罗青这相比，就宛若小儿科了。
面对混元雷劫，罗青一点也不敢大意。
眼见着就要证道成圣，他不可想倒在黎明之前。
二十四品造化青莲被罗青踩在脚下。
无上的造化大道力量在全力运转，庇护罗青，阻止雷劫对罗青造成损伤。
开天雷葫也不停的环绕着罗青旋转。
疯狂的吞吸大道力量，所化的雷霆。
尽可能的降低混元雷劫的威能。
有两大先天至宝护身，再加上罗青乃是先天神圣之身。
就算没有专门修行炼体法门。
像祖巫那般拥有硬抗极品先天灵宝的强大肉身。
但先天神圣的根脚，依旧赋予了罗青极为强悍的神体。
洪荒仙神中，如今流传的所谓的炼体之道。
事实上，就是在模仿先天神圣之躯。
使普通仙神的肉身强度，向先天神圣之躯靠近。
罗青虽然不以肉身力量对敌，但炎帝之躯依旧非常强悍。
只是不足祖巫之躯罢了。
在罗青于洪荒虚空之中，开始正式渡劫之时。
洪荒本源之地中的鸿钧老祖，依旧感觉不可思议。
其他人因为混元雷劫的力量，无法分辨出渡劫之人是谁。
却瞒不过身为圣人的鸿钧老祖。
“罗青的修行速度怎么这么快？要远远超过了有天帝之位加身的帝俊。”
“而且，此子的鸿蒙紫气是哪里来的？”
一个又一个疑惑出现在了鸿钧老祖心中。
圣人也不是全知全能的至高神。
鸿钧老祖也不是说，就一直的每时每刻，监视着鸿钧众仙神的一举一动。
过去十数会元的时间，鸿钧老祖的主要精力都放在合道修行上。
还真对罗青这么快就能证道，感到一丝费解。
按照他以造化玉蝶共鸣天道的天机推演。
洪荒第二位圣人，应该是女娲才对。
现在天机紊乱，出现了意外、变数。
就鸿钧老祖所知，洪荒世界诞生以来，一共孕育出了九道鸿蒙紫气。
他自天道而得一道，得以证道成圣。
于洪荒本源之地得了七道鸿蒙紫气，分发给了老子等六个弟子，以及红云道人。
剩下的一道鸿蒙紫气。
应洪荒天机，给众生留一线证道机会。
散于洪荒天地。
等待有缘人。
依鸿钧老祖看来，女娲等手中的鸿蒙紫气尽皆未失。
罗青也不是天地等待的有缘人。
那罗青证道的鸿蒙紫气是如何来的？
鸿钧老祖眼神闪了闪璀光，遥望向昆仑山方向。
他想到了于罗青证道之前的，世界晋升宇宙之象。
“混元宇宙世界也可以诞生鸿蒙紫气吗？”
鸿钧老祖低声自语一声。
他虽然也是以鸿蒙紫气证道成圣的。
并且对鸿蒙紫气多有研究。
但鸿钧老祖毕竟不像罗青，拥有大道之眼这种外挂。
对于鸿蒙紫气的研究，并没有像罗青那般完全透彻。
另外对鸿蒙紫气的诞生，鸿钧老祖自己也是多有猜测。
最大的可能就是与鸿蒙圣人，盘古有关。
现在鸿钧老祖总算明白了鸿蒙紫气的来源。
鸿钧老祖看向虚空中正在渡雷劫的罗青，眼神闪烁。
说什么现在也晚了。
罗青已经开始渡劫了。
到了雷劫这一地步，已经不是鸿钧老祖想阻止就能阻止的了。
谁也不知道，鸿钧老祖是希望罗青证道成功，还是证道失败。
不周山中。
巫妖两族已经完全停战了。
不过这个时候，也无人去关心巫妖两族罢战之事了。
甚至妖掌天，巫管地的鸿钧圣人分配方案，一时间都无人在意了。
虚空中的证道雷劫，已经牵引住了所有大能仙神们的心。
之前鸿钧老祖证道，还可能是意外，机缘巧合。
现在再加上当前这个。
无疑证明了洪荒世界，圣人大道是畅通的。
这对众先天神圣、顶级神只们，很是鼓舞。
有一种，圣人大道在向他们招手之感。
虚空中，罗青已经被万千大道之雷霆所淹没。
不知道过去了多久。
混元雷劫的威能越来越浩大。
就算是先天至宝，防御无双的造化青莲。
也已经不足以庇护罗青了。
开天雷葫对雷劫的削弱效果，相对于雷劫的盛大威能。
也几乎可以忽略不计了。
大道雷海当中，罗青已经失去了从容的脸色。
从人身，化为百万丈神圣之身。
现出神圣本体的罗青，肉身强度、神通进一步得到加强。
但依旧在大道雷霆下，极为狼狈。
每一道雷霆的扑击，金色的神圣之血就会从罗青身上绽放。
圣血洒落四方，于雷霆之海中化为虚无。
好在有造化青莲在。
造化青莲给罗青源源不断的提供着造化力量。
修补着罗青越发惨烈的神圣肉身。
罗青不知道在这茫茫亿万里虚空雷海中，坚持苦熬了多久。
随着时间的推移。
只觉得身上，有被万千雷霆洞穿的血洞。
就连造化青莲的造化力量都来不及修复。
就在罗青觉得身上的圣血，都要被榨干的时候。
雷劫的强度终于从巅峰状态，开始向下衰落。
感知到雷劫威力开始降低。
罗青心中立刻一喜。
这意味着，漫长的混元雷劫终于要结束了。
混元无极金仙之境、混元圣人，已经在向罗青招手了。
不一会，雷劫的气息开始快速的向下滑落。
就在罗青松了一口气，以为雷劫结束的时候。
只见那漫天雷云，开始再一次剧烈的翻腾起来。
雷云核心中，有彩色金光绽放，一道人影从金光中走了出来。

第319章 证圣者亦是阻道者
雷劫出现莫名的变化时，下方的罗青立马就警惕了起来。
当看清从雷劫中走出的身影之后。
罗青心中立刻一惊，脱口而出惊呼道：“鸿钧道祖！”
脑海中，瞬间拉响警报，全方位警惕起来。
难道鸿钧道祖能够干预证圣雷劫，欲要阻其证道不成？
这个想法只在罗青脑海中停留了一瞬间。
就被罗青摒弃了。
大道之眼下，罗青已经彻底看穿了那“鸿钧道祖”身影的真相。
“不对。”
“这不是鸿钧圣人真身，而是圣道雷劫烙印！”
惊悚过后，罗青迅速辨析出了雷海中那道身影的底细。
这个发现，着实让罗青松了一口气。
要是鸿钧道祖的真身来此，那还未成就圣人的罗青。
绝对十死无生。
不过，罗青凝望着从雷云中走出的道祖虚影。
刚刚放下的心，再一次提了起来。
也着实轻松不起来了。
这个鸿钧道祖的圣道烙印虚影。
就算没有圣人的实力，也绝对是圣人之下最强力量了。
虚影身上弥漫的无上伟力，和此刻的罗青很是相似。
明显这烙印虚影，烙印的就是鸿钧道祖证道成圣时的状态。
望着气息强大，一点也不弱于自身的鸿钧道祖虚影。
罗青瞬间心念百转。
“证道成圣之后，会将圣人的证道之影烙印下来。
化为雷劫阻止后人证道吗？”
这一刻，罗青很快明悟了过来。
为何他之前会心绪不宁。
好似冥冥中有人，在催促他尽快证道一般。
一旦证道时机，落后于人，就有可能一败涂地。
原来这天机应在了这里。
要是他真的证道于接引准提之后。
罗青心想。
那到时候面对的，恐怕就不只是鸿钧道祖一个人的证道虚影了。
女娲、三清、接引准提，再加上鸿钧道祖。
要真是七圣烙印虚影齐出，围攻渡劫者。
那罗青真的想象不出来，谁能在七圣的围攻下，渡劫成功。
哪怕只是七圣的虚影。
罗青眯了眯绽放青光的眼睛。
这么算的话。
那传说中证道于后的，元始、通天、接引、准提。
是如何渡劫成功的。
罗青不由得联想到了女娲、三清、接引准提，三方证道方式的区别。
以往只以为是女娲实力、底蕴最强，三清实力也远超接引准提二人。
底蕴不足，故而接引准提才发下大誓愿，欠天地功德因果而成圣。
现在看来，其中怕是还有这证道雷劫，越往后越强的原因。
想来也是，除了灵宝、修为上的强弱。
撇除外在因素干扰，先天神圣之间。
只有感悟大道不同的区别。
单纯论自身实力、底蕴、根脚、神通。
大家都是洪荒绝顶，很难有质的差距。
就是罗青自身，要是去除了灵宝对实力的加持。
也不见就能比接引准提、元始、通天等人，强上多少。
来不及往下深思。
罗青不得不停止发散思维了。
因为那鸿钧道祖的虚影，已经完全映照了出来。
一手混元之气大道力量，朝罗青主动攻伐了过来。
“也好，让我见识见识道祖的实力究竟有多强！”
面对攻杀过来的道祖虚影，罗青双眼绽放精光。
无上的火灵大道力量，汹涌的朝道祖虚影攻去。
混元之气道和火灵之道的力量，激烈的相撞在一起。
那道祖虚影，虽然不是鸿钧本人。
但在洪荒天地的加持下，可一点也不弱。
罗青和道祖虚影两人于雷海当中，你来我往的，展开了一场大道力量的对轰。
混元之气大道在变化上，是要强于火灵大道的。
但在爆裂、大道威力上，却是火灵大道更胜一筹。
罗青和道祖虚影交手一番后。
也算是间接看到了鸿钧道祖，成圣之前的一部分实力。
以大道力量的运用、变化、神通等来论，鸿钧老祖无愧于道祖之名。
不得不承认，罗青对火灵大道的探索研究远不及鸿钧老祖。
到底是比罗青早出生了，至少上百会元时间。
对大道力量的运用，信手拈来的大道神通，非罗青所能及。
单纯以火灵大道的力量，罗青想短时间内击败鸿钧虚影，很难。
以火灵大道神通逼退鸿钧虚影。
罗青稳定心神，呼出一口精气。
心中暗道：“该结束了！”
为防证道之事，再出现意外变故。
试探结束后，罗青打算速战速决了。
“天地烙印虚影，到底不是道祖本人。”
罗青眼中闪过一丝可惜。
伸手一招，开天雷葫就出现在了罗青手中。
他本人是可以使用灵宝的，而雷劫虚影却不可以。
“结束了！”
罗青的法力朝开天雷葫涌去。
一股和混元雷劫截然不同的毁灭雷霆。
从开天雷葫上绽放，化为一片雷海。
将欲要冲杀过来的鸿钧虚影给淹没了。
没有灵宝护身的鸿钧虚影，难敌先天至宝之威。
很快就消融了于开天雷海之内。
洪荒本源之地，遥望虚空雷劫的鸿钧老祖。
这个时候突然感慨一声：
“此子乃真乃异数也！”
话音刚落。
就见洪荒天地间，五域四海之地。
尽皆出现了天地祥瑞之象。
一股比之前化天世界晋升，更为浩大的天地瑞气，席卷整个洪荒世界。
好似在向整个洪荒宣告，天地间又一位万劫不灭的圣人诞生了。
“雷劫消失，天地祥瑞出现。证道者，证圣成功了！”
“天地间第二位圣人出现了，不知道究竟是谁？”
“又出现了一位圣人，洪荒之后怕是要变天了。”
“这一位圣人不知道会不会，如同道祖一般开坛讲法。传授一些证道经验也是好的。”
不周山、四海以及洪荒大地上，各处的准圣、大罗、太乙仙神们。
这一刻心中只有无限的羡慕，恨不得以身代之。
又憧憬着这位新鲜出炉的圣人，能够开坛讲道。
外界之人不知道罗青的身份。
而昆仑山中，当天地祥瑞之象再次袭来的时候。
整个昆仑山，数百万仙神顿时炸开了锅。
鸿钧道祖证道时还不显。
毕竟整个洪荒，认识鸿钧的人着实不多。
但罗青却是整个昆仑山数百万仙神，最为熟知的大能之一。
昆仑山众仙神对罗青的崇拜，无疑是要远超鸿钧道祖的。
圣人就诞生于身边，我和圣人做过邻居。
我听圣人讲过道，我是圣人学生。
我和圣人弟子是好友……
等等不一而足的情绪，让昆仑山数百万仙神集体沸腾了。

第320章 终成圣
当雷劫彻底消失，天地恢复清明。
站在虚空中的罗青，此刻已经打破了混元金仙的芥蒂。
彻底蜕变为了混元无极金仙，可谓之混元圣人。
“修行数百万载，今日终于脱离樊笼，得享大自在，大逍遥。”
感受到体内澎湃无穷的力量，比准圣巅峰时，还要强上数十倍不止。
此时随手一击，怕就是能击败渡劫成圣之前的自己。
更可怕的是，此时的罗青。
他自身就是大道，大道就是本身。
证道成圣之后，罗青不仅元神进行了升华。
烙印在了洪荒世界，宇宙混沌，万事万物……之上。
凡“道”触及到的地方，就有罗青的元神烙印。
自身道果演化的火灵大道，更是蜕变成了混元大道。
在品质上，已经超过了洪荒世界本身拥有的火灵之道。
当然在“体量”上，罗青自身的大道，是难以和洪荒的大道相比的。
独立的混元级别大道，已经脱离了洪荒世界的束缚。
与混沌、万道相合，不朽不灭。
从今日起，罗青已经算的上是不死不灭了。
他的元神、肉身、意识或许会被彻底消灭。
但天地万物间的烙印却是难以磨灭的，混元火灵大道，也是万世长存的。
这意味着，即便有一日罗青身死道消了。
罗青的元神、道果依旧存在。
终有可以回归天地的那一日。
他已经彻底与道长存了。
混沌虚空，万道不灭，罗青就不会彻底死去。
罗青这一刻也终于明白了什么才是。
圣人之下，皆为蝼蚁。
不仅是实力上面，生存能力上面圣人也是难以真正消亡的。
最起码如今已经成为了圣人的罗青。
当了解完自身“圣人”的本质之后。
罗青现在也没有彻底消灭圣人的信心。
“或许只有迈入更高一层次，达到传说中的鸿蒙圣人。
才有彻底杀死混元圣人的手段吧！”
罗青心中暗道一声。
他对于混元圣人不死不灭是存疑的。
之所以在他看来，混元圣人万劫不灭。
那是他的修为境界，还不够高。
洪荒世界都有消亡的那一天，混元圣人又怎么可能真的与道同存。
罗青心中轻轻笑了笑。
不管怎么说，现在他在洪荒世界之中。
是无敌的，不死不灭的。
往日里对自身的处境的种种担忧，随着证道成圣，一扫而空。
就是鸿钧道祖对现在的罗青来说，也失去了终极威慑。
罗青脸上挂着笑容，轻迈三步，就已经来到了洪荒大地九天之上。
眼神一闪，微笑朝虚空行礼道：
“罗青见过道祖！”
话音未落，鸿钧老祖的身影就出现在了罗青不远处。
罗青眉头一挑，这乃是一具圣人化身，并不是道祖本人。
心中暗道：“鸿钧老祖合道完成之前，看来真身是真的难以自由行动了。”
在罗青心中各种猜想的时候。
鸿钧老祖亦对罗青回了一礼。
“罗道友，不必多礼。
你如今与我同为圣人，称道友即可，岂可再称道祖。”
鸿钧老祖这么说，罗青自然也不会矫情。
“鸿钧道友说的对，罗青见过鸿钧道友。”
罗青重新真正的向鸿钧老祖行礼，算是彻底定下了彼此的关系。
鸿钧老祖笑着点了点头。
“恭喜罗青道友证道成圣，成为圣道中人。从今日起，吾道不孤也。”
“小圣侥幸成道而已！”罗青谦虚应道。
“罗青道友刚刚成道，想来还有很多事情要处理，老道我就不唠叨了。
待日后道友有暇，我再上门拜访，与道友有事相商。”
鸿钧老祖的化身说完，朝罗青微微行礼微笑，就消失不见了。
对鸿钧老祖的话，罗青点了点头。
此时他的确无心和鸿钧老祖相谈。
刚刚成圣的他，还需要时间来熟悉混元圣人的境界。
另外化天世界也刚刚完成晋升，也需要罗青去梳理。
“有事相商？”
罗青眼神闪了闪，两位圣人共存于洪荒世界。
再加上鸿钧老祖此刻还未合道成功，罗青又不是鸿钧的徒弟。
俗话说好，天无二日。
罗青也要好好思考一下，该如何处理和鸿钧老祖之间的关系。
两人要是和睦相处还好。
要是起了纷争，大打出手。
两位圣人之战，怕是能将现在的洪荒世界打成一片废墟。
这无论是鸿钧，还是罗青，都不想看到的情况。
不过这些都可以暂时抛在脑后了。
罗青站在九天之上，望向洪荒大地。
可以看见天地祥瑞，庆贺圣人之象。
正在洪荒大地上蔓延。
无数祥瑞之气，万灵之庆音。
冲散了刚刚中场休息的巫妖量劫，产生的满天劫气。
使得被量劫劫气压的喘不过的洪荒万灵，有了喘息之机。
罗青想了想。
成圣之事，天地共贺。
前有鸿钧老祖紫霄宫三次讲道，传播万法，开斩三尸证道之路。
罗青觉得圣人讲道。
不仅可以宣告圣人威严，发出自己的声音。
还可以兴盛洪荒众仙神修行。
这是一个好传统，可以延续下去。
没一会，罗青声与道合，借天地之力，传声音于整个洪荒大地。
“吾乃昆仑山罗青，今日得天之幸，证道成圣，当与天地万灵共贺。
十万年后，本圣将于昆仑山讲道三千年。
大罗金仙，道业有成者皆可前来听道。”
当声音还在响彻云霄，震撼洪荒五域四海之地时。
罗青的身影已经消失在了虚空中，出现在了化天峰当中。
道音传遍整个洪荒之时，不周山附近的众准圣大能，立马轰动了起来。
“罗青，罗道友？刚刚证道成圣的人，竟然是昆仑山罗青。”
“前一段时间，昆仑山不是刚刚传出罗道友闭关结束后，只有准圣后期修为吗？
怎么突然就证道成圣了。”
“三清道友你们不是和罗青道……罗青圣人是邻居吗？
罗青圣人的情况，老子、元始你们应该清楚吧。”
众神之前还在猜测，这位证道成圣者是谁。
万万没有想到，是曾经有洪荒第一准圣之称的罗青。
不是没有人没想过罗青，只是前一段时间罗青刚刚出关时。
在外显露的修为只是准圣后期，众神这才没有猜测到罗青。

第321章 圣名惊巫妖
三清老子、元始、通天得知成圣者，居然是罗青的时候。
也是一脸懵逼。
他们离开昆仑山之前，看到的罗青修为，确实是只有准圣后期而已。
就算是当时罗青隐藏了真实修为。
那罗青手中的鸿蒙紫气是怎么来的？
没有鸿蒙紫气，罗青怎么可能证道称圣？
一时间三清三人，饶是已经是准圣大能，也百思不得其解。
特别是元始，更加难以接受这个现实。
当初他们和罗青见第一面时，元始就看出了罗青根脚、神魂不全。
不是得天道眷顾之象。
三兄弟讨论时，元始就断言，罗青的最终成就不会多好。
没想到这些年，罗青先成准圣，后又博得了洪荒第一准圣的美誉。
频频打破了元始的推算。
就在元始破解鸿蒙紫气的秘密后。
为罗青惋惜、感叹。
其终不得天道眷顾，没有鸿蒙紫气，难以成就最终圣道的时候。
谁知。
现在罗青又一次打破了元始的揣测。
罗青不仅证道成圣了。
还证圣成道，走在了他们三清兄弟的前面。
“这怎么可能？”
元始一时间有点难以接受。
罗青证道成圣，明显有违了其天命轨迹。
打破了天命束缚。
老子和通天倒是没有元始那般多想。
甚至通天还感到很是振奋。
罗青没有得到鸿钧圣人赐予的鸿蒙紫气，一样最终证道成圣。
还遥遥领先于他们三人和女娲、接引准提。
这不就是大道三千，劫取一线生机，以全己道的最好诠释吗？
通天已经模糊的感应到了自身的道念，道途的方向。
三清心中各异。
突然听到有人相询，关于罗青圣人之事。
老子脸上露出淡淡微笑道：
“我等三兄弟虽和罗青圣人为昆仑山邻居，但往来并不频繁。
况且如此罗青贵为圣人，我等岂可妄议圣人之事。
罗青圣人感应到了，必然不喜。”
老子话音刚落。
周围的众神，立刻恍然大悟，纷纷醒悟了过来。
现在罗青已经不再是所谓的洪荒第一准圣了。
而是洪荒第二位圣人。
心中想想也就罢了。
说出口的妄言，提及到罗青圣人。
就有可能被圣人所感知。
涉及到圣人以往的秘密，众神立马闭嘴，不敢交谈了。
要是被一位圣人记恨，被拿来杀鸡儆猴了，那也太冤了。
有准圣止眼道：
“不管如何，如今罗道友已经贵为圣人，我等当保持敬畏才是。
十万年后，前往昆仑山听道，想来一切就能明了了。”
“是极，是极！
希望到时候罗圣人，能传授一些证道成圣渡劫的经验。”
众多的准圣、大罗们，虽羡慕罗青能证道成圣。
但此一时彼一时，心中无疑还是敬畏居多。
而刚刚结束了巫妖大战的巫妖两族，在知道了罗青证道成圣的消息后。
就要憋屈，恐慌多了。
无论是帝俊太一兄弟，还是巫妖十二祖巫。
无一例外，都是和罗青素有仇怨的。
之前罗青就算是洪荒第一准圣，两族也不是太害怕。
不招惹就是。
现在无论是十二祖巫还是帝俊太一等妖族。
在刚刚结束的大战中，都亲眼目睹了圣人的威能。
打的妖族十七圣联手，都丢盔弃甲的十二都天神煞大阵。
在圣人手中如同玩物一般，一击而溃。
现在仇敌突然成了圣人，如何不让帝江后土，帝俊太一两方惊惧。
这个时候，无论是刚战败的妖族，还是刚获取胜利的巫族。
都暂时顾不上敌视、警惕对方了。
现在一个更加令人惊恐的敌人出现了。
妖族还好。
帝俊太一兄弟和罗青的那点恩怨，说来还是帝俊太一和常曦羲和吃了大亏。
不仅扶桑神木被罗青砍伐了，太阴月桂也被其抢走了。
帝俊都没有对罗青展开过什么报复行为。
说来，双方都算不上多大的仇怨。
这般一想，帝俊就冷静了下来。
罗青搜刮太阳太阴二星，已经报复过了他们兄弟。
应该不会无故再来找天庭的麻烦了才对。
“圣人，圣人！圣人之下，皆为蝼蚁。
我一定要成为圣人才行！”
这一刻帝俊对成为圣人的渴望，无限放大。
“太一，天庭妖族战败善后之事，就交由你来处理。”
“是，兄长。”
帝俊吩咐对东皇太一吩咐一声，就进了天界深处，欲要疗伤闭关。
此时帝俊迫切的希望提升修为。
要不然所谓的天庭、妖族，也不过是圣人手中的玩物。
大地上，帝江祖巫的想法和帝俊很是一致。
“罗青那厮已经成了圣人。
从今日起，我巫族不出圣人，就不要再提报仇之事了。”
就是和罗青仇怨最大的祝融，这个时候也不吭声了。
刚刚被鸿钧圣人教育了一顿，就是再愤怒，难不成还能去找死不成。
烛九阴说出了十二祖巫最担心的问题。
“我们不找罗青报仇，罗青就会真的放过我巫族，不主动来找我等的麻烦吗？”
瞬间，十二祖巫脸色尽皆阴沉了起来。
这正是他们最担心的事情。
帝江深吸了一口气，紧了紧双拳道：
“十万年后，罗青不是要讲道吗？”
“派人前往昆仑山，送去一份重量贺礼。
尽可能的缓解我们巫族和罗青的关系。”
这样的行为，无疑是巫族在向罗青求饶一般。
让十二祖巫很是憋屈。
但却又是不得不为之。
心中虽是憋屈，但帝江眼神中却充满了斗志。
环顾众人，声音低沉浑厚道：
“众兄弟姐妹，打铁还需自身硬。
接下来我们要尽可能的提升修为才行。
不论是我等中出现一位圣人，还是我等修为全部提升到准圣巅峰。
到时候就不需要再看圣人的脸色行事了。”
此话一出，十二祖巫再一次斗志昂扬起来。
他们不认为十二都天神煞大阵，真的就在圣人手中不堪一击。
鸿钧圣人之所以能一击而败他们。
那是他们的修为不够。
区区几位准圣后期，多数的准圣中期。
根本没有发挥出十二都天神煞大阵的全部威能。
帝江相信，只要他们十二祖巫的修为尽皆提升到准圣巅峰。
到时候凭借十二都天神煞大阵。
就算不能击败圣人，在圣人手下自保，还是可以做到的。
到时候就不用害怕圣人的威胁了。

第322章 成圣归来
不管外界如何沸腾，猜想。
已经回到了化天峰的罗青，此刻也都无所关心了。
至于有人念叨他的名字，圣人感应。
罗青只能说，除非有人正大光明的想谋害他。
这种威胁之言论才会被其感应接受。
要不然罗青绝不会闲着没事，去感应别人如何说自己的。
洪荒生灵亿亿万，要是每有人提及他，罗青都要感应窃听的话。
那罗青啥事也不用干了，一听怕就是一整天。
事实上，到了大罗、准圣这种层次。
想要隔绝圣人的感应，还是有办法可以做到的。
圣人也只是强大的修行者、求道者而已。
并不是无所不能，一念就可以遍阅洪荒万事万物。
除非像鸿钧老祖那般，与天道相合，才能通过天道了解自己想要了解的信息。
就和罗青通过化天世界天道，了解化天世界一般。
而就算罗青已经百分百的掌控了化天天道。
也不可能真的对化天世界内的数千亿生灵，一一尽知。
以往罗青做事，还需要避讳着鸿钧老祖，以防被其所察。
从今以后，罗青很多事情确实不用避讳鸿钧老祖了。
罗青回到化天峰上时，西华仙子、炎生、龙灵等人。
正欢喜的齐聚在殿内。
当罗青突然出现在殿内，众人面前时。
西华仙子等人，立刻露出惊喜之色。
齐齐朝罗青躬身行礼道：
“我等拜见圣人，恭贺圣人证就大道，道与天齐。”
罗青亦是笑了起来：
“都起身吧！自家人，就不用讲这些虚礼了。
一切照旧即可！”
说着罗青上前一步，拉着西华仙子同坐上首。
在外人面前要讲究圣人威严，自家人面前，罗青还是喜欢随意一些。
罗青一发话，殿内的氛围立刻轻松了下来。
罗青突然证道成圣，别说蜀道人、孔宣这些关系稍远的门人了。
就是炎生三位弟子、玄女都有心生忐忑，不知道该如何相处。
看到自家老师证道归来，没什么变化。
比较活泼的龙灵立刻兴奋起来：
“恭喜老师成圣，从今天起我也是圣人弟子了。
看玉虚山还如何神气，我和三清前辈，地位一样了。”
以往虽然罗青有着洪荒第一准圣的名头在。
但到底不如三清圣人弟子的身份。
在昆仑山中，玉虚山的声威也要比化天峰大的多。
化天峰加上瑶池才能和玉虚山相比。
现在化天峰出了一位圣人，形势立刻颠倒了。
罗青笑骂一声：
“灵儿不要无礼了，我和你师娘与三清道友同辈交好。
不管如何，他们都是你们的前辈，要保持尊敬。”
龙灵笑嘻嘻应道：
“是，老师！弟子明白的，我只是在您面前嚣张一下而已。”
龙灵此话一出，殿内众人皆是笑了起来。
“好了，为师证道成圣的消息已经传遍了整个洪荒。
接下来的一段时间，怕是整个昆仑山，特别是化天峰、瑶池都会热闹起来。
你们先下去做准备吧！”
想了想罗青又道：
“十万年之后为师讲道，将门槛提高到了大罗金仙境界。
对昆仑山诸仙神，多有不公。
为师决定三万年之后，会对昆仑山诸仙神讲道千年。
你们可以把这个消息放出去。”
龙灵、炎生黄庭齐声应道：
“是，老师！”
众人也都知道罗青刚刚结束雷劫，成圣。
接下来一段时间，怕是要先闭关稳固一下修为。
西华仙子就领着众人，暂且告退了。
罗青将事务交给了西华仙子和三个弟子后。
就瞬间消失在化天峰上，出现在了化天宇宙当中。
化天宇宙刚刚晋升，罗青就取了一道鸿蒙紫气，证道成圣去了。
还没来得及研究刚刚诞生的化天宇宙。
如今证圣归来，罗青一念覆盖了整个化天宇宙。
化天宇宙刚晋升之时，体型只有方圆万亿里。
罗青离开的时候，膨胀到十万亿里左右。
现在罗青归来，短短时间内。
整个化天宇宙的体积，已经达到了方圆近百万亿里。
而且化天宇宙，目前还在不断的缓慢向外膨胀，壮大体型。
虽然没有了之前的高速增长，但数十万年下去。
怕是整个化天宇宙的体型，就不能以数字来衡量了。
化天大地面积，超过罗青这位圣人的神念感知范围，是早晚的事情。
“不愧是宇宙级世界，成长没有极限。”
就是成了圣人，整个化天宇宙在罗青眼中，价值也绝对是远远超过先天至宝的。
称之为成道之基也不为过。
此时的化天宇宙虽还比不上洪荒世界。
但修行环境、大地山水、灵精之气等，已经极为相似了。
宇宙刚出，大地之上，灵气、精气异常浓郁。
整个宇宙到处都是仙山、圣地、灵泉。
灵气抬升，可以供大罗金仙突破准圣，足以容纳准圣在大地上修行。
这些都还是次要的。
最重要的是化天宇宙本源之地深处。
无数道韵交织，诞生了万千大道萌芽。
在化天宇宙本源的支持下，这些大道萌芽正在迅速的壮大。
可以预见不久的将来，化天宇宙将会诞生独属于自身的三千大道。
数之不尽的花草树木，将会受到大道的眷顾，朝着先天灵根的方向进化。
如果不出意外的话，先天神只亦会大规模问世。
就是自然诞生几个先天神圣，罗青都不会意外。
这是化天宇宙演化的本能。
毕竟化天宇宙乃是洪荒主世界的附属宇宙。
从小世界、中世界、大千世界，到宇宙世界。
化天宇宙都是在模仿洪荒世界的演化。
不过罗青对化天宇宙早有规划。
自然不会真的让化天宇宙，按照洪荒世界模板发展。
心念一动，罗青已经在了化天宇宙本源之地深处。
罗青先看了一眼剩下得那道鸿蒙紫气。
神念与化天天道感应。
此时的化天天道，已经比以往壮大了无数倍。
气机交感之中，化天天道对罗青的归来，异常欢喜。
宛如留家的孩子，看见了母亲一般。
只不过化天天道如同洪荒天道一样，只有世界意志，并没有灵智。
一切行为都是本能的反应。
神念交感之下，罗青轻轻皱起了眉头。
他是想知道化天宇宙，再孕育鸿蒙紫气的条件。
一条鸿蒙紫气可不够分的。
情况确实不容乐观。

第323章 鸿蒙之路
根据罗青从化天天道中，探查到的情况来看。
鸿蒙紫气不是说，只有世界刚刚诞生时才会孕育。
随着宇宙的发展壮大，时间推移。
将来也是可以继续孕育出鸿蒙紫气的。
就是这个将来，有点远了。
按照化天宇宙的规模，以及发展轨迹。
化天宇宙想要诞生出第三道鸿蒙紫气，居然需要上千会元的时间。
换算下来，超过了亿年。
推演下来。
就算洪荒主世界比化天宇宙强上很多倍。
想要再次孕育出鸿蒙紫气，怕是也要数百会元的时间才行。
要真等这么久，才能诞生一缕新的鸿蒙紫气。
洪荒世界早晚要陷入阶级固化。
等到新鸿蒙紫气诞生的时候。
为了证道成圣的机会，怕是整个洪荒众仙神，狗脑子都能打出来。
一战破灭了洪荒世界，罗青都不是很意外。
将神念从化天天道中收回。
他之前还以为有了化天宇宙，就可以量产鸿蒙紫气了呢！
现在看来有点太天真了。
不过鸿蒙紫气对于已经成圣的罗青来说。
还真算不上什么大问题。
他能演化出一个化天宇宙，就能再创造出第二个、第三个……
只不过费点时间而已。
造化青莲从罗青身下升起，罗青盘坐在造化青莲之上。
罗青暂且将鸿蒙紫气的问题，搁置了下来。
开始梳理起证道成圣后，自身的变化。
此时罗青的法力，已经到了无穷无尽的地步。
没有了再进一步的可能。
混元无极金仙境界之后，法力的强弱已经不重要了。
重要的是大道境界，是元神蜕变，肉身力量的强大。
罗青的混元道果火灵大道，已经到达了混元大道层次。
不过混元大道还不是极限。
往上还有鸿蒙大道，以及传说中的混沌终道。
开辟洪荒世界的盘古大神，在罗青看来，应该就是拥有鸿蒙力量大道在身。
盘古乃是比罗青此刻更高一境界的鸿蒙圣人。
罗青回忆起当年在盘古神殿中，看到的那颗沉寂于无尽遥远时空中的大道道果。
那应该就是盘古的鸿蒙力量大道所化。
圣人都能够不死不灭，罗青可不相信鸿蒙圣人盘古，就真的开天而死了。
不出意外的话，终有一日，盘古会从无尽时空中复活归来。
到时候洪荒世界何去何从，可就由不得罗青等圣人做主了。
皆在盘古一念之间。
这也给罗青带来了一些危机感。
天塌下来有高个子顶着，现在罗青就是那个个子最高的人了。
盘古对洪荒万灵是善，是恶。
对洪荒圣人是好，是坏。
对罗青来说，都无关紧要。
他只是想要掌控自己的命运，不想被外人所左右。
好不容易证道成圣，脱离了鸿钧圣人的威胁。
罗青已经不能再忍受，那种时刻有生命危险的感觉了。
罗青下定决心，要在盘古复活之前。
先一步证道鸿蒙。
只有强大的实力，才会拥有话语权。
化天宇宙本源之地，闭关数千年后。
造化青莲上罗青睁开了眼睛。
瞳孔深处闪过一丝晦暗之色。
数千年的修行，不能说元神、大道上毫无长进。
但混元火灵大道的壮大也是微乎其微。
按照这种悟道速度修行下去，怕是数万会元时间，都难以将火灵大道演化到混元巅峰。
更不要说蜕变鸿蒙火灵大道了。
而以往所谓的黄中李、菩提子等天地灵果，以及悟道大阵。
已经对圣人无效了。
洪荒世界中，对圣人还有作用的灵宝灵根。
就只剩下先天至宝、混元级别的先天灵根了。
其他就算是极品先天灵宝，也没啥作用了。
“看来圣人境界想要进步，就不能按部就班的悟道修行了。”
罗青心中暗道一声。
还好对此，罗青早在踏上证道成圣之路时，就已经有了防备。
罗青将目光放在了自身的神圣之躯上。
虽然以仙道成圣，但不意味着罗青就放弃了神道。
当年放弃斩三尸之法，选择一元求全之道。
也有这方面的考量。
斩三尸之法需要斩出三尸，融合先天灵宝。
最后再三尸回归主身，达到准圣巅峰之境，证道成圣。
相比一元求全之法纯粹的内我圆满。
斩三尸之法，却是最终多融合了三件先天灵宝。
这就对神道造成了一定的大道污染，不再纯粹。
神道很难再修行下去了。
简而言之，斩三尸之法和神道不相融。
而罗青现在依旧能够修行自身的神道。
将神道也推演到圣人之境。
这样一来，罗青就拥有两份混元道果了。
再加上分身罗玄。
待罗玄证道归来，融于主身。
三份混元道果融于一身。
不知道能不能够迈入传说中的鸿蒙圣人境界。
这般做可能还不保险。
罗青双眼绽放精光，透过化天宇宙遥望向洪荒世界深处。
对于想要以身合道的鸿钧老祖，罗青只能说一声抱歉了。
洪荒世界是特殊的。
不是化天宇宙能够相比的。
这一点罗青心中早就清楚了。
世界如此，天道亦如此。
化天天道某种程度上，也是比不上洪荒天道的。
从化天世界附属于洪荒世界，化天天道附属于洪荒天道就可以看出来了。
化天世界中，虽然万事万物的发展，遵循了化天天道自身的意志。
但却没有违背洪荒世界的大道自然法则，可见一般。
而以身合洪荒天道，借洪荒天道参悟鸿蒙大道。
就是鸿钧老祖在圣人境界，欲要走的修行道路。
一旦鸿钧老祖合道成功。
不仅参悟修行速度会大幅度提升。
有天道加持，鸿钧老祖也会在洪荒世界内，先天不败。
镇压圣人也亦可为。
对于这个洪荒天道，罗青他可也是垂涎三尺。
但很快罗青眼中的精光，就遗憾的收敛了起来。
虽然罗青也想合道洪荒，但显然时间来不及了。
现在还只有罗青和鸿钧两位圣人，鸿钧更是走在了合道的前面。
可后面的女娲、三清也会接踵而至。
这点时间，已经不够罗青抢在鸿钧老祖成功合道之前，先一步合道了。
想要在群圣面前，合道成功。
几乎是不可能的事情。
就如同现在罗青一般。
他也不会眼睁睁的看着鸿钧老祖合道成功。

第324章 迁移五色人族
万年之后，修炼效果不甚理想的罗青结束了闭关。
“要是化天宇宙的万千大道，彻底孕育成型就好了。”
罗青叹息一声。
他和化天天道的关系，事实上比鸿钧合道的效果还要好。
罗青是可以利用化天天道来参悟大道的。
只是化天宇宙本身的大道规则，就还处于萌芽状态。
能给罗青带来的帮助微乎其微。
当然，罗青还有另一种加快修行速度的方法。
那就是以化天天道为媒介，利用化天天道和洪荒天道间的附属联系。
来参悟洪荒天道，加快混元圣人的修行速度。
不过这样一来，罗青势必会和鸿钧老祖起冲突。
起冲突，罗青倒是不怕。
就是罗青刚刚成圣，没必要现在就和鸿钧老祖展开争斗。
结束闭关，回到化天仙境。
罗青神念交感天道，立刻知悉了化天宇宙内的种种情况。
过去一万多年，罗青虽然一直处于闭关当中。
黄庭、龙灵两位弟子却没有闲着。
一位大地、一位水灵。
万年间，两人将刚刚晋升的化天宇宙大地水脉地气，重新梳理了一遍。
使得化天宇宙大地没有野蛮生长。
另外就是化天大地上，多了不少“外来者”。
自从罗青将十二万九千六百个小世界，由虚化实后。
一万多年来，已经有数十万人在小世界内修行到仙神境界。
从小世界飞升到了化天世界。
这些从小世界飞升而来的“人族”。
和五色人族可不一样。
他们都是由罗青一念演化而来，又在小世界中自然繁衍出的人类。
和后世的人族之间，没什么区别。
出生就是凡人，有修行天赋者极少。
乃是地地道道的后天人族。
但他们又和洪荒人族不太一样。
他们诞生于化天宇宙，算是化天人族。
罗青并没有像传说中女娲造人一般，获得洪荒世界的天道功德。
至于化天世界天道功德。
连天道都被罗青所掌控了，所谓的化天功德，对罗青也什么用了。
“化天人族已经出世了，既然如此，那融合计划就可以开始了。”
罗青心中暗道一声。
虽然因为他的缘故，未来洪荒世界的天地主角很可能会发生变化。
但不管洪荒世界接下来如何演进。
是衰退，还是重新焕发生机，再次壮大。
后天生灵取代先天生灵，这一结果或许会出现波折。
但最终结果不会改变。
世界壮大再迅猛，也早晚有缓和的一天。
洪荒世界成长速度，早晚有一天会远远落后于仙神的增幅。
限制先天生灵，降低仙神数量。
是迟早会发生的事情。
五色人族已经跟不上洪荒世界的变化了。
要不是罗青的庇护，已经被洪荒自然生存法则所淘汰了。
将五色人族和真正的“人族”相融合，是罗青早就做好的计划。
现在也到了开始实施的时候。
无论是洪荒世界，还是化天宇宙。
其自然演化小世界的速度，都是非常慢的。
需要靠漫长的时间去积累。
罗青的十二万九千六百界，相当于一步到位。
按照罗青的计划，化天宇宙最终会下属三千大千世界。
其他小世界，中世界尽数归附到三千大千世界下。
小世界中的修行者，修行到了地仙、地神。
就可以飞升大千世界。
在大千世界中，修行到金仙境界，就可以飞升化天宇宙。
以后化天宇宙也会彻底放开，出入洪荒主世界的限制。
洪荒世界对于出生只是凡人的人族，太危险了。
金仙、太乙斗法，就可能波及到数百万人的生死。
要是大罗、准圣，在人族聚集地附近打斗。
余波就可能导致人族凡人绝种。
众多的小世界，远比洪荒主世界要更加适合人族的生存。
众多的小世界，大世界会成为人族仙神培养基地。
不断为人族供应仙神血液，培养精英。
这也是一项漫长的工程。
十几万小世界，远不够实现罗青的规划。
罗青现在也不过是未雨绸缪，提前布局而已。
后天生灵天地主角，对罗青来说，必须是“人族”。
罗青向大地深处的阴间传唤道：
“黄庭前来见过。”
镇守阴冥大地的黄庭，听到罗青的召唤。
立刻来到了罗青面前。
“孩儿拜见父神！”
罗青脸色和蔼：“起来吧！”
又道：“为师交给你一项任务。
由你统筹，负责将化天世界中仙神修为以下的五色人族，向化天宇宙的小世界中迁移。”
“父神，怕五色人族的族老们，不会乐意吧！”
黄庭犹豫道。
五色人族在化天世界中，也生存了百万年之久。
族人数量过百亿。
再加上罗青的关系。
化天峰一脉和五色人族相处的还算融洽。
让五色人族放弃灵气充沛的主宇宙，去贫瘠的小世界生活。
怎么看，都像是在打压五色人族。
“五色人族的未来，还轮不到他们来操心。你尽全力的施为就行。
至少要迁移百亿五色人族才行。”
罗青一脸冷峻道。
就算他出生于五色人族，但五色人族不争气。
他也没办法。
论天赋，五色人族比先天生灵，以及巫族等其他后天神族差的太远了。
五色人族的天赋极限就是太乙金仙。
想诞生一位大罗金仙都极其困难。
有罗青的照顾，百万年来，至今五色人族也只出现了三位大罗金仙而已。
天赋上不行，繁衍能力也不强。
到了百亿级数，五色人族就仿佛进入了人口瓶颈。
人口规模增长太慢了。
天赋，繁衍能力两项都不沾边。
最终只能被淘汰。
后天人族就不一样了。
虽然后天人族天赋普遍极差，但繁衍能力强。
族群人族爆炸式增长。
族人数量多了，总会诞生一些修行天才。
罗青决意已下，不容更改。
黄庭点点头：
“孩儿明白了，孩儿会完成这个任务的。”
迁移百亿五色人族，对准圣修为的黄庭来说，并不困难。
面对罗青的命令，五色人族的反对声音是无效的。
他们也不敢真的反对一位圣人的决定。
有数千人的五色人族太乙金仙，数万金仙打下手。
不过数年，黄庭就完成了百亿五色人族的迁移任务。

第325章 未雨绸缪定人皇
百亿五色人族扔进十二万个小世界中。
平均下来，一个世界也就十万人左右。
扔进人口数亿之多的小世界中，一点水花都没有。
黄庭又按照罗青的吩咐，从十万小世界中，一共迁移出了百亿人族。
将百亿人族撒进广袤，还在持续扩张的化天大地上。
也是极为地广人稀的。
方圆百万亿里大地，容纳数万亿人族不成问题。
五色人族金仙，太乙虽然对罗青的决定有所怨言。
但人族和五色人族除了血脉，外貌上其他差别并不太大。
一开始五色人族和人族之间，还有所矛盾。
五色人族并看不上羸弱的凡人。
歧视现象，随处可见。
随着时间的推移。
数千年过去了。
化天大地上的人族已经从百亿，扩展到了数千亿规模。
如此庞大的基数，就算有天赋者极少。
也足以涌现出一大批修行者了。
到了这个时候，五色人族彻底融入了化天人族当中。
从此洪荒世界再无五色人族这个种族了。
……
化天仙境中。
五色神山山顶，罗青正在向龙灵等人讲道。
对外传道，还需要专门的时间。
但对内，罗青就大方多了。
这段时日以来，罗青经常给三位弟子，以及化天、瑶池两脉众人讲法。
只是圣人讲法也不是万能的。
成为圣人以后，罗青对圣人讲法传道也深有体会了。
圣人讲法最大的作用，就是深挖听道者的潜能。
将听道者的潜能激发出来，使得过去的积累尽数转化为修行底蕴。
帮助听道者进入悟道状态。
对修为越高之人，效果越差。
罗青一日讲法，要是凡人听了，立地成仙都不是问题。
但对于大罗、准圣们来说。
就没有那么大的功效了。
如果底蕴积累不足，听罗青讲道万年，也不会有多大的进步。
罗青给众人讲法数千年，也已经接近尾声了。
圣人道音作用已经微乎其微了。
“……道祖所传的斩三尸之法和我化天一脉的一元求全之法，利弊皆在于此了。
龙灵、玄女、孔宣你等几人，选择何种证道之途，就看你们自己了。”
罗青没有强迫化天、瑶池一脉的大罗金仙们。
必须修行一元求全之法。
一元求全之法虽然可以仙、神二道并修。
并且天赋上佳者，能够最终将内我世界由虚化实。
但这并不意味着，所有人都适合走这一条证道之路。
一元求全之法，要是诛杀融合内我失败。
是有被内我映照取而代之的风险的。
相对来说斩三尸之法就安全多了。
准圣阶段，善、恶、自我尸不仅使得证道者，多了三个可以保命的分身。
融合三件先天灵宝后，准圣境界肉身力量也要比一元求全之法更强一些。
更加有利于渡过成圣雷劫。
两种证道法门，都是各有千秋，都有自身的弊端以及优点。
事实上，天赋欠佳的大罗金仙。
并不适合走一元求全之法。
虽然大家最终追求的都是证道成圣。
可惜，最后能成圣者依旧是极少数。
准圣境界就已经是绝大多数先天神圣，顶级神只们的极限了。
仙道都难成，更不要说仙神二道双修了。
与其追求虚幻的仙神二道双修，以及看得见摸不着的内我世界。
还不如选择斩三尸之法呢！
只要斩出一具善尸，将其安排妥当。
主身死了，善尸活着，都有重新归来的可能。
保命能力绝对是一流的。
对不能成圣的人来说，这不比一元求全之法香吗？
黄庭已经先一步走上了一元求全之法。
他身具祖巫之躯，仙神二道双修是早晚的事情。
龙灵也对自身很有信心，决定追寻老师的脚步。
选择一元求全之法。
炎生、孔宣、蜀道人、玄女等人，距离大罗巅峰还有一段距离。
并不着急做出选择。
讲法结束。
龙灵向罗青询问道：
“老师，没有神道证道之法吗？”
罗青露出笑容道：
“现在还没有，但将来会有的。”
听到罗青这般说，众人都若有所思。
罗青将目光看向大弟子炎生。
开口询问道：“炎生，你下定决心了吗？”
炎生闻言，立刻目光坚定的点了点头。
“老师，弟子资质愚钝。与其虚度光阴下去，不如早日投胎转世，再求大道。
希望老师成全。”
炎生当即向罗青跪拜，叩首。
化天宇宙中的人族已经有数千亿之数。
化天人族已然有崛起之势。
罗青之前已经和炎生交代了，他的机缘所在。
转生为化天人族，重修大道。
不过这并意味着，炎生转生以后，就一定能够在大道上走远。
让炎生放弃太乙金仙修为，转世投胎为凡人，重新修仙。
这也需要莫大的勇气。
并且罗青并不会在前期，给炎生提供什么帮助。
想要培养出人族第一位人皇，磨难是少不了的。
温室里养不出皇者。
看炎生决意已下，罗青也不再犹豫。
“好，既然你决心已下，那为师就成全你。”
“十年之后，为师亲自度你转世投胎。
这十年间，你就好好和众人告别吧！”
罗青这么一说。
龙灵众人这才知道，炎生欲要转世重修的事情。
龙灵不舍、担心的看向炎生：
“大师兄，你真的要转世投胎呀？那以后岂不是会忘记了我们。”
作为化天一脉门徒，众人对化天世界内部，阴阳生死轮转的事情。
并不陌生。
黄庭坐镇阴间，对轮回转世知道的更多。
转世投胎，就等于重来一遍人生，遗忘过去。
想要恢复前世的记忆，最起码也要重修到金仙境界才行。
炎生对龙灵安慰道：
“师妹你们放心，在化天世界内转世投胎，有老师的照看。
重回金仙，恢复记忆，不是很简单的事情嘛！”
抛弃一世记忆，重修来世。
炎生也很舍不得。
不过为了证就大道，炎生却不得不走上这条路。
要不然数千万年后，他和师弟师妹的差距怕是会更大了。
“圣人！”
想到自家老师曾经对自己说的话。
以往炎生还觉得，追求所谓的圣人，有些不切实际。
但自家老师证道成圣以后，炎生也不知不觉中生出了野望。
或许，他真的可以圣人有望。

第326章 炎生转世炎天玉
龙灵看大师兄炎生决心已定，心中默默一叹，也不再劝说。
她一直知道大师兄对于修为落后于人之事，耿耿于怀。
之前，她也一直奇怪为什么老师不帮大师兄改善天赋。
现在明白了。
老师打算让大师兄转世重修。
龙灵不能阻止大师兄的求道之路。
只能在心中默默的祝福，大师兄能够早日重回山门。
这次转世，归期未定。
就算自家老师是圣人，已经做好了万全的准备。
但谁也不知道，意外和计划哪一个先来。
准备做的再充分，转世重修还是要冒一些风险的。
接下来的这十年。
炎生频繁来往于昆仑山，众仙神道友之间。
指不定什么时候才能回归昆仑山。
炎生需要和很多好友道别一番。
只对外说，要闭生死关。
不突破大罗金仙，不会出化天峰了。
会很长时间露面。
众多仙神道友，也都没有多想。
罗青圣人的大弟子，要突破大罗金仙了。
这不是再正常不过的事情了嘛！
因为罗青证道成圣，昆仑山中的仙神，对炎生更加热情了。
无数大罗、太乙，排着队欲要和炎生结交。
炎生来者不拒。
十年间，游乐于昆仑山各种仙神宴会上。
得益于圣人弟子身份，朋友更多，人脉更加广阔了。
弹指间，十年一晃而过。
化天仙境，五色神山山顶之上。
炎生恭敬的站在罗青身前。
罗青问道：
“处理好身后事了吗？”
炎生点点头。
“弟子已经了无牵挂了。”
“那好，为师这就准备亲自送你进入轮回了。
望你能够早日证道金仙，重回山门。”
罗青话音刚落。
炎生立刻跪地向罗青，郑重的磕了三个响头。
“弟子不孝，劳师父费心。
此去当不负众望，来日再入门墙，回报师恩。”
他从小就养在罗青身边，对罗青的感情也最是深厚。
“哈哈哈，为师等着你回报为师的那一日。”
罗青大笑一声。
伸手在炎生头顶一抚。
炎生的意识就沉入了无尽的黑暗当中。
其身影消失在了罗青身前。
只有一点灵魂之光，出现在了罗青手中。
炎生的太乙道果、肉身、元神、灵魂等。
所有的一切，尽被罗青化为了手中的这一道真灵。
“去吧，千百年后，为师等着你再登山拜师。”
罗青对手中真灵念叨一句。
翻手将炎生的真灵投入到了化天阴间之内。
真灵穿过层层大地，落于阴冥最中心，转眼没入了那轮回池当中。
轮回池灵光一闪，真灵向着化天宇宙某一个小世界，重生转世而去。
轮回池前，黄庭和龙灵恭敬的对轮回池遥遥一拜。
“大师兄一路走好，来日再见！”
这一日，化天世界少了一位太乙金仙，多了一位新生人族婴儿。
三年之后。
化天宇宙下辖的小世界之一，广元界中。
一火族部落村寨之内，一个婴儿伴随着一声啼哭声，哇哇落地。
婴儿出生的那一刻，异象频出。
一轮大日投怀而来，照耀方圆百里大地。
引的附近无数人族跪拜苍天。
认为这是大吉之象。
待异象消失不见，一枚轻灵的美玉出现在了婴儿怀中。
婴儿抱着这块美玉，欢喜不已。
村中之人皆是暗暗惊喜，很是赞叹。
认为这个婴儿天生不凡，生而异象。
被村中族长取名为炎天玉，意味此子乃是苍天美玉所化。
化天仙境中。
一面波光虚影内，正投影着炎天玉出生的画面。
待大日投怀，炎天玉抱着宝玉嬉笑之时。
罗青伸手一抚，镜光水面消失不见了。
看到画面消失，罗青身边的龙灵急了。
对罗青哀求道：
“老师，不用安排人去照看一下大师兄的转世身吗？
我看那广元界人、妖、魔、海四族战乱不休。
要是大师兄被妖怪抓走吃掉了怎么办？”
龙灵和炎生感情最是深厚，一直有赖于大师兄照顾。
到底不放心转世投胎的炎生，这才求着罗青，想要看一看大师兄转生之事。
“放心吧！有我送给他的那枚道玉在，保你大师兄会一帆风顺的重归山门的。”
到底是自家的亲传大弟子，谁是师父谁心疼。
虽然罗青有意磨砺人族第一位人皇。
但也不舍得让炎生在轮回中，反复吃苦头。
那枚通灵道玉，乃是当年罗青创造一元求全之法时。
道法铭刻的仙玉。
一元求全之法完成后，铭刻之上的证道之法虽消失不见了。
此玉却也因此而得道通灵，化为了一枚通灵道玉。
以往经过鸿钧道祖三次讲法的加持，道玉已经灵性十足。
又常年被罗青把玩于手中。
如今罗青又以一元求全之法证道成圣。
这枚道玉得益于此，更加不凡了。
称得上是洪荒世界最顶级的道材。
化为灵宝即是极品先天灵宝。
化而为仙灵，足以化形出一位先天神圣根脚的先天神灵。
有这枚道玉守护，下界不可能有人杀的了炎天玉的。
龙灵不甘心道：
“师父，不能派人去照看大师兄，引导他修炼，早日回来呢？”
罗青没好气的拍了拍龙灵的脑袋。
“好了，你大师兄想要成就人族皇者之位，不经历血与杀的磨砺怎么行。
你就不要给你大师兄捣乱了。”
除了那枚道玉，罗青不会再出手帮助炎天玉了。
人族将来崛起，需要的不是一个温室中的娇花。
广元界乃是罗青特意挑选的。
此界中，人族、妖族、魔族、海族四族鼎立。
常年战乱不休。
正是磨炼炎天玉的地方。
龙灵哀求自家师父无果后，很是失落。
当年大师兄照顾她长大。
龙灵现在也很想回报一下，照顾大师兄长大一回呢！
可惜自家老师不同意。
“我明白了，老师！”
龙灵只能叹息一声道。
罗青伸手点了点龙灵，认真道：
“你先不要管你大师兄的事情了。
待万年后，为师在昆仑山为昆仑众仙讲道之后。
你就前往东海龙族一行吧。”
“为师虽帮你将根脚提升到了先天神圣。
但沧海之主的神位，你还是要拿到手的，它对你将来成道至关重要。”
听到老师提及东海之事，龙灵立刻认真了起来。
“老师放心，您如今已经成圣，想来龙族和水灵圣母，不会为难弟子。”
罗青眼睛闪过一丝精光：
“希望如此吧！”
如果龙族不识趣的话……
他自有手段打压龙族。

第327章 开天之法
距离昆仑山为众神讲道，只剩下万余年时间。
这点时间，罗青也无心闭关修行。
打发走黏人的龙灵之后。
罗青开始思考接下来的修行和洪荒布局。
人族崛起、人皇之事，还过于遥远了。
当前的主要矛盾，还是在于鸿钧道祖的合道上。
罗青必然是不能坐看鸿钧道祖合道成功的。
但如何阻止，也是要讲究办法的。
当前罗青不适合和鸿钧老祖起正面冲突。
洪荒世界还不够强大，也经不起两位圣人的折腾。
不能正面阻止鸿钧道祖合道，那就只能采用迂回策略了。
罗青双眼绽放青光，看向了化天宇宙。
要阻止鸿钧老祖合道，一是打压鸿钧老祖，逼迫其主动放弃。
这个不可取。
就只剩下一条路了。
壮大洪荒天道，使洪荒天道不断膨胀。
洪荒天道越强，合道的难度就越大。
当洪荒天道的体量远远超过鸿钧老祖时。
就不是鸿钧老祖合道，而是洪荒天道同化鸿钧老祖了。
如果鸿钧老祖不想被天道同化，就只能舍弃合道之法。
而且洪荒天道的壮大，也有利于罗青通过化天天道，参悟鸿蒙大道。
加快修行速度。
如何壮大洪荒天道？
罗青就将目光，放在了化天宇宙这类附属世界上面。
化天宇宙的诞生，化天天道的反哺。
可是使得洪荒主世界天道壮大了一圈。
附属世界越强，附属世界越多，对主世界的加持自然就越强。
就如同罗青那十二万数的小世界。
宛若化天宇宙的本源蓄水池。
源源不断的向化天宇宙提供本源能量。
使得化天宇宙成功晋升一般。
洪荒世界，附属宇宙增多。
也会变相加强洪荒世界的本源。
促使洪荒世界往上再蜕变一步，也未尝不可能。
洪荒世界越强，作为洪荒世界的主导者，可以获得的利益自然也就最多。
而想要大量增加洪荒世界的附属世界。
光靠罗青一个人，甚至化天峰一脉，是不可行的。
作为圣人，如今让罗青演化出少量的小世界，没什么问题。
但三念化演十二万小世界，也就只有准圣巅峰时那一个机会而已。
现在让罗青开辟成百上千的小世界，非得累死罗青不行。
万数小世界对于洪荒世界来说，根本就是杯水车薪。
最好还是有天道萌芽的大千世界，对洪荒主世界帮助大一些。
直接开辟大千世界，也非常有难度了。
太过劳心劳力了。
而要从小千世界慢慢晋升，耗费的时间又太长了。
由他一个人开辟附属世界，还容易导致和鸿钧老祖的矛盾加剧。
思索良久，罗青决定。
独乐乐，不如众乐乐。
一个人开辟洪荒附属世界，不如让亿万洪荒众神帮罗青一起开辟。
当开辟附属世界，在洪荒中形成大势的时候。
就是鸿钧老祖也难以违逆天地大势的。
至于会不会有人因此获利，证道成圣。
罗青也不怎么在意。
只要他的修为，能够一直保持绝对的领先优势。
先一步证道鸿蒙圣人。
多几位圣人又能如何。
在绝对的力量面前，一切都是土鸡瓦狗。
想明白了这些。
罗青就开始思考，这如何创造这开辟世界之法。
没有宝物的加持，普通的准圣都难以独自开辟小世界。
更别提那些大罗，甚至太乙金仙了。
准圣毕竟只是少数。
想要大规模在洪荒天地开辟附属世界。
还是要看广大的大罗金仙和太乙们。
要让太乙金仙就能开辟出一方小世界，或福地洞天。
这就极为有难度了。
幽冥洞天，那是罗青炼制的顶级后天灵宝所化。
顶级洞天就已经是其极限了。
现在连小世界都无法晋升，不符合罗青的要求。
当年罗青在太乙金仙境界，开辟化天世界时。
罗青是借用了极品先天灵宝，阴阳化天镜之神能。
能够开天的灵宝极其稀少，也没有值得什么借鉴的意义。
最终，罗青将目光放在了一套，得来已久的先天灵宝上面。
在东海所得的二十四颗定海珠。
这二十四颗定海珠，罗青早已经研究透彻。
每一颗定海珠的确可以在准圣手中，演化成一座小世界。
但大罗金仙，就绝对没有那个能力。
“直接开辟小世界对于太乙金仙和大罗们，还是太难了。”
罗青心中嘀咕着。
而且每一颗定海珠的品质，皆为下品先天灵宝。
这也是无法量产的宝贝。
难以普及。
“看来要先降低定海珠的品质。
使其先开辟出福地洞天，再一步步蜕变演化成小世界方可。”
罗青眼中闪过智慧的光芒。
大道之眼锁定定海珠，无数先天道符在罗青元神中，快速推演。
数十年后。
根据罗青在脑海中的推演。
定海珠一旦品质降落到了后天灵宝层次。
其就会化为洞天灵宝，和幽冥珠类似。
不成先天灵宝，难以演化成小世界。
并且以定海珠演化出的小世界，晋升也会异常艰难。
除非罗青愿意同时传授，一系列的隔空聚灵灵阵。
帮助洪荒众神，加快世界演化。
对此罗青却持有保留态度。
这可是化天一脉，压箱底的东西。
罗青还没有那么大公无私呢！
“看来要以定海珠为原型，重新发明出一件能够普及的开天灵宝了。”
停止对定海珠的推演。
罗青手中多了四颗先天灵珠。
正是被罗青压箱底几百万年，没有动用过的地、火、风、水四颗先天灵珠。
散发青光的大道之眼，凝视着四颗先天灵珠。
罗青看的不是灵珠本身，而是烙印在灵珠内部的三枚开天烙印。
来自风灵虎族的风灵开天烙印。
凤族的火灵开天烙印。
龙族的水灵开天烙印。
凝望了三枚开天烙印片刻，罗青若有所思的收起了目光。
要是借鉴完整的开天烙印，再加上定海珠，阴阳化天镜。
倒是有极大的希望可以创造出，罗青预想中的开天灵宝。
不过罗青现在，手中只有风火水三枚开天烙印。
剩下的那一枚地灵开天烙印。
不是在麒麟族手中，就是在庇护麒麟族的三清手内。
“看来，要先想办法，拿到剩下的那一枚地灵开天烙印才行了。”
罗青透过化天门户，望向昆仑玉虚山方向心中自语道。

第328章 炼制灵宝：三宝如意
想从三清手中将地灵开天烙印拿过来，对现在的罗青来说，并不困难。
只是好歹，罗青和三清以往相处还算和睦。
化天峰和玉虚山之间，也没有什么矛盾。
到底是未来的三个圣人，罗青也没有打算以势压人的意思。
罗青准备亲手炼制一件先天灵宝，来和三清换取地灵开天烙印。
先天灵宝炼制之法，罗青早在得到玄龙诛魔剑时，就已经学会了。
只是炼制先天灵宝，需要世界天道意志的配合。
需要消耗世界本源能量。
之前罗青的主要精力，都放在了晋升化天宇宙，证道成圣上面。
并没有着手炼制先天灵宝。
毕竟到了他证圣之时，几件先天灵宝已经不被罗青放在眼中了。
开天雷葫和造化青莲，严格来说，也根本不是罗青炼制而成。
这二宝本身就具备了先天至宝的底子。
罗青不过是给他们积攒了一些开天功德，催化了一番而已。
现在罗青准备着手，炼制一件三清无法拒绝的先天灵宝。
用以和三清交换地灵开天烙印。
化天宇宙本源之地，本源海洋中心。
罗青端坐在造化莲台之上。
手中的炎帝真火已经浮现在了罗青身前。
一大堆的极品灵宝材料堆砌在旁边。
在炼制极品先天灵宝之前。
罗青打算，先炼制一些下品先天灵宝练练手。
第一件先天灵宝，从仿制开始。
九道灵宝禁制的下品先天灵宝定海珠。
原本乃是一套三十六颗。
因为东海祖龙复活之时，和东皇钟相撞而碎了十二颗。
罗青是准备将三十六颗定海珠复原的。
先天灵宝炼制的过程，在罗青脑海里中早已演练了无数遍。
要不是之前要为证道成圣做准备。
化天世界为大千世界，罗青修为在准圣时。
就已经能够成功炼制出先天灵宝了。
现在罗青已为圣人。
以天道炼宝之法，炼制先天灵宝就更加不成问题了。
十年之后。
十二颗定海珠灵宝胚胎，出现在了罗青手中。
这些定海珠胚胎，外观上已经和二十四颗定海珠一模一样了。
只差最后一步。
罗青将这十二颗定海珠，往本源海洋中一扔。
心念一动，化天天道立刻于灵宝胚胎之上，酝酿出了天道雷劫。
很快十二颗定海珠胚胎，就被天道雷海所淹没。
罗青以神念引导化天天道，按照他的要求，对十二颗定海珠胚胎进行天道炼宝。
三年之后，雷海散去。
十二颗散发着下品先天灵宝气息的定海珠，出现在了罗青眼前。
望着成型的定海珠，罗青眼中青光绽放。
新鲜出炉的十二颗定海珠，和原本的二十四颗定海珠，无论是外表还是内中符文。
都一模一样。
罗青伸手一扔。
手中的二十四颗定海珠，化为一道灵光飞出。
那刚刚炼制的十二颗定海珠，仿佛受到了感应一般。
也化光而来，和二十四颗定海珠灵光相撞在了一起。
三十六颗定海珠环成一圈，绽放毫光，滴溜溜的相转动。
定海珠恢复原型，散发出的灵宝威压无限逼近先天至宝层次。
看到三十六颗定海珠没有相互排斥，顺利成套。
罗青脸上露出了满意的笑容。
“第一次天道炼宝成功了！”
有了炼制这十二颗定海珠的经验。
接下来的用于交换之宝，罗青自是更加有信心了。
……
百年之后。
化天仙境中，罗青眼中闪过欣喜之色。
手中正把玩着的一件散发着灵光的宝玉如意。
正是他刚刚耗费百年之久，炼制而出的极品先天灵宝。
“三宝如意。”
此宝不善攻伐，不善守御。
但能位列极品先天灵宝，自有其特殊之处。
这三宝如意乃是罗青专门定制的，气运属性灵宝。
其具有汇聚气运，镇压一族一教气运的能力。
舍弃了攻伐和守御之能。
单论镇压气运功能，比功德金莲还要强出一筹。
看着手中的三宝如意，罗青眼中闪烁着莫名的笑意。
心中暗想着，不知道现在三清兄弟，识不识货。
在洪荒当中，能够定压一族一教气运的先天灵宝。
可真的是稀缺货。
在洪荒传说中，未来的封神量劫。
通天教主领导的截教，大败亏输，败给阐教。
其输的原因之一，就是截教没有镇压气运的先天灵宝。
再加上截教门徒众多，人员混杂。
搞得截教乌烟瘴气，败坏了截教的气运。
又没有镇压气运之宝。
最后输得一败涂地，连圣人亲传弟子都死的死，被捉的被捉。
诺大的截教离散破灭。
心中暗道：不知道这一世，所谓的封神量劫，还会不会出现了。
罗青将手中的三宝如意，放在石台之上。
就向化天峰中的龙灵传音道：
“龙灵，去玉虚山邀请三清道友，来我化天峰一趟。
就说为师有要事，要与他们相商。”
“是，老师！”
龙灵也没有问罗青是什么要事。
立刻就驾云出了化天峰，朝玉虚山而去。
玉虚山中，三清道友正因为邻居罗青证道成圣，而陷入自我内耗当中。
与洪荒第一准圣做邻居，三清心中也是无所畏惧。
但现在要和一位圣人近在咫尺，继续做邻居。
虎无伤人意，人也有畏虎之心。
更不要说，三清手中还捏着三道，证道成圣关键之物的鸿蒙紫气。
罗青螚证道成圣，肯定是已经知道了鸿蒙紫气的存在。
就算罗青没有抢夺，他们手中鸿蒙紫气的意思。
与圣人做邻居，三清心中也不免心生不安。
好似鸿蒙紫气的去留，皆在罗青一念之间。
三清三人的证道之路，皆系于罗青的好恶之上。
这种被人掌控命运的感觉。
着实令三清感到糟糕。
龙灵正是这个时候，来到玉虚山，面见三清。
对于龙灵的到来，三清心中一咯噔，面面相觑。
不知道龙灵来意如何。
如今罗青成圣，龙灵的地位也是水涨船高。
三清也不敢过于怠慢了龙灵。
在玉虚山洞府中，三清亲自接见龙灵。
相互行礼之后。
老子先开口询问道：
“不知龙道友，前来我玉虚山所为何事？”
面对同为圣人弟子、修为已是准圣的三清，龙灵不敢托大。
直言相告道：
“我乃奉家师之命，邀请三位前辈，前往化天峰一叙。
家师亲口言，有要事和三位前辈相商。”

第329章 道祖之忧
听到龙灵的话，老子三人心中一惊，真是怕什么来什么。
不过到底是准圣，三清面上却是不显丝毫惊慌。
面对罗青的邀请，老子面色如常对龙灵回应道：
“龙道友且先回，我三人十日之后，定当亲自拜访罗青圣人。”
龙灵没有察觉出什么不对。
别说十日了，就是一年，两年也没什么。
洪荒仙神对于时间概念并不着急。
脸上露出微笑点了点头：
“三清前辈留步，十日后我化天峰等着三位前辈大驾光临。”
说完，龙灵就出了玉虚山，朝化天峰飞回。
待龙灵离开之后。
老子、元始、通天三人，脸上终于显露出了一丝不安。
元始脸色有点阴沉，开口道：
“你们说罗青道友找我等三人，到底有何要事？
不会真是想要向我们索取鸿蒙紫气吧！”
老子摇了摇头道。
“应该不会，不管怎么说，我们都是道祖的亲传弟子。
罗青道友岂会不顾老师的脸面，强夺我等之物。”
听老子这么说，元始的脸色这才稍安。
也对，他们老师可是洪荒第一圣人。
就算罗青成了圣人，也会有所顾忌才是。
没办法，面对一位圣人的召见，自己又身怀至宝。
心中的忐忑可想而知。
通天的脸色却不见放松。
只听见通天道：
“话虽如此，但我等却也不得不防。
以往罗青道友与我等相交，乃是同等，皆是和善良友。
现在地位、修为悬殊，面对至宝，罗青道友难免会有所心动。
不管如何，我们也要有所防备才行。”
鸿蒙紫气至关重要，关乎着他们能否证道成圣。
行事再小心也不为过。
谁让罗青先他们一步证道成圣了呢！
听完通天之言，老子皱了皱眉。
感觉罗青应该不至于此，强夺鸿蒙紫气。
元始在这一点上，却颇为认同通天之言。
点了点头，认真道：
“不如我等三人，相询一下老师如何？”
通天亦是赞同道：
“正该如此，有老师作为后盾，方可保我等万全。”
“要是罗青道友真的相逼我等，自有老师去应付。
大不了我兄弟三人，从此以后，搬离昆仑山就还是了。”
话说到了这个份上，老子也不得不顺从的同意了元始和通天的举动。
不过对于鸿钧道祖是否会给予他们回应。
三清心中还是拿捏不准的。
自从鸿钧道祖宣布合道之后。
他们也不是没有主动联系过老师。
但除了巫妖大战之时，老师主动显化，指使他们行事之外。
以往老师对于他们的联系，并没有丝毫反应。
洞府深处，三清在鸿钧道祖的画像前，跪拜行礼求见。
“启禀恩师，罗青圣人邀请小徒三人，十日后相聚化天峰。
不知弟子该如何行事？还请老师指点。”
话音一落，三清三人在鸿钧画像前，拜了三拜。
圣人自有感应天地之能。
这话肯定能传入鸿钧圣人耳中，但是否给予回应，就不一定了。
这也是三清最担心的事情。
鸿钧老师，现在可是他们最大的靠山。
靠山不露面，心中难免会不安。
就在三清在鸿钧画像前，相询之时。
洪荒世界本源之地深处。
正在打坐的鸿钧老祖，瞬间睁开了眼睛。
他已经感应到了玉虚山中，三个弟子叩拜的画面。
“罗青邀请三清赴会！”
得知三清相询之事，鸿钧老祖轻轻皱起了眉头。
伸手掐指一算，天机却宛如混沌一片，难以看清。
想要推演一位圣人之事，显然是不可能了。
不过也不是没有任何收获的。
三清头顶气运如虹，还在持续上升，不见晦暗。
这说明，接下来的化天峰之行，对三清来说，并不是什么坏事。
鸿钧稍微沉思片刻。
向三清传了一字。
“可！”
与此同时，鸿钧老祖的声音在三清耳边响起。
“可！”
听到鸿钧老师的回应，三清脸上露出欣喜之色。
不仅是因为接下来得化天峰之行，大概率没有危险。
也因为得到了鸿钧老祖的回应。
能够联系上鸿钧道祖，那就说明他们圣人亲传弟子的身份依旧有效。
鸿钧道祖并没有远离他们。
元始心安的，对老子和通天道：
“这下子可以放心了。
兄长，三弟，接下来咱们准备赴会化天峰吧！”
老子和通天亦是点了点头。
有了鸿钧老师的保障，他们也不用担心罗青对他们图谋不轨了。
洪荒本源之地，鸿钧老祖将目光从玉虚山转移。
看向了昆仑山化天峰方向。
化天峰方圆数亿里却是迷雾一片，遮挡住了鸿钧老祖的视线。
让人难以看清化天峰。
鸿钧老祖低语念叨一声：
“罗青！”
一时间陷入了沉思当中。
罗青在考虑该如何和鸿钧老祖相处。
鸿钧老祖这段时间也在琢磨，该如何应对突然冒出的异数，罗青圣人。
罗青顾虑之事，鸿钧老祖自然也会有相同的顾虑。
就算实力上，鸿钧老祖自信能够稳胜罗青。
但一旦两位圣人真的斗起法来，不管不顾的话。
把洪荒世界，打成废墟不在话下。
这不是鸿钧老祖愿意看到的事情。
那和罗青的该如何相处，鸿钧老祖就要好好琢磨一番了。
现在鸿钧老祖对罗青投鼠忌器，大感头疼。
最后鸿钧老祖惋惜一声：
“可惜了，要是此子晚成道一段时日，再给我五个会元的时间就好了。”
鸿钧老祖倒是没有后悔，没有提前一步扼杀掉罗青。
罗青证道成圣，在鸿钧老祖看来，此为天机异数。
但天机异数，未尝不是天数。
异数可逆，可顺。
亦是天道天意使然。
没有罗青，还会有李青，王青。
罗青证道成圣之后，鸿钧老祖就已经心知肚明。
他接下来的合道之路，必然难以顺利的进行下去了。
不过鸿钧老祖也没有，就此放弃合道的想法。
不合道，他想修行到鸿蒙圣人境界，难如登天。
而且盘古未死之谜，也是压在鸿钧老祖心头的一块石头。
为了应对洪荒世界，未来的未知危机，鸿钧老祖也不会放弃合道的。
鸿钧老祖已经做好了说服罗青的准备。

第330章 交换地灵开天烙印
十日时间，眨眼而过。
有了鸿钧老祖的保障，三清三人很是心安的来到了化天峰。
化天峰山顶之上，罗青亲自接见了三人。
老子三人不敢托大，罗青的身份今非昔比。
面见罗青之时，立刻行礼道：
“我等拜见圣人。”
罗青：
“三位道友咱们也是老朋友了，无需多礼，请起吧！”
罗青可以客气，老子元始却不敢真的拿大。
“多谢圣人！”
道谢一声，这才站直了腰板。
看着老子、元始、通天三人，面色从容。
但呼吸微微紧促，强装镇定的样子。
罗青心中微微露出笑意。
他当然知道，突然召见三清三人。
会给三人带来何种压力。
就好比罗青证道之前，被圣人鸿钧召见似的。
这种修为上的碾压，又身怀至宝，就难免让人心生忐忑。
罗青和三清在过去的岁月中，相处的毕竟还算和谐，经常论道。
说一声“道友”并不为过。
罗青如今先行一步，也不欲为难三清三人。
于是出言安慰道：
“三位道友，你们不必紧张。我也不过是在大道上，先行一步而已。
相信要不了多久，三位就会与我成为同道中人了。”
老子连忙谦虚应道：
“承蒙圣人赞扬，我三人愧不敢当。”
三人心中还一直惦记着罗青今日招他们，所为何事。
和罗青叙旧之时，就有些拘束，全无往日的从容和谐。
又和三清攀谈了几句，罗青也看出了三人的局促。
心中不免升起淡淡感慨。
看来在三清未成道之前，难以改变这种状况了。
这个时候，罗青攀谈交流的心思也就淡了。
收起闲话，罗青伸手一点。
一枚仙玉玉简凭空出现，飞到了老子三人面前。
就在三清一头雾水，不知道罗青是何意的时候。
罗青的声音响了起来。
“这是本圣，证道成圣，渡过雷劫的心得。
就送给三位道友，望你们早日成为同道中人。”
闻言，老子三人精神一震。
“证道成圣心得！”
这可是一份好大的厚礼了。
特别是对手握鸿蒙紫气的三清本人。
有了这份心得，最起码可以让三清证道时，更加从容，有底气。
但三清三人这个时候，却立刻警惕了起来。
心生忐忑。
他们可不相信，他们的交情和罗青好到了。
需要罗青主动赠送成圣心得的地步。
无事献殷勤，非奸即盗。
心生不安的元始，躬身行礼道：
“无功不受禄，罗圣人不知道有何要事，需要我三人代劳？”
当元始问出此话时，老子和通天二人也齐齐望向首座上的罗青。
生怕罗青提到让他们交出鸿蒙紫气。
看到三人变得这般紧张，罗青心中赫然一笑。
立刻明白了他们在担心什么。
“嘿！”
罗青心中嘿笑一声，不免升起了一股恶趣味。
要不要趁着三清还未成圣，好好逗弄一番。
这传说神话中的三清、道教之主呀。
就算罗青成了圣人，看到三人面对自身时，这般低声下气。
别说，面上不显，但罗青心中还是蛮爽的。
全无身为圣人该有的威严。
这也和罗青不行无情之道有关。
无论是准圣阶段，还是圣人修为。
和洪荒其他仙神以及鸿钧道祖相比。
罗青在七情六欲的情绪上，是要更加活跃一些的。
不过到底是在昆仑山，做了几百万年的邻居。
又是未来的三位圣人。
罗青也不想给三人难堪，捉弄三人的心思也就淡了。
摆了摆手，出声道：
“那成圣心得你们就安心收下吧！就算没有它，我相信你们也能证道成圣的。”
随即，罗青也不再绕弯子。
直接道明召见三人的意图。
“本圣今日召唤三位道友，是想和三位交换一件宝贝。”
当罗青说到交换宝贝之时，三清的紧张情绪立刻拉满。
心脏都要提到了嗓子眼中。
罗青宛然一笑，也能理解三清的心中。
不由得，笑着宽慰道：
“安心吧！本圣没有夺取你们手中鸿蒙紫气的心思。”
也不去看三清听到此言的惊讶，错愕。
继续道：“本圣是想要麒麟一族的地灵开天烙印。”
说着，罗青的目光看向了元始。
“我知道麒麟一族受到了你们三人的庇护。
这麒麟族至宝，地灵开天烙印应该落在了三位手中吧！”
听到罗青不是索要鸿蒙紫气，老子三人心中顿时松了一口气。
忐忑之心淡去了不少。
“地灵开天烙印？”
在听到罗青欲求之物后，老子三人面面相觑。
麒麟一族正如罗青所言，庇护到了玉虚山门下。
确切的说，是庇护到了元始门下。
元始的坐骑四不像，就是拥有麒麟血脉的异兽。
地灵开天烙印，同时也被麒麟一族进献给了元始。
元始三人，往日里也参悟过地灵开天烙印。
但地灵开天烙印，对大罗金仙修行还有些作用。
对于准圣来说，加持效果就微乎其微了。
胜在其来历不凡，乃开天之物。
也算是一桩重宝，被元始收藏着。
没想到，今日被罗青召唤。
所为的竟然只是一枚开天烙印。
元始对此物并没有多看重。
他对准圣以下的修行者来说，作用或许堪比极品先天灵宝。
对于准圣来说，也就是一件“老古董”似的收藏品。
心念一动，一枚玄黄道玉立刻出现在了元始手中。
那地灵开天烙印正是烙印在了此道玉上。
元始托举此道玉道：
“一件小东西而已，无需圣人交换。
就当我等三人，送给圣人证道的贺礼了。”
看到元始手中的玄黄道玉，罗青眼神一亮。
立刻感知到了道玉中的地灵开天烙印。
心情很是欣喜道：
“放心，咱们也是老交情了，本圣不会让你们吃亏的。
说交换就交换，岂能白得此物。”
说着，罗青手中灵光一闪。
元始手中的那枚道玉已经被极品先天灵宝，三宝如意所取代。
玄黄道玉却是同时落在了罗青手中。
罗青把玩着手中的道玉，指着元始手中的三宝如意道：
“此灵宝名为三宝如意，乃是极品先天灵宝，具有收敛、镇压气运之能。
就当时交换地灵开天烙印之物了。”

第331章 四灵齐聚，悟开天
“镇压气运的极品先天灵宝？”
元始、老子、通天三人的眼睛立刻被三宝如意所吸引。
得益于鸿钧道祖分宝崖分宝。
再加上三清三人本就是福运厚重，机缘不断，堪称洪荒第一流。
他们手中的先天灵宝数量，可谓是远超其他先天神圣。
但就算如此，得到的能镇压气运的灵宝也不算多。
大多数都是品质低下，对准圣没什么效果的下品灵宝。
真正算的上气运重宝的，也就只有老子和元始各有一件而已。
分别是天地玄黄玲珑宝塔和盘古幡。
如今又一件极品先天灵宝品质的气运重宝，出现在三人眼前。
元始和老子也就罢了。
只是好奇多看了两眼。
而通天看到此宝的时候，却是移不开眼睛了。
通天冥冥之中能够感应到，此宝对他来说异常重要。
一定要得到此宝。
本来元始是不打算接受此宝的。
圣人的东西是那么好收的吗？
论实用价值，地灵开天烙印可远远比不上三宝如意。
元始收着，觉得烫手。
生怕其中有罗青未知的算计在。
就在元始欲要开口退还此宝的时候。
通天却是先一步开口了。
“多谢圣人，此宝远胜于地灵开天烙印，倒是我等三人占了圣人便宜。”
被通天抢先一步，收下了此宝。
元始很是恼火，不满的看了通天一眼。
通天却是目无旁视，好似没有看见元始不满的眼神一般。
三清三人同根连枝，一脉相连。
通天既然开口收下了此宝。
元始也不好再拒绝，在罗青面前和通天闹矛盾。
老子也看出来了，元始和通天有意见不合的苗头。
连忙打圆场道：“此宝贵重，正是我等三人所需，多谢圣人赐宝了。”
到了这个地步，元始也说不出拒绝的话了。
行礼道谢道：“多谢圣人所赐！”
三人的小动作，怎么可能瞒得过罗青的感知。
罗青会心一笑。
元始和通天还真是天生不合。
不知道这一世，三清还会不会闹分家。
“公平交换而已，你们无需在意。”
罗青微笑着摆手道。
在罗青眼中，极品先天灵宝已经开始大幅度贬值了。
能炼制出极品先天灵宝的他，以后还会缺灵宝吗？
倒是地灵开天烙印，洪荒独此一份。
在罗青眼中贵重了不少。
换得了地灵开天烙印，罗青也不欲再留三清了。
很快就将三清打发离开了。
老子三人一离开化天峰，就驾云朝玉虚山飞去。
待远离了化天峰之后。
元始的脸上才显露出极大的不满。
脸色冷峻的扫了通天一眼道：
“你不就是想要此物吗？还越过为兄，替为兄做决定了。
送你了，你好自为之吧！”
说着，就把三宝如意扔给了通天。
从三宝如意亮相之后，通天的眼神就没有挪移过。
如何能瞒得过元始的眼睛。
元始倒不是真的害怕，三宝如意上有罗青的算计。
让他生气的是，通天越俎代庖，越过他，直接替他做了决定。
这是最让元始无法忍受之事。
通天也不在意元始的一时生气，满是开心的接过了三宝如意。
他和元始经常意见分歧，闹了不少矛盾。
也不差这一回了。
最重要的是，他如愿的拿到了三宝如意此宝。
看着元始气冲冲的先一步驾云离去，而通天满不在意的样子。
老子无奈的摇了摇头。
虽是同根生，到底意不同。
眼见着元始和通天两人，日益矛盾加剧。
老子也无可奈何。
他冥冥中感觉到，怕是他们玉虚山三兄弟，迟早有分家的一天。
道不同，不相为谋。
强行凑到一块，只会两败俱伤。
三清三兄弟离开化天峰之后的矛盾之事。
没有瞒过罗青的眼睛。
化天峰上，罗青一手把玩着玄黄道玉。
眼中闪过莫名的神色。
轻道一声：“有意思！”
看来就算世事变换，元始和通天依旧道意不合，分歧严重。
罗青心中这个时候，已经开始打起了三清的主意。
一但罗青研究开天之宝成功。
创世之法流传开来。
大千世界、附属宇宙必会随着时间得推移，不断增多。
相对应的鸿蒙紫气也不会再稀少。
此世的圣人数量必将远超传说。
群圣降世，单打独斗肯定是不行的。
罗青也需要未雨绸缪，拉拢一批圣人，站到自己的队伍中才行。
三清矛盾一起，不就是给了罗青拉拢的机会嘛。
不过现在还不着急，等到三清矛盾不可调和，彻底分家时。
再行动也不迟。
罗青脸上露出微笑。
身影眨眼消失在了化天峰上。
当罗青再出现，已经回到了化天仙境中。
“地灵开天烙印已得，集齐了四灵开天烙印，倒是可以好好参悟一番了。”
罗青心中暗语轻笑着。
大道之眼绽放，开始解析手中的地灵开天烙印。
地火风水四灵大道，作为开天辟地的四种能量。
自然是极其特殊的。
金木水火土五行，被称为万物万道之基石。
也不过是从地火风水四灵中演化而出。
罗青对四灵开天烙印也是极其重视。
数年之后。
分别烙印着四灵开天烙印的，地火风水四颗中品先天灵宝。
结成一环，相互追逐环绕着，飞行在罗青身前。
地灵开天烙印已经被罗青彻底解析完毕。
罗青将地灵开天烙印，从玄黄道玉转移到了地灵珠之中。
本来四颗灵珠，就是地火风水一整套灵宝。
当四灵开天烙印归位之后。
这一套灵宝的威能更强烈了。
堪比完整的三十六颗定海珠。
而罗青看重的却不是四灵开天烙印，对四颗灵珠威能的加持。
再加持，也不可能将四颗灵珠威能提升到先天至宝。
罗青看着的乃是四灵开天烙印相互碰撞交融，所产生了种种开天变化。
罗青独坐在五色神山山顶千余年。
参悟四灵开天烙印、定海珠、阴阳化天镜、混沌灵珠（从杨眉大仙手中所得。）等诸多珍宝。
终于在创造开天之宝上，有所成就。
一颗地火风水四种属性交汇的明亮宝珠，正躺在罗青的手中。

第332章 洞天之宝
此宝珠，乃是罗青借鉴了诸多灵宝，所炼制出的洞天灵珠。
品质刚刚达到中品后天灵宝层次。
太乙金仙凭借此灵珠，可以演化出一座低级洞天。
开辟出的洞天自带隔空聚灵灵阵，可以快速吸纳混沌能量壮大。
最终成长为大千世界都不是问题。
至于能否打破禁锢，晋升宇宙级世界。
就得看个人造化了。
化天世界要是没有罗青的倾力支持，晋升绝对不可能成功。
捏着洞天灵珠，罗青脸上露出笑意。
“此物，倒是适合在洪荒普及开来。”
想来有很多太乙金仙，想要拥有一座属于自己的洞天福地。
这洞天福地还自带成长属性，那更会引的仙神趋之若鹜了。
“不过到底只是适合低级修士，还需要再有一款加强版。”
罗青笑语一声。
太乙金仙看的上低级洞天，大罗金仙就不一定瞧得上了。
收起此洞天灵珠，罗青立刻又忙活了起来。
百年之后。
一款加强版的洞天宝珠，出现在了罗青手中。
此宝珠散发着混沌之色，气息远比洞天灵珠强大很多。
几乎就要接近于下品先天灵宝了。
事实上，洞天宝珠的品质，也只是达到了后天极品灵宝而已。
使用条件，最低修为也要达到大罗金仙才行。
准圣凭借雄厚的法力。
能够凭借此宝珠开辟出一座，可以快速自行成长的小千世界。
大罗金仙使用此宝珠，就只能演化出一座顶级洞天。
由宝珠演化出的洞天世界质量，也都因人而异。
至此，罗青对于开天之宝的开发也算是顺利完成了。
无论是洞天灵珠，还是洞天宝珠。
其演化出的世界都是没有成长上限的。
不过因为洞天灵珠只是适合太乙金仙使用。
想来能够将洞天灵珠演化出的世界。
晋升成小千世界的仙神，都不会多。
想让洞天一路晋升到大千世界，修为不到大罗金仙，几乎是不可能的事情。
开发出了这两种洞天之宝后。
距离为昆仑山诸仙神讲道，也已经不远了。
罗青索性开始批量炼制这两种洞天之宝。
只要明白了炼制之法。
对于罗青如今的圣人修为来说。
大批量炼制后天灵宝根本不在话下。
中品后天灵宝品质的洞天灵珠，挥挥手，就能够炼出一堆。
后天极品灵宝品质的洞天宝珠，倒是需要费罗青一些手脚。
不过也只是片刻的功夫。
后天灵宝的炼制对于罗青来说，一点难度也没有。
有化天宇宙一整个宇宙世界的物资作为原材料。
没多久，两种洞天之宝就在罗青面前堆积如山了。
千年时间一晃而过。
罗青在化天峰囤积了能够满足整个洪荒世界。
所有仙神所需的洞天灵珠和宝珠。
听起来数量不少，实际上也远没有想象的多。
整个洪荒世界现在有多少太乙金仙？
昆仑山数百万仙神精英，也不过万余太乙金仙。
扩大到整个洪荒，太乙金仙还是非常稀少的。
这一日，罗青将龙灵，黄庭，蜀道人，孔宣几人尽数找了过来。
每人分发了一颗洞天宝珠。
罗青直言道：
“你们可以借此珠开辟出一座洞天或者小世界。”
听到罗青之言，几人纷纷露出了感兴趣的样子。
龙灵好奇的看着手中得混沌色宝珠。
问道：“老师，我们开辟出的洞天，能够像化天世界一样壮大吗？”
罗青微笑道：
“当然可以！如果有机缘，有能力。
演化出一座和化天世界一般，拥有无限潜能的宇宙都可以。”
“不过想让其晋升为宇宙世界，也不是一件简单的事情。”
没有超越准圣巅峰的力量，几乎不可能演化出宇宙世界。
就是化天宇宙晋升时，罗青也是借助了十二万小世界由虚化实的力量。
实质上，罗青是借用了大道的力量。
不然光凭借罗青自身的法力，很难帮助化天世界渡过混沌雷劫。
听到罗青这般说，龙灵几人纷纷眼睛发起了光。
要说整个化天峰，最让众人稀奇的东西。
莫过于化天宇宙了。
有一座宇宙世界作为底蕴，化天峰根本不缺各种修行资源。
就算他们开辟出的世界，不能成长到化天宇宙这般级别。
改造成一座世界级洞府也算不错。
龙灵几人离开之后。
罗青又给瑶池中的玄女众仙，送去了一些洞天之宝。
打算先在化天一脉和瑶池一脉，推行演化世界，看看效果。
龙灵离开化天世界之后。
就兴致冲冲的回到了化天峰上，自己的居所中。
准备在化天峰中，演化出一座独属于她自己的洞天世界。
龙灵如今已经有了大罗巅峰的修为。
再加上其先天神圣的根脚。
其法力不是一般的浑厚。
没多久，一座方圆近乎百万里的顶级洞天，就在龙灵手中诞生了。
龙灵没有像自家师父那般，隔绝洞天世界和洪荒世界的能量交汇。
而是将洞天门户固定在了洞府当中。
任由洪荒世界能量灌输进入这座洞天。
很快一座上佳的修行洞天就彻底成型了。
于此同时，蜀道人，孔宣手中得洞天宝珠也纷纷演化成了洞天世界。
而拥有准圣修为的黄庭。
则是凭借洞天宝珠，一举于洪荒界面开辟出了一座小千世界。
当小世界彻底成型，一股天地功德凭空而生，降落在了黄庭身上。
看到功德降临，罗青没有任何意外。
化天小世界每次晋升，罗青也都有得到洪荒天地功德。
只是他用不到而已。
他又不想成为功德圣人。
在罗青的注视下，化天峰和瑶池两脉中。
一时间诞生出了数十洞天世界。
待这些洞天世界运转上千年后，依旧没有任何异常。
罗青这才松了一口气。
还真怕这宝贝出现什么意外。
到时候他这位圣人可就丢人了。
“既然没有任何问题，为昆仑山诸神讲道时，就可以将这些洞天之宝散出去了。”
罗青心情大好。
推行壮大洪荒世界计划，算是迈出了第一步。
有这些洞天之宝在，再加上万千仙神的共同努力。
不知道会将洪荒世界演进到何种地步。

第333章 千万仙神齐聚化天峰
三万年之期很快到来了。
这次昆仑山讲道，是罗青给与昆仑山诸多仙神的福利。
不限制听道者的修为，凡是进入化天峰者，尽可以听罗青讲道。
当这一日来临。
不光昆仑山数百万仙神齐聚化天峰。
就连昆仑山附近的众多仙神，也都慕名而来。
圣人讲道，这种机缘可是可遇不可求。
上一次鸿钧道祖紫霄宫讲道。
也就是三千红尘客有听道的机缘。
和广大的洪荒仙神，事实上，没有一毛钱的关系。
现在好不容易有一位圣人不限制听道者的修为。
可不是对低级仙神们产生了莫大的吸引力。
也就是罗青为昆仑山诸仙神讲道的福利局。
没有在洪荒中，流传开来。
要不然整个昆仑山此时怕都要人满为患了。
而就算如此，此刻化天峰上也是汇聚了数千万生灵。
除了昆仑山脉的本土生灵之外，方圆百亿里大地。
听闻圣人不拘修为讲道的生灵，也都尽在于此了。
随着昆仑山脉的不断扩大。
凝聚了昆仑山阴阳二气交汇之地的化天峰。
也是水涨船高。
如今化天峰占据百万里大地，高欲连接九霄。
在昆仑山中，已经算的上是最高峰之一了。
容纳数亿生灵都不是问题。
此时数千万修为不一的洪荒生灵，尽汇化天峰山脚下，一点也不显得拥挤。
十数位准圣占据了山腰讲道台的前沿位置。
数百位大罗金仙，数万太乙金仙霸占了讲道台之外的山腰区域。
无数的金仙，玄仙，天仙按照修为依次从高往下，各有所位置。
最外围是茫茫多还未成仙成神的凡俗生灵。
修为阶层在此刻彰显的淋漓尽致。
化天峰山顶之上。
罗青饶有兴趣的看着下方的千万生灵。
除了洪荒量劫，种族大战。
千万仙神齐聚一堂的场面，还是很少见的。
下方有瑶池一脉诸仙神，和蜀道人这位化天峰大管家。
在维持着秩序。
好在没人敢触怒圣人的威严，要不然数千万仙神为了抢位置，非得把狗脑子都打出来不可。
龙灵和黄庭一左一右陪侍在罗青身边。
今日是罗青成圣以来，第一次公开露面讲道。
就是西华仙子都不适合和圣人同席而坐。
已经提前一步，到了听道台最前沿。
也就只有龙灵和黄庭两位亲传弟子，有资格站在罗青的身边了。
罗青的目光看着下方，却也没有忽略身边的两个徒弟。
“龙灵，黄庭你们两个。
现在一个大罗巅峰修为，一个已经是准圣中期了。
也该考虑收徒，壮大我化天峰一脉之事了。
你们两个有什么想法？”
罗青回过头来，看向两个弟子，开口问道。
说来奇怪，不知道是不是现在洪荒师徒关系，还没有兴盛开来。
罗青的三个徒弟一个收徒的也没有。
其他洪荒大能，如今收徒的，也是凤毛麟角。
其他人罗青管不着。
龙灵和黄庭不收弟子可不行。
都不收徒弟，这偌大的化天峰一脉如何壮大。
到了将来，等洪荒圣人多了起来。
圣人不适合亲自下场斗法的时候。
比拼的就是门徒弟子了。
不能将来别的圣人都有门徒弟子，代表各家祖师互相较量。
化天峰一脉连个传人都没有，都入不了场，那就尴尬了。
如今罗青已经成了圣人，很多事情不适合再亲自出手了。
趁着证道成圣之机，化天峰声名远播。
也是时候壮大化天峰一脉了。
乍然听到自家师父提起收徒之事。
龙灵和黄庭一点心理准备都没有，脸上很是茫然。
“老师，徒儿的修为还尚浅薄，不适合收徒吧？
徒儿还想在您身边，多陪您几年呢！可不想教导弟子。”
一想到收几个烦人的徒弟在身前，龙灵就头皮发麻，直摇头道。
黄庭亦是摇了摇头道：
“父神，孩儿亦从来没有想过要收什么徒弟，现在这样就挺好的。”
听到两个徒弟都没有收徒的意思。
罗青冷哼一声，看了两个徒弟一眼。
“哼，要是都像你们俩这样，那咱们化天峰一脉该如何传承下去。
岂不是要二代而亡了！”
看到自家老师不满，有逼他们收徒的意思。
龙灵脑瓜子一转连忙求补道。
“老师，你看大师兄都还没有收徒呢！
我和三师弟先收徒，有些不合适吧！
不如等大师兄归来，先让大师兄收徒？”
“二师姐说的对，大师兄应该先收徒才对。”
黄庭出声附和道。
罗青心中翻了个白眼，没好气的瞪了两个徒弟一眼。
“好了，你们两个就不要拿你们大师兄做挡箭牌了。
为师也没有说，要你们现在就要收徒。
不过招收弟子之事，你们两个要放在心上。
化天峰一脉还是要靠你们传承下去的。”
听到不是马上就要收徒，龙灵和黄庭都松了一口气。
不敢再出言顶撞罗青，齐声应道：“是，老师！”
罗青只是先给龙灵和黄庭提个醒。
让他们别忘了收徒之事。
他要是不说，想看见徒孙还不知道要多久呢！
别搞的到时候别的圣人门徒一堆。
化天峰就只有他们师徒四人光杆司令。
点了二人一句，罗青也不再多说。
“好了，时辰已到。
该为众仙神讲道说法了，你们两个居为师左右，随为师下去吧！”
“是，老师！”
“是，父神！”
陪侍老师讲道，龙灵和黄庭的神色立刻认真了起来。
罗青让龙灵和黄庭陪侍左右，也是有目的的。
以往说到昆仑山众神，闻名洪荒的也就只有三清，罗青，瑶池几人而已。
龙灵，黄庭的名声也只是在昆仑山中有些威望。
出了昆仑山，没有几人认识他们。
这对急需扩大影响力的化天峰一脉，可不利。
趁着讲道之机，罗青有意将龙灵和黄庭二人推到前台来。
以后龙灵和黄庭行走洪荒大地，就是化天峰的颜面。
是罗青这位圣人的代表了。
也是向外界宣布，二人圣人亲传弟子的身份。
当罗青驾云，龙灵和黄庭立于身后，出现在了化天峰山腰道台上时。
天地为之一静。
随之就是声音震天的恭迎声。
数千万仙神齐声朝罗青躬身行礼道：
“我等恭迎圣人！”
此音隆隆传荡开来，响彻昆仑、九霄。

第334章 讲道传法
罗青面露微笑，伸手一托道：
“今日到此者，皆为同道客。诸位无需多礼，请坐吧！”
“多谢圣人。”
千万数生灵道谢以后，就原地席地而坐，准备听罗青讲道。
罗青盘坐在道台之上，龙灵和黄庭居于身后。
眼睛看向道台最前面的一众准圣大能。
这一次讲道，严格来说只是惠济昆仑山诸仙的。
但你要是得到了消息，前来听道，罗青也不会计较。
除了西华仙子、罗玄、白华、紫光、三清几位准圣之外。
洞府距离昆仑山不远的几位准圣，亦是前来听道了。
罗青只是扫了一眼众神，没有多说什么。
就开始了圣人的首次公开讲道。
由于这次讲道，是专门给昆仑山诸多仙神的福利。
罗青也并没有打算，讲一些深奥的大道至理。
只是从修行之始，炼精化气开始讲起。
讲道之时，罗青的声音中亦是包含着圣人道韵。
可以辅助听道者，迅速的进入悟道状态。
圣人讲法，亦有点化功效在。
当罗青开始讲法时。
处于化天峰听道最末端的野兽、愚昧生灵。
不时的就有生灵被圣音点化，化为人形，修为瞬间突破瓶颈。
立地成仙者，也是不在少数。
万千生灵，此时尽皆沉浸在了罗青的道法当中。
罗青所讲内容，到底只涉及到了低端修行境界。
虽然能拉准圣，大罗们进入悟道状态。
到底对他们作用不是很大。
但也无人不珍惜这次机会。
从炼精化气，一路讲到练就金丹，成就金仙，再证太乙。
最终一跃成就大罗金仙。
自此而终。
却是让听道者中的大罗、准圣们暗自叹息。
希望罗青继续讲下去。
罗青没有打乱自己的讲道计划。
先讲仙道，再讲神道。
炼器、布阵、符文等，凡罗青所精通者，皆有涉猎。
其中罗青着重讲述了炼器之术。
想要将炼器之道在洪荒推广开来。
众仙神在圣音笼罩之下，如痴如醉。
如梦幻一般，千年转瞬即逝。
当一声道鸣声乍然响起，无数生灵不舍的从悟道状态中，清醒了过来。
原来是千年讲道，此刻已经结束了。
罗青目光看向最前列的准圣，大罗们。
这一次讲道对他们来说，作用真心不大。
别人好不容易来一趟，罗青就有心补偿道：
“讲道结束，各位同道可还有什么疑惑，可以向本圣提问。”
本来还遗憾，罗青讲道时间太短，涉及的层面太浅。
没有重大收获的众大能仙神。
听到罗青这句话，立刻精神一震。
立刻有大罗金仙向罗青求教道：
“圣人刚刚讲到了神道，可如今仙道昌盛，神道式微。
先天神只、神圣无不转修仙道。
小神想知道，圣人推崇神道，神道大罗金仙境界之后，可还有路可走？”
这个问题一出，立刻就把众多仙神的注意力吸引了过去。
先天神道，是洪荒最早诞生的修行法门。
只是到了大罗金仙，后面无路可走。
再加上鸿钧道祖等人使得仙道昌盛。
仙道可使人打破大罗瓶颈，证道成圣。
这些年来，先天神道已经衰弱到了极致。
只在低级修行阶段中，还能看到神道的身影。
太乙、大罗们已经全面转向了仙道。
看到众神好奇的目光，望了过来。
罗青没有打哑谜，微笑道：
“修行之道起起伏伏，昨日神道昌隆，仙道微弱。
今日仙道鼎盛，神道衰微。
谁又能知道明日，神道是否会重新崛起，还是彻底被淘汰。
我现在能告诉诸位的就是，神道前方的确还有路。”
罗青没有说神道未来到底会如何。
仙道已经诞生出了两位圣人。
将神道再夸赞，也及不上看得见的圣人。
神道想重新大兴，除非诞生出一位先天神道圣人。
众神如今就算知道神道前方还有路，也没有人愿意重走神道了。
这个话题终结之后。
诸仙神看罗青真的有意给他们答疑。
纷纷活跃了起来，向罗青求指教。
能修行到大罗金仙或准圣境界的仙神。
本身就天赋了得，根脚非凡。
向罗青询问的多是大道，突破境界相关的问题。
这些问题对罗青来说，游刃有余。
就在罗青准备结束这个环节的时候。
紫光仙子站了起来。
“圣人，我等修行仙道，大罗突破准圣之时，需要行斩三尸之法。
此法需要用到三件先天灵宝。
但天地不是无限，道亦有始有终。
天地间，先天灵宝亦是有数。
用去一件，就少一件。
当先天灵宝渐少时，来日修道者又该如何？”
紫光这个问题一出，众多的大罗金仙，太乙纷纷注目。
这个问题对他们影响是最大的。
就像紫光仙子所说，天地灵宝是有限的。
而如今其中大部分先天灵宝，又集中在了准圣们的手中。
那以后的大罗金仙，该如何求道呢？
终有一日，洪荒世界中的先天灵宝会被用尽。
到时候仙道岂不是就道途断绝了。
仙道能够超越神道，成为洪荒第一修行之法。
就是因为仙道能够打破了大罗极限，向上继续修行求道。
要是仙道向上道路越走越窄，甚至断绝。
那仙道就没有什么优势可言了。
这无疑会动摇到仙道的根基。
作为仙道始祖，鸿钧道祖的亲传弟子。
三清闻言，立刻皱起了眉头。
他们第一时间就出言，欲要维护自家老师，维护仙道。
元始起身道：
“紫光道友的这个问题，我可以回答。
仙道乃是顺天应地而生，斩三尸之法虽出自我师之手。
但岂不知其亦是天道使然，顺天应人之法。
当斩三尸所用的灵宝愈少时。
焉知仙道不能顺应天时，另辟证道之法，寻来替代灵宝之物。”
元始的意思就是，现在证道只能行斩三尸之法。
但随着仙道发展，亦会出现其他证道之法，或寻到替代灵宝之物。
紫光皱了皱眉，说大话谁不会。
“这终究是元始道友的猜想而已，要是最终没有寻到替代之法呢！
将一切寄托于天道，终有被天道舍弃的一日，不可取。”
元始自然不甘示弱，当场和紫光就此事争辩了起来。
罗青饶有兴趣的看着两人的论道。
也没有出言阻止的意思。

第335章 公开先天灵宝炼制之法
随着紫光仙子和元始二人的论道加剧。
罗青也算是看出来了。
紫光仙子和通天有点类似。
也是不信天命之人。
罗青一点也不奇怪。
要是紫光仙子信天命，顺天应人的话。
也不会一直想着和帝俊太一争抢星海权柄了。
“现在先天灵宝大多都集中在准圣手中，已经严重影响了后辈修行者们。
现在我们就要未雨绸缪了，不然终有一日，仙道会衰败如神道一般。”
紫光仙子道。
元始万全不认同紫光的说法。
“荒妙至极！”
眼见着争论无法得出一个结果，有加剧之势。
罗青适时制止了二人的争辩。
“紫光、元始二位道友切勿再争论了。”
听到罗青出言，紫光仙子和元始连忙告罪道：
“圣人赎罪！”
罗青没有怪罪二人的意思。
将目光环视一圈，扫视过群仙，笑了笑道：
“你们二人所言皆有道理，无需分出个胜负。
斩三尸之法需要使用三件先天灵宝，这的确会严重影响到仙道发展。
不过也不是不可以解决这个问题。”
罗青的话让人眼前一亮。
元始好奇的拱手相询道：
“圣人可是已经创造出了其他证道之法，还是寻到了代替灵宝之物？”
虽然尊敬自家道祖圣人老师。
但元始不得不承认。
斩三尸之法，也只是鸿钧道祖大罗金仙时所创造的。
元始也不认为，其他准圣、圣人，就不能创造出新的证道之法了。
罗青此时贵为圣人，能够开创新的证圣之法，他一点也不奇怪。
万千仙神的目光立刻汇聚到了罗青身上。
新的证道之法？
想想还真让不少人为之激动。
多一条证道之路，就多一种选择。
这对洪荒仙神实在太友好了。
在众神期待的目光下。
罗青露出了意味不明的微笑。
笑道：“新的证道之法，本圣自是有的。
不过今日讲道，只是为了惠及昆仑山诸多仙神。
此法讲之无用，过早得知了，也不过心生魔障。
七万年后的公开讲道法会上，本圣会再传授此法。”
此言一出，化天峰中立刻轰动了起来。
三清，紫光等人亦是惊愕。
大罗金仙们则最是激动。
要是罗青真的开创出了一门新的证圣之法。
那最先受益的就是大罗金仙们了。
准圣们已经开始修行斩三尸之法了，道路已定，无可更改。
就是认为罗青可能开创出新的证圣之法的元始。
此时也震惊于罗青真的成功了。
可能是一回事，真的出现了，那又是另外一回事。
这意味着，鸿钧道祖对大道证圣解释权的垄断，被打断了。
就在众仙神窃窃私语，激动纷纷的时候。
瑶池一脉和化天峰一脉的诸神。
龙灵、玄女等人，却是心中颇为骄傲。
他们是第一批得到罗青传授证圣之法的仙神。
“好了，诸位且安静。
今日只为讲道，不传证圣之法。”
罗青伸手一压，整个化天峰顿时安静了下来。
众神的情绪也都逐渐冷静了下来。
可看向罗青的目光，依旧炙热。
恨不得当场拜罗青为师，请罗青传授证圣之法。
“咱们回到刚才的那个问题上。”
罗青将众仙神的心绪重新拉回斩三尸之法上。
“我说的可以解决先天灵宝稀缺的问题，不是说新的证道之法。
而是增加先天灵宝的数量，亲手炼制出新的先天灵宝。
当先天灵宝可以人为炼制的时候，斩三尸之法的弊端立消。”
罗青此言，给众仙神带来的刺激，一点也不亚于刚刚新的证圣之法言论。
人为炼制先天灵宝？
不是没有仙神没想过这件事。
但奈何做不到呀！
先天灵宝乃集天地精华，大道孕养而生。
只能天生，无法后天炼制。
这几乎已经是洪荒仙神们的共识了。
洪荒准圣这么多，鸿钧道祖都成圣良久了。
也没见一件人为炼制的先天灵宝诞生。
就是准圣们，炼宝的极限也就是极品后天灵宝了。
一些后天灵宝可能威力极大，不输先天灵宝。
但就是缺少了先天灵宝的灵性，无法被用于斩三尸之用。
现在罗青突然说，先天灵宝也可以被人为的炼制出来。
对众仙神来说，无疑是一记重磅炸弹。
要是真的。
那洪荒世界以后岂不是就不缺先天灵宝了。
众金仙、太乙们已经开始幻想以后人手一件先天灵宝，横行洪荒的画面了。
一位巅峰大罗金仙激动的询问道：
“圣人难道已经有炼制先天灵宝之法，成功炼制出先天灵宝了？”
这位大罗金仙，修行到巅峰之境已经有百万年之久了。
斩三尸之法叶参悟透彻了。
但就是缺少合适的先天灵宝，用于斩三尸。
这才迟迟未能打破瓶颈，踏上证道之路。
如今听到罗青有炼制先天灵宝之法，如何能不激动。
所有人齐齐望向罗青，都想知道其是否已经炼制出了先天灵宝。
罗青笑了笑。
“本圣岂会欺骗尔等。”
说着，伸手一挥。
三十六颗定海珠就飞跃到了空中。
定海珠威能极限释放，一股超越极品先天灵宝的威能，瞬间横压千万仙神。
就是准圣们，面对定海珠释放而出的毫光，也汗毛乍立。
隐隐有生命之忧。
二十四颗定海珠就堪比极品先天灵宝，压制一些准圣不在话下。
更不要说完整的三十六颗定海珠了。
“此宝乃三十六颗定海珠。
昔年，本圣游历东海。
恰逢祖龙残魂入魔复生，依仗此宝行凶作乱。
被本圣，以及如今的妖皇帝俊、东皇太一、妖师鲲鹏等人，联手镇压。
当时此宝被太一的东皇钟，击碎了十二颗。
如今我重炼十二定海珠，使此宝复原。”
罗青娓娓道来，讲出了此宝的来历。
当年东海祖龙入魔之乱，闹得动静也不小。
知道的人并不少。
听到罗青提及此事，立刻想到了此宝的来历。
罗青圣人真的炼制出了先天灵宝。
还一下子炼制出了十二颗先天灵宝，定海珠。
这无疑让人震惊不已。
罗青似笑非笑的望向三清，又继续道：
“老子、元始、通天道友，不久前，本圣交换于你们的灵宝三宝如意。
亦是本圣亲手炼制而成。”

第336章 天道炼宝之术
“三宝如意？”
听到罗青圣人提及此宝亦为其炼制。
三清皆是心中巨震。
当时罗青传出此宝的时候，他们可是将此宝里里外外看了个透彻。
通天更是将三宝如意亲自炼化了。
三宝如意真真实实的，就是一件极品先天灵宝。
根本看不出来，是经过人手炼制而成的。
“罗青圣人的炼宝能力，强到了这种地步吗？
恐怕老师鸿钧圣人都难及罗青。”
震惊之余。
通天心中甚至大逆不道的认为鸿钧老师，在炼宝能力上比不过罗青。
这个时候，没有人傻到会怀疑，罗青圣人在欺骗他们。
紫光仙子第一个站了出来，相信了罗青有炼制先天灵宝之法。
并且询问道：
“不知圣人，我等修为可炼制先天灵宝？
圣人又是否愿意将这先天灵宝炼制之法，广传洪荒，造福万灵？”
紫光仙子这句话一问出口。
在场的大罗金仙、准圣们，都目光如炬的望向道台上的罗青圣人。
他们迫切的想要知道，这先天灵宝炼制之法，他们能不能学。
罗青目光赞许的看向紫光仙子，心中对紫光仙子这个不请自来的“托”。
相当满意。
主动传道，和被相求传道。
到底意义不同。
前者被传道者不一定会感激你。
后者被传道者，到底会欠下了一份人情。
罗青脸上露出祥和的微笑。
点了点头道：
“可以，先天灵宝炼制之法，拥有大罗金仙修为即可。
本圣既然提出此法，自然有广传此炼器之道的意思。”
听到罗青之言。
道场中的准圣们还好，他们并不是很缺先天灵宝。
但那百十位大罗金仙，就忍不住激动了起来。
如今洪荒是僧多肉少，流落出来的先天灵宝，根本不够大罗金仙们瓜分。
人手一件都尚且很难做到。
更不要说，斩三尸还需要挑选适配度问题。
一旦拥有了先天灵宝炼制之法。
岂不是说，只要修为到了大罗金仙巅峰。
就可以尝试斩三尸证道了。
最前列的准圣，大罗金仙们，当场起身向罗青鞠躬行礼道：
“拜谢圣人，请圣人传法！”
其后的太乙、金仙们紧随其后。
“拜谢圣人，请圣人传法！”
最后山脚下的千万仙神，亦跟随高呼。
“拜谢圣人，请圣人传法！”
罗青面色从容的伸手一压道：
“诸位无需多礼，请坐下听本座传道吧！”
罗青并没有藏着掖着的意思。
圣人就要有圣人的格局。
不传道整个洪荒，又如何能称圣做祖。
只要不涉及化天峰一脉的根基问题，罗青自不会吝啬。
这先天灵宝炼制之法，传出去也不无不可。
很快，罗青就将改良版的天道炼宝之法传给了众仙神。
罗青以往的天道炼宝之术，并不适合洪荒众仙神。
不是谁，都有能力，去掌控并且炼化一座小世界，甚至大千世界的。
不彻底炼化世界，掌控世界天道，根本没有不可能去调动世界天道来炼宝。
正常仙神想要做到这一点，最有可能的就是以身合道。
通过合道来掌控天道。
但“合道”亦是极为困难的事情。
就算大千世界天道，不如洪荒天道强大。
想要合道成功，最低也要拥有准圣的修为。
没有圣人的混元大道加持。
就这还要面临着被天道同化的危险。
这种方式不适合广大的洪荒仙神。
并且罗青也担心，一旦这种天道炼宝毫无节制的流传开来。
毁灭一世界，成全一灵宝。
将整个世界抽筋拔骨，饮血吸髓，彻底榨干的事情。
将会频繁上演。
利用天道炼制先天灵宝，是会损耗世界本源力量的。
这也是罗青没有在化天世界中，大肆炼制先天灵宝的原因之一。
频繁炼制先天灵宝，化天世界也扛不住。
罗青能压制住这种诱惑。
不代表其他仙神，也能抑制住对灵宝的欲望。
一旦对世界进行毁灭式炼宝。
这就与罗青鼓励开辟洪荒附属世界的愿景，所背道而驰了。
所以罗青将天道炼宝之法，进行了改良。
不再需要仙神掌控世界天道，亦可以炼制先天灵宝。
此法只需要事先炼制出一件灵宝胚胎。
将灵宝胚胎置于一方大千世界或附属宇宙内。
利用罗青专门为此开创的一门引道灵阵，进行加持。
引动世界意志、天道降临，孕育此宝。
此法有点类似于洪荒先天灵宝诞生的过程。
只不过罗青进行了人为加速。
短则数万年，长则百万年。
就可以由世界平缓的孕育出一件先天灵宝。
此法不会损害世界本源。
甚至世界一旦遭遇变故，本源受损。
孕育灵宝的过程也会受到影响。
诱导着世界拥有者，炼宝的同时，也要不断的去壮大世界本源。
杜绝贪婪者，竭泽而渔的可能。
当罗青将改良版的炼宝之法，传于众神。
下方的仙神，神情先是激动，又是茫然。
此法看似可行，只需要有大罗金仙的修为。
能够炼制出灵宝胚胎，和布下引道灵阵即可。
区区数万年、百万年时间。
对大罗金仙们来说，也不过弹指一挥间。
但此法中，最让众神着急的是。
还需要有一座，最低是大千世界，拥有世界天道的世界。
这就让众多仙神茫然了。
不要说大千世界，就是小千世界，见过的仙神也不多。
更不要说拥有一座自己能够管控的小世界了。
洞府福地如今都是稀罕物。
对于大多数仙神来说，小世界只存在传说中。
很快，天道炼宝之法就传授完毕。
此法好是好，但用不了呀！
不管是准圣，还是大罗金仙，尽皆愁眉苦脸，一脸索然无味。
于是就有大罗金仙起身向罗青诉苦道：
“启禀圣人，您传授的这天道炼宝之术，确实精妙绝伦。
推演开看，的确可以炼制出先天灵宝。
但如今洪荒世界，不要说大千世界了。
炼小千世界都没有几个，这又该如何炼宝呢？”
此言一出，立刻得到了众神的支持。
“不错，不要说小世界了，就是顶级洞天，拥有者也是不多呀！”
“可惜，就差一座大千世界了。”

第337章 赐宝
天道世界，这是当前天道炼宝之法最大的限制。
想法很好，但没有天道世界，没用啊！
原本众神激动火热的心情，一下子如同被泼了一盆冷水。
仙神们的抱怨，被罗青一一听在耳中。
倒是前列的众准圣们，还保持着从容。
好似一点也不担心，天道炼宝之法无用。
他们可是知道，罗青证道成圣之前。
是有一座大千世界晋升为了附属宇宙的。
如今罗青圣人，既然要将天道炼宝之法传出。
那肯定已经提前有了，解决天道世界的方案。
罗青赞许的看了一眼一脸平静的准圣们。
能够先人一步，成就准圣的，果然都不是普通仙神。
和后面情绪逐渐失控的大罗、太乙们，形成了鲜明的对比。
罗青也不责怪众仙神。
脸色平静道：
“安静！”
目光扫视台下众神继续道。
“你们顾虑的事情，本圣早已经替你们想好了。”
“不就是天道世界吗？
没有的话，可以自己去开辟嘛！
由你们自己亲手去创造出一方小世界，再亲自将其晋升为大千世界。
到时候，想要什么样的灵宝就有什么样的灵宝。”
“开辟世界？”
此言一出，众神尽皆被震撼。
就是准圣们也无法保持冷静了。
开辟一个独属于他们自己的小世界，甚至大千世界。
附属宇宙？
一座宇宙级世界，想一想，还真让众准圣心头火热。
就是三清也难以抵制，对于一座宇宙级世界的诱惑。
要不是罗青证道成圣了。
此刻想要闯一闯化天峰，欲要一窥化天宇宙的准圣肯定不少。
罗青不给众神回过神来的时间。
继续道：
“本圣这里有一种开辟洞天世界之宝。
可以赠送于你等，供你们开辟洞天。
此洞天只需要你们用心培养，晋升小世界，大千世界，不在话下。
到时候，先天灵宝自是可以炼制而出。”
话音刚落。
罗青伸手一挥。
万千颗洞天灵珠、宝珠飞出，分别朝道场中的太乙、大罗、准圣们落去。
在场的太乙金仙，人手一颗可以开辟低级洞天的洞天灵珠。
大罗、准圣们得到的。
自然是能够开辟顶级洞天，或小世界的洞天宝珠。
“太乙金仙手中的乃是洞天灵珠，大罗准圣得到的是洞天宝珠。
灵珠可开低级洞天，宝珠可开顶级洞天或小世界。
每一颗洞天之珠开辟的洞天世界，都拥有晋升大千世界，甚至宇宙的潜力。
能够晋升到何种地步，要看你们自身的实力，以及培养。”
太乙金仙修为以上的仙神，握手中的洞天之珠，神情一个恍惚。
罗青的声音在他们耳边响起。
众神法力涌动，稍稍一一感应。
立刻就察觉出，只要他们全力施为。
手中的宝珠立刻就能演化出一方洞天世界。
要不是群神们极力克制冲动，怕是已经有万千洞天当场被开辟出来了。
老子，元始等人亦是震惊莫名。
他们手中的自然是洞天宝珠。
神念一动，就立刻感觉出，宝珠中仿佛孕育着一方完整的小世界。
就是元始此时，对罗青也不得不深感佩服。
甚至敬仰。
忍不住赞叹道：
“罗青圣人的炼宝之术，出神入化，已达至境。
就是鸿钧老师怕是也远不能及。”
就此事，通天和元始难得的达成了一致意见。
通天亦是认同的点了点头。
“难以置信，此宝珠不过后天极品灵宝层次。竟然可以演化出一无穷潜力的小世界。”
要说炼制后天灵宝。
在场的准圣们，手法再差，炼制出上品后天灵宝还是没有问题的。
有上佳的炼宝灵材，炼制极品后天灵宝，也不是不可以。
但他们炼制出的极品后天灵宝，就算是拥有空间属性。
也最多就是一方洞天大小而已。
而且这洞天还是死物，绝无更进一步的可能。
更不要说能够进化为用有天道的世界了。
罗青看着众神被震惊的模样，很是满意。
也不枉费他耗费千年时间，创造出这洞天之宝。
“好了，等此次讲道结束之后，你们回去再研究此宝吧。
现在我给你们讲述一下，演化晋升洞天、世界的注意事项。”
为了避免这些仙神，不懂操作，糟蹋了这些洞天之珠。
罗青详细的将注意事项，给众神讲解了一遍。
当讲述结束。
众神心领神会，明白了该如何开辟独属于他们自身的洞天世界。
众神齐齐行礼道谢：
“拜谢圣人传法赐宝！”
罗青点了点头，眼光略过前面的大罗，太乙众神。
看向山脚下眼巴巴，目光中透露着渴望的金仙、玄仙之流们。
亦是笑着宽慰道：
“你们也不要羡慕，只要你们修行到了太乙金仙之境。
亦可前来化天峰，获得此物。
不过到时候就不是白送了。
需要你们拿出一些珍贵之物，炼宝灵材交换才行。
要不然就是把化天峰掏空了，本圣也满足不了整个洪荒的需求。”
听到罗青此言。
前面已经得到了此宝的人，大感赚了便宜，纷纷露出喜色。
而太乙金仙以下的仙神，亦是纷纷欢喜了起来。
交换不交换的，只要能给他们一个获得此宝的机会，就已经很满足了。
谁还敢和圣人讨价还价不成。
众仙神再次向罗青行礼道：
“我等拜谢圣人！”
罗青就是再大度，也没有到白送洪荒仙神宝贝的地步。
道法也就算了，这是为了扩大自身的影响力，壮大道法。
洞天之宝到底是后天洞天灵宝。
可是消耗了化天峰大量的灵宝资源。
就是坐拥一座化天宇宙，也不能坐吃山空。
现场赠送出的洞天之珠，就当是打广告了。
以后，洪荒众仙神，无论是太乙也好，准圣也罢。
想要洞天灵珠或宝珠，那就需要拿出一些洪荒珍宝、灵根、灵材之物了。
这也算是罗青为化天峰一脉，积蓄底蕴的一种途径了。
要说灵根、宝材，化天峰还是远远及不上洪荒世界的。
传授了天道炼宝之法，又将洞天之宝流出了出去。
这次讲道也就彻底落入了尾声。
“本次讲道到此结束，你们可以离开了。”
罗青一挥手，和化天峰不相干的数千万仙神。
就被罗青瞬间挪移到了化天峰之外。

第338章 第一次讲道结束
讲道结束之后。
化天峰上只剩下了，西华仙子、玄女、紫光仙子等。
和化天峰相关的仙神。
驱离了无关人员之后。
罗青伸手一挥。
在高空中绽放毫光的定海珠，就收敛起了光芒，化为流光落在了龙灵面前。
“此定海珠原本乃是沧海孕育所得，和徒儿你相得益彰，今日就赐予徒弟你了。”
除非是作用独特的先天灵宝。
要不然就是极品先天灵宝，对如今的罗青来说，也没什么帮助了。
他自己都能炼制先天灵宝了，自然不稀罕此物了。
龙灵喜滋滋的收起了三十六颗定海珠。
“多谢老师赐宝！”
虽说罗青经常赏赐龙灵宝贝，龙灵也不缺先天灵宝使用。
但极品先天灵宝，以往龙灵还真没有。
这三十六颗定海珠，乃是水属性重宝。
和龙灵的沧海本源根脚，极为适配。
赏赐了龙灵一件极品先天灵宝。
罗青也不好厚此薄彼。
跟随了他数百万年，立下了汗马功劳的阴阳化天镜。
化为一道流光，落入了黄庭手中。
“此宝乃是为师最得意之物，阴阳化天镜。
如今对老师已经没什么帮助了，就赐予黄庭你了。”
“多谢父神赐宝！”
黄庭当场欣喜的向罗青拜谢。
和罗青熟悉的人都知道，阴阳化天镜乃是罗青最为常用的灵宝。
虽然此宝威力不及三十六颗定海珠。
但拿到了此宝，黄庭已经很满意了。
给两个徒弟分发完了灵宝。
罗青这才看向来到近前的西华和紫光。
西华乃是罗青的道侣，现在讲道结束了。
在罗青面前自然也就轻松自在了起来。
面带微笑的来到了罗青面前。
罗青伸手，扶着西华的胳膊，让其坐在了身边。
紫光仙子和化天峰一脉的关系，还远谈不上亲近。
就要拘束多了，老老实实的站在罗青面前。
目光艳羡的看向龙灵和黄庭。
圣人的弟子就是舒服。
什么都不用做，就有极品先天灵宝入手。
特别是那三十六颗定海珠。
威力远超正常的极品先天灵宝，就是准圣们也心动不已。
却被罗青随手赐予了大罗金仙境界的龙灵。
岂能不让紫光仙子羡慕。
“不知道圣人您还缺不缺徒弟？”
紫光仙子一言将罗青的注意力，从西华仙子身上吸引了过来。
罗青诧异的看向紫光仙子。
紫光仙子脸上带着笑容，好似在开玩笑一般道：
“圣人看小神怎么样？圣人若不嫌弃，小神愿拜圣人为师。”
紫光仙子是认真的。
谁能想到罗青居然证道成圣了。
要是早知道有这么一日，紫光仙子早就拜罗青为师了。
有了圣人老师撑腰，从妖族手中拿回洪荒星海，还不是简单一句话的事。
罗青心中很是好笑，紫光仙子的想法，一猜即中。
无奈的摇了摇头。
“紫光道友无需这么客气，咱们相识已久。
何须要一个师徒名分？
以道友相称即可。”
被罗青直接拒绝了，紫光仙子面露失落。
不过瞬间又恢复了期待之色。
脸带希望的望向罗青：
“道友即已经成圣，可否小女子，将星海从妖族手中要回？”
没有星海本源力量的加持，紫光仙子的修行很是艰难。
这也是如今紫光仙子最大的期盼了。
罗青又摇了摇头，没有直接答应紫光仙子的请求。
“紫光道友不必着急，星海就在那里，谁也拿不走。
如今天地间不止我一位圣人，岂可任我肆意而为。
道友只需要静静等待即可，星海迟早会回到道友手中的。
道友切不可自作聪明。”
星海群星，乃是巫妖量劫中的重要一环。
罗青没有现在就插手的意思。
“小神鲁莽了，望圣人赎罪。”
紫光仙子再次失望。
本来也就是尝试一下，紫光仙子本也没有抱什么希望。
此时被罗青拒绝之后，紫光仙子就向罗青讨教开辟世界的诀窍。
罗青自是不吝啬。
将培养世界的一些隐秘门道，讲于紫光和龙灵等人。
在罗青给龙灵等人开小灶的时候。
在化天峰上听道的数千万仙神。
此时已经各回各家。
修为低的仙神，开始闭关，参悟圣人所讲内容了。
而太乙金仙，大罗们。
回到自家洞府，久居之地。
则是迫不及待的取出了洞天之珠，开始利用自身法力。
于洪荒中，开辟洞天世界。
一个个洞天世界随之在昆仑山中，被演化而出。
回到玉虚山的三清，此刻也相亲相爱一家人搬的齐聚一堂。
以往他们三人，对于洞天、小世界等并没有很在意。
毕竟对他们来说，在哪修行都一样。
灵气精气的多少，是否浓郁无关紧要。
但化天宇宙的诞生，先天灵宝的孕育，彻底改变了他们的认知。
老子看向元始二人道：
“二弟，三弟。我们三人，联手来演化一世界如何？”
元始和通天对视一眼，点了点头。
“正该如此！”
要是真的演化出一方大千世界，甚至附属宇宙。
那以后，炼宝就要容易多了。
三人意见达成一致。
开始联手，将三人法力共同注入一颗洞天宝珠中。
没多久，一座方圆三千万里的顶级小世界就诞生在了玉虚山之中。
要不是洞天宝珠的上限，只支持小世界诞生。
三清联手，演化出一座中千世界绝对没有问题。
看着小世界中的苍茫大地，灵气、精气从大地中逸散而出。
老子伸手抚须赞叹道：
“此宝果然玄妙，还不是先天灵宝，竟然就真的能演化出一方小世界出来。
开辟此界，竟然还有天道功德降临。”
元始和通天二人亦是惊奇不已。
能演化世界的灵宝虽说罕见，但并不是没有。
但这洞天宝珠，明显是罗青圣人亲手炼制而出的。
并且其品质也只是后天极品灵宝层次。
能有这般效果，实在太惊人了。
天道功德更是意外之喜。
三清自知，他们的炼宝能力，远远达不到这种程度。
老子惊叹之余，认真想了想，道：
“此宝当献给老师一颗，看老师如何说。”
元始和通天自是不会反对。
“理当如此！”
事实上，不用三清上献。
当罗青讲道结束的那一刻。
两种洞天之珠，就已经落在了鸿钧老祖手中。
鸿钧老祖现在，对化天峰可是一直密切关注的。

第339章 道祖急了
鸿钧老祖没有拒绝三位徒弟，三清的上献。
没多久一枚洞天灵珠，两枚洞天宝珠。
就摆在鸿钧老祖眼前。
作为圣人、道祖，神念一扫。
洞天之珠的作用、隐秘，就立刻出现在了鸿钧老祖心中。
到底只是后天灵宝而已，难逃圣人法眼。
只是，也并不是所有的秘密，都彻底被鸿钧老祖所洞察了。
洞天之珠的核心隐秘，镶嵌在宝珠内的隔空聚灵灵阵。
就是被罗青施加了大法力，隐藏了起来。
就算是鸿钧老祖，也难以摸清楚隔空聚灵灵阵的详情。
目光从两种洞天之宝上收回。
鸿钧老祖伸手一挥。
没多久，两颗仿制的洞天之珠，就出现在了鸿钧老祖手中。
鸿钧老祖弹指一挥。
两真，两仿四颗洞天之珠，就从鸿钧老祖手中飞出。
迅速的演化出了四个洞天世界。
两个低级洞天，两个顶级小世界。
洞天世界瞬间被演化出现，又瞬间消失在了鸿钧老祖手中。
“罗青炼制的洞天之珠演化的世界，壮大速度提高了至少百倍。”
“看来这就是其中的隐秘了，怪不得此子能够演化出一方附属宇宙出来。”
看明白了两颗洞天之珠演化的洞天世界。
鸿钧老祖总算知道，罗青是如何培养出一方附属宇宙的了。
世界的壮大晋升并不容易。
但有了加速世界上百倍成长的方法。
罗青在数百万年，培养出一方附宇宙就不足为奇了。
鸿钧老祖对罗青的手段又惊又叹。
光是开创出洞天之宝这种灵宝，就让鸿钧老祖在炼器一道甘拜下风了。
他不是炼制不出来此种类似宝物。
但绝对没有罗青这般容易。
还可以大批量的炼制，一出手就是数万个。
“本还想等你七万年，讲道结束之后，再前去拜访的。
现在却是要提前了。”
鸿钧老祖面露思索的自语道。
当看到洞天之珠的那一刻，鸿钧老祖立刻就明白了罗青的意图。
他知道，罗青这是想要在洪荒大地上。
借洪荒万神之力，广开洞天世界。
不出意外的话，等到罗青今日讲道之事，在洪荒中流传开来后。
两种洞天之珠势必会席卷整个洪荒世界。
到时候，洞天福地、小世界将会在洪荒世界随处可见。
要是如此也就罢了。
这些洞天福地、小世界都是由洪荒众神，以法力开辟而出。
并不会大量消耗洪荒世界的本源力量。
反而对洪荒世界有加强作用。
以洪荒世界庞大的体量。
数十万洞天福地，小世界事实上，并不会对洪荒世界造成多大的影响。
但可怕就可怕在，这些洞天世界同时拥有无限壮大的潜力。
壮大的速度还被提高了至少百倍。
再加上众仙神的努力。
鸿钧老祖仿佛已经看到了。
十几万年后，一座又一座的大千世界被孕育而出。
这些附属洞天福地，大小世界。
将会以极其惊人的速度壮大，进而加强对洪荒主世界的增幅。
这会促使洪荒天道，快速的膨胀成长。
这对洪荒世界是百利而无一害的事情。
所以洪荒众神开辟洞天世界，会得到洪荒天道的嘉奖，降下功德。
但对于欲要合道的鸿钧老祖，这就是一个极其坏的消息了。
如果放任不管。
洪荒天道越强，他合道的难度就越大。
一旦洪荒天道的壮大速度，超过了他的合道速度。
鸿钧老祖将会永无合道成功的那一日。
当天道强到某一种程度。
被天道同化，也就是可以预见的事情了。
这种局面，逼的鸿钧老祖不得不，将和罗青的谈话时间提前。
……
于此同时。
最先得到洞天之珠的数万太乙金仙、大罗、准圣们。
已经演化出了第一批洞天世界。
当这批洞天世界，在昆仑山以及附近诞生之后。
罗青圣人传授先天灵宝炼制之法。
赏赐洞天之宝，可以开辟洞天、世界无限壮大的消息。
就如同灵气喷涌一般，迅速的朝整个洪荒世界蔓延开来。
一些机灵有头脑的太乙金仙，并没有将罗青赐予的洞天灵珠使用了。
反而以极高的价格，交换给了其他仙神。
就这般，一些洞天灵珠伴随着此“消息”，一起流传到了洪荒各地。
一些没有到昆仑山听道的仙神，得知了这个消息后。
无不痛呼，大喊后悔。
要是知道，罗青这次讲道，还讲了先天灵宝炼制之法。
以及赐下了洞天之宝。
就是爬，也要爬到昆仑山去。
当这些不曾听道的仙神，见识过了洞天之宝的玄妙之后。
更是对罗青圣人膜顶崇拜，赞扬不已。
从众者甚多。
“这洞天之珠绝妙，真是绝妙！
我愿称罗青圣人为器道之祖呀！”
“罗青圣人此举，真是造福了洪荒万千仙神。
以后洪荒众神，再也不用为先天灵宝稀少而担忧了。”
“以此宝开辟洞天世界，居然还有天道功德加身。
罗青圣人乃真神也！”
听说罗青圣人不限制洪荒仙神，换取此洞天之物。
更有太乙、大罗仙神呼朋唤友，欲要结伴前往昆仑山。
向化天峰换取洞天之珠，开辟独属于自己的洞天世界。
每个仙神都幻想着，他们能够把开辟的洞天世界壮大。
最终成功炼制出先天灵宝来。
“诸位道友，吾欲前往昆仑山，向罗青圣人换取洞天之珠和先天灵宝炼制之法。
可有人欲要与我结伴而行？”
“我愿意，加我一个。”
“道友岂能忘了好友我，我亦同去也！”
随着消息流传开来。
一群又一群太乙金仙，大罗们驾云朝向昆仑山方向而去。
一些大罗、准圣仙神更是贪图开辟世界，天道所嘉奖的天地功德。
无不全力收集洪荒世界内的奇珍异宝。
欲要向罗青圣人换取大量的洞天之珠。
大批量的演化洞天世界，以获取大量天地功德。
以珍宝资源换天地功德，这种事情，对广大大罗、准圣们来说。
也是稳赚不赔的事情。
奇珍异宝、顶级灵材易得，天地功德却是难求。
罗青对此早有预见。
只要洪荒仙神愿意开辟演化洞天世界。
至于其开辟多少，是否愿意掌管，都无关紧要。
就算没人打理，这些洞天世界也会自行壮大成长。
在罗青的未来愿景中。
洪荒世界将会诞生三千附属宇宙，万千大千世界。

第340章 二圣论道
万年时间，转瞬即逝。
在这万年间，化天峰独有灵宝，洞天之珠畅销整个洪荒世界。
无数太乙金仙、大罗蜂拥而至。
以各种灵材珍宝，向化天峰兑换了大量的洞天之珠。
成百上千万的洞天灵珠、宝珠。
就此，流入进了洪荒当中。
洞天、小世界在广袤的洪荒大地上，遍地开花。
无数洪荒仙神因此受益。
极大的扩宽了洪荒世界的底蕴。
化天峰也因此得到了大量的天材地宝。
底蕴进一步得到了增强。
得益于此，罗青圣人的名号，也彻底响彻了整个洪荒世界。
比之鸿钧道祖也不遑多让。
为了区分两位圣人。
鸿钧圣人，因为是天地第一圣。
又广传仙道，斩三尸成圣之法。
被洪荒万神尊称为道祖。
罗青圣人因火灵大道成道，炼器之术堪称洪荒第一。
则被尊称为火德圣人。
这一日，化天仙境当中。
罗青正闲来无事，自己和自己下道棋。
二徒弟龙灵就一脸喜色的，出现在了山顶之上。
“老师，天庭和巫族都欲向我们，交换大量的、可以开辟小世界的洞天宝珠。”
说着，双手托举出两件空间法宝。
“这是他们送来交换的地宝灵材，老师看如何？”
之前洪荒仙神，不论是太乙金仙，还是大罗、准圣。
和化天峰交易的时候，量都不大。
这也不奇怪，就算修为高，实力强。
但在收集天材地宝，灵根方面。
一个人是如何也比不过一个族群的。
之前交易量最大的要数龙族了。
龙族富有四海，一族的交易量就堪比数十万太乙金仙。
而龙族和覆盖整个洪荒的妖族。
以及坐拥洪荒第一祖脉不周山的巫族相比。
龙族的那点财富就有点不够看了。
罗青目光从棋盘上挪开，神念一扫。
目光瞬间洞悉，装满了各种天材地宝的两件空间法宝。
就是罗青也不禁暗暗咂舌。
有化天宇宙的积累，化天峰已经够富有了。
但和巫妖两族还是没法比。
论底蕴，就是圣人也及不上这二族。
“巫妖两族果然豪富，和他们交换，这些东西都收入仓库吧！
你们自由取用即可。”
罗青没有因为和巫妖两族有仇怨。
就为难二族的意思。
广开小世界，对罗青也是极为有利的事情。
罗青是不会在此事上为难他们的。
“徒儿明白，老师！”
龙灵很是欢喜。
自从洞天之珠诞生以来，无尽的天材地宝、灵根涌入化天峰。
各种奇珍异宝灵矿仙木，如今化天峰中堆积如山。
化天峰、瑶池两脉的门徒，至此再也没有被修行资源而困扰过了。
相比化天峰得了无量资源。
洪荒仙神们也没有吃亏。
不说准圣演化出的一方方小世界。
就是太乙金仙们手中的低级洞天。
也是妙用无穷，洞天当中也是可以滋生各种天材地宝的。
低级洞天提升起来也不困难。
如今万年时间过去，已经有一大批低级洞天晋升为了中级洞天。
高级洞天亦不在少数。
原本因为洪荒仙神数量与日俱增。
金仙、太乙多如狗，大罗遍地。
而导致的修行圣地紧缺的问题。
也在大量的洞天世界诞生后，得到了极大的缓解。
有洞天福地、小世界作为洞府，谁还愿意住山洞呢！
正准备继续下棋的罗青，突然眉头一皱。
朝化天宇宙之外，昆仑山上空望了一眼。
若有所思的回过头来对龙灵道：
“龙灵你先去忙吧！”
龙灵看自家老师郑重得样子。
知道老师有事。
“是，老师！”
乖巧的行礼退去。
待徒弟消失之后。
罗青的身影也瞬间，消失在了化天宇宙中。
出现在了昆仑山上空。
身影被重重云雾所遮掩。
罗青出现之时，一道气息恢宏的身影正端坐在云端，等着罗青。
“见过道祖！”
罗青从容打了一声招呼，也不客气的就坐到了鸿钧老祖的对面。
对于今日这一幕，罗青早有预料。
当他拿出大量的洞天之珠。
以供洪荒万千仙神，开辟洞天世界的时候。
罗青就知道鸿钧老祖不可能在按耐住了。
肯定会提前来找他谈话。
等了一万年才来，鸿钧老祖已经是很有耐心了。
鸿钧老祖，亦对罗青行礼道：
“罗道友多礼了，你我以道友相称即可。”
罗青点点头，以示明白。
这是罗青成圣之后，两人第二次见面了。
罗青也不拘谨，鸿钧老祖到底比他先成圣。
又出生久远，对修行之事，比罗青理解的更加透彻。
“鸿钧道友，吾在修行上有一些问题，可否指教？”
罗青很是不耻下问的，向鸿钧老祖求教圣人境界的修行。
“何来指教，不过相互论道学习而已。”
鸿钧老祖笑道。
矛盾归矛盾，交流归交流。
对于同道交流，鸿钧老祖亦是没有丝毫吝啬。
仙道乃是以鸿钧老祖为主开创。
又是仙道第一圣。
在仙道修行的理解上，非罗青所能比。
但罗青有大道之眼收集天地道韵符文。
论底蕴比之鸿钧老祖亦不差。
两人端坐在昆仑山云端论道。
百年时间一晃而过。
罗青和鸿钧老祖各有所得。
交流百年，鸿钧老祖对罗青亦不敢轻视了。
论道刚刚结束。
鸿钧老祖也不再迟疑，提出了此行的目的。
“罗道友可知这方洪荒世界的由来？”
罗青点点头，稍有点地位的洪荒仙神都知道。
“为盘古祖神开辟而来。”
“那道友可还记得，你我当年第一次见面时，盘古神殿中之景象？”
听到鸿钧老祖说起此事。
罗青立刻明白了鸿钧老祖打的什么主意。
这是拐着弯的想要自己，不阻止他合道呀。
罗青答道：“鸿钧道友，你想说什么，我已知晓。”
“吾已知道盘古祖神未死，未来自有归来的那一日。”
“既如此，道友又何必阻我合道呢！
岂不知，盘古祖神归来的那一日。
你、我、这洪荒万灵，生死就将皆系于盘古祖神一念之间了。
而且一尊鸿蒙圣人复苏，需要的能量亦是海量。
恐盘古复活之日，就是洪荒世界终结之时。”
鸿钧老祖苦口婆心的认真道。

第341章 互相妥协
罗青似笑非笑的看着认真的鸿钧老祖。
打的算盘倒是响。
让他合道，操控影响洪荒天道。
不让鸿钧世界持续壮大，扩张下去。
就能阻止盘古祖神复活了吗？
罗青不这么认为。
要是连这点都没有想到，那盘古祖神这位鸿蒙圣人，也太次了一点。
罗青反而认为，盘古祖神的复活是必然的。
不管洪荒世界是强盛，还是衰弱。
洪荒天道是否被人所掌控。
都不会影响盘古祖神从时间长河中复苏的。
而且，一旦鸿钧老祖合道成功。
罗青又将何去何从？
有洪荒天道的压制。
恐怕以后，罗青也就只能为鸿钧老祖马首是瞻了。
鸿钧老祖一个不高兴，说不得就能将罗青给驱逐出洪荒世界。
命运不受自己掌控，这是罗青所不能接受的事情。
“鸿钧道友，你所言合道之事，恐怕和盘古祖神是否复活不相干吧！
恕我直言，就算道友合道成功，亦不能阻止盘古祖神复活。”
罗青摇头道。
“就算不能阻止盘古祖神复活，延缓其复活时间还是可以的。
有洪荒天道的加持，一但我率先一步成就鸿蒙圣人之境。
洪荒世界危难自解！”
“那解救洪荒世界的这个人，为什么不能是我呢？鸿钧道友。”
罗青和鸿钧老祖两人对视，毫不退让。
一时间相顾无言。
这就是问题的结症所在了。
盘古祖神复活，那是未来，还遥不可及的事情。
并不是很着急。
但成就鸿蒙圣人的机会，却是每一个人都想要的。
也是不可能让于别人的。
“鸿钧道友，你我都应该明白。
当我证道成圣的那一刻，天地间二圣并立之后。
想要合道洪荒，已经是不可能的事情了。”
罗青摇了摇头道。
“现在你做不到，当女娲、三清、接引准提等人陆续证道成圣之后。
就算你与他们有传道之恩，就算三清是你亲传弟子。
恐怕他们也不会让你合道洪荒的。”
鸿钧老祖立刻沉默了。
他知道罗青说的乃是事实。
不说女娲、接引、准提只是他的记名弟子。
就是三清，也只是他名义上的亲传弟子而已。
要说他们之间的师徒关系，有多亲密，那更是虚妄。
他收徒时，三清都已经准圣了。
收徒至今，也总共没见过几面。
怎么可能会有什么亲密的师徒关系。
这一点鸿钧老祖是远远比不上罗青的。
黄庭拥有罗青的血脉，又是罗青亲自孵化的。
就是炎生、龙灵也是诞生之后，就一直跟在他身边长大的。
罗青和三个徒弟的关系，更像是父子，自不是鸿钧老祖和三清所能比的。
可以预见，三清成圣之后。
必然不会全力支持鸿钧老祖合道洪荒的。
鸿钧老祖知道今日说服罗青之事，已经不可能成功了。
“时也，命也！罢了，罢了！”
鸿钧老祖叹息一声。
他又不可能和罗青真刀真枪的在洪荒中，大战一场。
圣人想要彻底杀死圣人，根本是不可能的事情。
打败对方都是问题。
那样无疑是两败俱伤，洪荒世界就难保全了。
但就此让鸿钧老祖放弃，鸿钧老祖也是舍不得。
鸿钧老祖舍弃了说服罗青的想法，反而提议道：
“罗青道友，你我同为圣人。如果大打出手的话，恐怕洪荒难存。
你我不妨约法三章。
洪荒之事，圣人不得亲自下场，交给洪荒万神自行处理即可。
至于最后谁能合道，谁能成就鸿蒙圣人，就看各自的本事如何？”
对于鸿钧老祖的提议，罗青脸上也是露出了微笑。
圣人亲自下场大战，除非实力碾压。
要不然对于洪荒世界来说，绝对是一场大难。
对谁都没有好处。
罗青自然是没有反对的道理。
“鸿钧道友所言大善，吾亦赞同圣人不得亲自下场之约。
不光是鸿钧道友与我，以后洪荒中证道成圣者，亦需要遵守此约方可。”
鸿钧老祖点了点头：“自当如此！”
随之，鸿钧老祖又疑问道：
“吾有一疑，不知罗青道友可否回答？
道友证道成圣的那道鸿蒙紫气，可是来自你那附属宇宙？”
这也没什么好隐瞒的。
罗青答道：
“正是如此！附属宇宙，可以孕育鸿蒙紫气。”
虽然早有心理准备，但闻言，鸿钧老祖还是眉头挑了挑。
“既然如此，道友可否想过，你支持洪荒万神广开世界。
将来诞生的圣人数量恐怕会超乎想象。
洪荒世界恐怕难有安宁之日了。”
三五位圣人还好，数量少。
有事大家商量即可。
但要是圣人多到二三十位，甚至更多。
恐怕就不是商量就可以解决问题的了。
罗青面色从容。
支持广开附属世界的时候，他自然考虑过鸿钧老祖说的这个问题。
罗青神秘的笑了笑。
“嘿！”
“鸿钧道友无需多虑，鸿蒙紫气只是证道成圣的一环而已。
有鸿蒙紫气不代表着，就能证道成圣了。”
“哦？”
鸿钧老祖眉头一挑，看看罗青自信的模样。
好像一点也不担心洪荒圣人会泛滥成灾。
看来其中还有他不知道的事情了。
罗青也没有多解释的意思。
鸿钧老祖身为洪荒第一位圣人。
自然不知道，成圣者亦是后来求道之人的阻道者这件事情。
女娲、三清等少数几位未来成圣者也就罢了。
所面临的阻道圣人虚影并不多。
凭借手中的先天灵宝，渡过雷劫并不成问题。
但到了接引、准提以及更后面的证道者。
就算手中握有先天灵宝，想证道成圣怕是也难。
越往后，证道成圣就越难。
就算是利用天地功德证圣之法。
越往后，需要的天地功德怕是也越多。
这种情况下，洪荒所能诞生的圣人必然是有其极限的。
除非洪荒世界出现重大变故，放宽证圣的门槛。
要不然，罗青一点也不担心圣人会多到泛滥。
一旦他将来证道鸿蒙圣人境界。
洪荒世界圣人再多，也绝难造成什么大灾害。
鸿钧老祖临别之际。
罗青出言劝慰道：
“鸿钧道友合道已经绝难成功，道友不妨也开辟一方附属宇宙。
以神交感附属宇宙，间接感悟洪荒天道。
如此一来，对大家彼此都好。”
鸿钧老祖一愣。
“道友之言，吾会考虑的。”
话音未落，鸿钧老祖的身影消失在了云端。

第342章 火德当兴
结束和鸿钧老祖的谈话的之后。
罗青再次回到了化天仙境中。
站在五色神山山顶，若有所思的望着苍茫化天大地。
他虽然和鸿钧老祖做了一个约法三章。
约定圣人不得亲自插手洪荒之事。
但这种事，遵不遵守，全凭借个人道德水准。
以及利益究竟有多大。
要是获得的收益比违约所付出的代价更多。
罗青相信，不光是他，就是鸿钧老祖怕是也不会真的牢牢死守着约定。
而且，这个约定只是他和鸿钧老祖的定约。
对后面证道成圣的圣人，约束力有多大，还未可知。
大家都是圣人，人家也不一定就会按照他和鸿钧老祖的定约来。
“看来要想办法先加强实力，增加应对圣人境的手段了。”
罗青心中暗暗思忖道。
当前，成圣之后。
罗青所拥有的，对圣人还有些威胁的手段。
就只剩下开天雷葫，这一件先天攻伐至宝了。
其他先天灵宝，就是极品杀伐灵宝，玄龙诛魔剑。
在圣人手中都已经彻底沦为了玩具。
失去了威胁。
论道法、法力、神通。
这些需要天赋、时间去修行的东西。
罗青还真不一定比得上鸿钧老祖，以及其后还会出现的其他圣人。
第二重，第三重圣人道果当前又急不得。
罗玄还只是准圣中期修为，短时间内，没有证道的可能。
祝融占据了洪荒火之大道源头，堵住了罗青神道的上进之路。
巫族败亡、祝融未死之前。
神道上，罗青也难有什么进展。
罗青现在唯一能够依仗的，就是其掌握的超凡炼器之术了。
思索良久，罗青决定接下来的时间。
先亲自设计，并且打造一套可以用来对付圣人的灵宝。
心下有了计较。
罗青从沉思中回过神来。
神念一转，双眼凝望向化天大地某处山坳之间。
两群人族地仙、天仙正在几位真仙、玄仙的带领下，互相厮杀。
自从罗青将五色人族，融入广大的化天人族当中后。
几万年来，化天人族在小世界诞生。
以及飞升到化天世界的仙神，越来越多。
再加上化天大地上本土的化天人族，繁衍迅速。
出现的仙神数量也已经不计其数。
人族以往你好，我好，大家好的和谐相处情况。
已经一去不复返了。
以部落为单位、营寨、仙城为单位。
化天大地上，已经频繁出现人族仙神火拼的事情了。
罗青没有插手人族内部斗争的意思。
在没有外敌，资源又有限的情况下。
人族内斗，几乎是必然会发生的事情。
而且不经历血与火的淬炼，人族仙神也难堪大用。
人族仙神内斗厮杀，也是去弱存强的一个过程。
罗青之所以凝望这处仙神厮杀之事。
盖因其中一方的玄仙首领，正是罗青之前的大弟子炎生的转世身。
出生在下界的炎天玉。
近两万年时间过去。
炎天玉此时已经修炼到了玄仙境界。
这个修炼速度和其前世，自然不能相提并论。
但却是其一步一个脚印走出来的。
在下界，炎天玉一路厮杀修行。
先败小世界妖族，再败海族，神族。
最终修炼成仙，飞升化天世界。
成为了一个名为“火”的小部落一员。
如今已经修炼到了玄仙，距离金仙重归门墙，只剩下了一步之遥。
罗青没有关注火之部落和敌对方，这场斗争之间，谁胜谁负。
有通灵道玉的庇护，只要不是人族太乙金仙、大罗亲自出手。
炎天玉都能化险为夷。
而且化天宇宙中，有罗青的照看，炎天玉想死都难。
罗青关注的地方，在于这个所谓的“火”之部落。
化天世界经过三万年的扩张，大地更加广袤无垠了。
其中的生灵自是以化天人族为主。
化天人族，以凡俗族人为主，已是万万亿，不可计数。
从小世界飞升上来的妖族，先天神族等种族。
只占据了化天世界生灵的一小部分。
如此广袤得大地，如此繁多的人族聚集部落。
炎天玉恰恰飞升到了火之部落中。
“此乃化天天命，火德当兴吗？”
罗青眼中闪过不明神采。
化天宇宙拥有自身的天道，自然也有所谓的天命、气运之子存在。
罗青并不奇怪，也没有过多的干涉化天天道的运转。
或许是受到了罗青这位圣人宇宙之主的影响。
化天宇宙此人族纪元，如今更加偏向于“火”属性群落。
罗青也期待的看着炎天玉。
想知道，没有他的帮助。
炎天玉能否凭借一己之力，让火部落完成人族的统一。
登上化天人族首领之位。
……
洪荒，不周山。
巫妖两族在鸿钧道祖的协调下，已经罢战了三万年。
如今三万年过去。
巫妖两族虽然罢战。
巫族却是没有停止迫害妖族的事情。
妖族如今依旧是在巫族的食谱之上。
不时的，就有妖仙妖神，失踪在不周山中。
妖皇帝俊，东皇太一等人的伤势，早已经恢复如初。
虽然众妖对天界下方，不周山区域中的巫族恨得直咬牙。
欲要报仇雪恨。
但碍于鸿钧道祖的制约，以及巫族强大的实力。
这三万年来，不得不多有忍让。
妖族天庭要多憋屈，就有多憋屈。
更让众妖圣惊恐的事情。
巫族依仗着鸿钧道祖亲口所说的“巫掌地”之言。
巫族已经开始大肆的，向不周山之外进行势力扩张了。
凡巫族所到之处，安营扎寨，迁移族群之地。
当地妖族莫不是遭了毒手，成了巫族盘中餐。
就是暂避锋芒，对巫族退避三舍，远远逃离。
这严重影响到了妖族天庭，对不周山附近地区的掌控。
挤压了妖族的核心生存空间。
并且不难想象。
随着巫族在洪荒大地上，不断扩张蔓延。
妖族的生存状况，会越来越糟糕。
这不得不让妖皇帝俊为之头疼了。
这不。
听说罗青成圣之后，发明了可以开辟小世界的洞天宝珠之事。
帝俊立刻以天庭妖族的名义，从化天峰手中换取到了大量的洞天宝珠。
成千上万个妖族小世界，随之出现在了天庭当中。
无数弱小的洪荒妖族，被迁移进了小世界。

第343章 巫妖两族思退路
天帝大殿中。
帝俊和太一两兄弟正商议妖族之事。
只听见东皇太一道：
“兄长，有这些小世界提供后备妖族力量。
在加上洪荒各地妖族部落，精选族人。
就是巫族一时势大，也与我妖族无碍。”
妖皇帝俊闻言，摇了摇头。
脸色十分凝重得对太一道：
“这万千小世界，只是我给妖族预留的最后退路。
一旦我等败亡，也不至于使妖族被族灭。
想凭借于此，对抗越发势大的巫族，却是无有可能。”
帝俊和化天峰交易大量洞天之宝的心思。
也不是想要借此壮大妖族。
而是寄希望借天庭、妖族之势，培养出几座大千世界。
要是能出现附属宇宙，就更好了。
巫妖两族之间，如今虽然罢战。
但明眼人都看得出来，两族之间已是死仇，将来必有一战。
这些小世界，就是帝俊为妖族预留下的退路之一。
另外还有借这次和化天峰交易，化解和罗青圣人之间矛盾的意思。
只求罗青圣人不来寻找他们麻烦即可。
在此事的态度上。
妖皇帝俊还真和巫族帝江想到了一处。
巫族大量换取洞天宝珠，也是和妖皇帝俊一个想法。
既缓和与罗青圣人的关系，又为巫族留取后路。
一想到巫族十二都天神煞大阵的威力，东皇太一也是瞬间胆寒。
神色凝重的点了点头。
“兄长放心，我会下令集中天庭、妖族资源。
好好培养壮大这一批小世界，给妖族留下一条退路的。”
经过上一次战败，东皇太一对巫族也已经有所畏惧。
不再像以往那般自信了。
不成圣，妖族想要击败巫族。
打败以十二祖巫和为核心的十二都天神煞大阵。
显然是极为困难的事情。
“二弟去将伏羲道友请来吧！
未来想要和巫族争锋，必须要有一座惊天大阵来对抗十二都天神煞大阵。
接下来我会伏羲道友联手推演大阵，以待将来。”
兄弟两人商议了一番。
最后妖皇帝俊又对东皇太一吩咐道。
东皇太一应声而去。
羲皇伏羲擅长天机推演，在阵法一道上，也要远胜于其他妖圣。
这一次妖皇帝俊打算和伏羲联手。
以自身的伴生灵宝“河图洛书”为媒介。
来推演创造出一座用来对抗巫族大阵的灵阵。
娲皇宫中。
东皇太一拜访离开之后。
女娲和伏羲兄妹二人，面色不一。
对于帝俊的邀请，伏羲是非常感兴趣的。
他虽然擅长天机推演，但一直未能有所成就。
这一次和帝俊联手推演天庭大阵，说不得就是他的一次机会。
所以伏羲脸色面带欣喜之色。
而与之相对应的女娲，却是轻轻皱起了眉头。
她内心深处是不太赞同兄长参与此事的。
天庭以往借他们兄妹之名行事。
他们兄妹也同样借天庭气运修行。
这是一个相互、公平交易的事情。
上一次巫妖大战，兄妹二人也是全力支持了妖族。
这足以偿还借天庭气运修行的因果了。
如今他们兄妹二人俱是已经成功斩出三尸。
修为已经到了准圣后期。
距离准圣巅峰已经不远。
他们已经不太需要借天庭妖族气运修行了。
这个时候，继续加强和妖族之间的联系。
对他们兄妹二人没好处。
因果纠缠过深的话。
将来妖族一旦败亡，必会牵扯到他们兄妹二人的。
伏羲看到女娲微皱眉头，面露不喜的神情。
立刻猜到了女娲的心思。
伏羲脸上的喜色立刻一收。
“娲妹且放心，我只是和帝俊一起推演阵法而已。
为兄自有分寸，不会和其纠缠过深的。”
伏羲出言保证道。
女娲认真的盯着伏羲看了几秒，最后在伏羲坚定的目光中，败下阵来。
只好不再反对此事。
哀叹一声：“希望如此吧！”
最后看着伏羲离去的身影。
女娲还是有些心绪不宁，不知道支持兄长此事，是对是错。
透过重重天界，满怀心事的望向不周山大地。
女娲喃喃细语道：
“看来，要尽快修行到准圣巅峰，准备证道成圣才行了。”
见识了鸿钧道祖制止巫妖两族罢战之事。
女娲也算是明白了。
如今洪荒天地，就是至高无上的准圣，妖皇又如何。
在圣人眼中，也只稍强一点的蝼蚁而已。
现在洪荒已经出现了第二位圣人。
只有成为圣人，才有成为天地棋手的可能。
不成圣，就无法保证他们兄妹二人的安全。
先有鸿钧道祖迫使巫妖两族罢战，一言定下巫妖二族分掌天地。
众仙神首次见识到了，什么叫圣人之，下皆为蝼蚁。
后有罗青证道成圣，传先天灵宝炼制之法于洪荒。
大炼洞天福地宝，助洪荒仙神开辟洞天世界。
操弄洪荒风云。
一言一行，影响天地大势。
此两事，不仅极大的刺激到了女娲。
修为已经到了准圣中后境界的仙神，无不深感急迫。
巫族帝江、后土，玉虚山三清，西方灵山接引准提。
五庄观中镇元子、红云道人，东海深处水灵圣母等等。
俱是对证道成圣露出了无限渴望。
化天峰上垄断整个洪荒的洞天之珠生意。
还在如火如荼的进行着。
最高端的洞天宝珠也只是极品后天灵宝。
无论是炼器能力差劲的黄庭，还是只有大罗金仙修为的龙灵。
二人如今都能够代替罗青炼制此宝。
经过前期的大量倾销，此时洞天之珠已经进入了细水长流的平缓期。
已经不再需要罗青，亲自出手炼制洞天宝珠了。
短时间内，罗青的修为不可能有多大进展。
罗玄的修行，也主要依靠罗玄自身。
罗青也暂时帮不上忙。
短期内，难以见成效。
为了应对接下来，越来越多的圣人同道。
罗青就只好把注意力，集中到了应对圣人的手段上。
化天宇宙核心之地，本源海洋深处。
开天雷葫正旋转着葫芦本体，沉浮在罗青眼前。
此刻雷葫葫嘴洞开。
雷葫内部的雷霆世界，完全袒露在了罗青视线当中。
雷霆世界内，无尽的雷海之上。
两团雷霆之球，正在雷海中畅游。
一团是当初化天宇宙晋升之雷劫雷霆。
一团则是罗青证道成圣时，雷劫的雷霆。
这两种雷霆，皆非凡雷。
威力远超洪荒中的正常神雷。
亦是罗青的研究对象。

第344章 天地二雷
罗青对开天雷葫中的两种雷劫神雷，寄予了厚望。
希望在它们身上，看到对抗圣人的手段。
百十年后。
罗青双眼中的青光逐渐收敛，身前的开天雷葫也已经消失不见。
只见罗青伸出左手，五指微微弯曲。
一道黑色的电弧就在罗青手掌中，跳了出来。
随着罗青逐渐增加法力，黑色电弧很快就化为了一团黑色雷光。
闪耀着极致的毁灭力量。
这漆黑如墨的雷光中，蕴含着令罗青都为之动容的惊人能量。
这是和开天雷葫所酝酿的开天神雷，截然不同的一种神雷之力。
罗青神色莫名的看着手中的黑色黑光。
此种神雷的力量来自于，证道成圣雷劫之中。
专门消磨各种大道力量，对大道有所克制。
原本的神雷力量，对准圣还有威胁。
但对圣人来说，就威力不足了。
这也是罗青利用大道之眼，研究透彻此神雷之后。
以圣人法力，对此进行了加强。
神雷威力，已然可以和开天神雷媲美。
拥有了混元圣人级别的破坏力。
神念一转，罗青双眼中好似闪过金黄之色。
就见，左手中的黑色雷光，由内而外。
开始被金色雷光所取代。
转眼间，一道金色雷球将漆黑雷光取而代之。
金色电弧在雷球上不断闪烁。
罗青望之，双眼竟然有隐隐刺痛之感。
此金色神雷来自化天宇宙晋升雷劫。
消杀一切神念意志、元神力量。
是意志灵魂得克星，对天道亦有莫大的威胁。
此神雷一出，如神威临世，天地莫不敢违逆。
漆黑的毁灭大道之雷，金色的磨灭意志雷光。
两种神雷在罗青手中来回切换。
“两种雷光，一杀天，一杀道。
不如就叫天地二雷吧！
天雷灭天，地雷威道。”
罗青低声自语，为两种神雷命名道。
一挥手，一墨一金两道雷光，就没入了突然窜出来的开天雷葫当中。
这天地二雷雷光，就如同雷种一般，被开天雷葫吞没。
在开天雷葫的滋养下，天地二雷会越发的壮大。
从此以后，开天雷葫中就拥有了三种混元神雷。
极大的增强了罗青的对敌手段。
从雷劫中，收获了两种混元神雷之后。
罗青这才开始了此次闭关需要忙活的事情。
无数先天符文，各种天地珍宝灵材的虚影。
如同化虚为实一般，出现在了罗青眼前。
在罗青圣人的意志之下，无数符文灵材开始相互结合，交叉排列组合。
罗青要推演出一套可以逼杀圣人的灵宝。
哪怕是不能彻底消灭圣人。
只是打灭圣人的现在身也好。
手中的先天杀伐至宝，开天雷葫。
威力强则强矣，就是攻伐方式缺少了变化。
很难真的正面命中圣人的。
更不要说灭杀圣人的现实身，送圣人去复活池了。
所以现在罗青，需要一套更加强力的灵宝，来弥补开天雷葫的不足。
在罗青闭关之后。
龙灵将化天峰的事情交给了黄庭和蜀道人。
也遵循着罗青的吩咐，踏上了前往东海的路程。
以往，作为罗青的二弟子。
龙灵几乎很少独自出现在昆仑山之外。
洪荒众仙神，对罗青的这位二弟子也所知甚少。
甚至都没有太关注。
而现在，当罗青成了圣人之后。
龙灵这位圣人弟子，自然也是水涨船高。
特别是罗青第一次昆仑山讲道之后。
和广大的洪荒仙神交换洞天之珠的就是龙灵。
至此，龙灵的名号开始广传洪荒大地。
有罗青圣人的名号罩着，龙灵就算只是大罗金仙修为。
洪荒中的准圣们，也莫不敢轻视龙灵。
所过之处，尽皆被沿途仙神礼敬。
一帆风顺的来到了东海之上。
此次龙灵踏足东海，乃是受水灵圣母百万年前的邀约。
亦和龙灵的根脚相关。
当龙灵出现在东海之上时。
龙灵的神念交感无边苍茫云海，犹如身化洪荒无量四海。
在这种神感四海的状态下。
东海深处，对龙灵，传来一阵阵宛如母亲般的呼唤感。
如今已经是先天大罗神圣的龙灵，对此召唤可谓是熟悉至极。
“沧海吗？”
龙灵双眼中，闪过精光。
她的本体葵水灵龙，本是沧海破碎后的一枚碎片所化。
沧海于她，自是如同亲生母亲一般。
沉思片刻，龙灵化身为一条水龙。
仰天长啸一声，惊动万丈海渊。
从九霄一跃而下，融入海水之中，朝向东海深处游去。
当龙灵出现在东海之上，惊动四海之时。
东海深处，一座碧光辉煌璀璨的龙宫当中。
水灵圣母也突然从修行中，睁开了眼睛。
水灵圣母作为先天水属神圣，哪怕不是沧海本源。
依旧对四海有着无与伦比的掌控力。
“终于来了吗？
倒是可惜了！”
水灵圣母眼中流露出一丝可惜之色。
她当年之所以邀请龙灵前来东海。
那是因为龙灵先天不全，只得了沧海一丁点本源力量。
想要修行到更高修为，自然是补足本源更好。
也是投桃报李，交好龙灵的老师罗青。
想着要是龙灵能回归龙族，那就更好了。
水灵圣母有的是办法，诱惑龙灵回归四海。
可惜，现在不可能了。
龙族势力再强，再富有，也比不上一位圣人老师有吸引了。
这般想着，水灵圣母的身影缓缓消失在了龙宫当中。
原龙族族地，如今的沧海本源，废墟深渊之上。
水灵圣母的身影缓缓出现。
“龙灵小友，既已到此，何不现身一见！”
话音刚落。
一条水龙从深海中飞出，化为龙灵的身影。
龙灵很是忌惮的看着面带微笑的水灵圣母。
如果没看错的话，水灵圣母竟然一身准圣后期修为。
不过，龙灵也不担心。
遥遥朝水灵圣母行礼道：
“见过水灵圣母，弟子奉家师之命，前来补全沧海本源。
还望水灵圣母行个方便！”
“圣人既然已经开口，我龙族自是不敢违逆。
只是着沧海本源有镇压四海之效，一旦小友炼化了沧海本源。
四海无有镇压，怕是会顷刻间暴动，淹没洪荒大地。
圣人可有解决之法？”

第345章 炼沧海
这不是水灵圣母故意推脱之言。
沧海崩，四海分之时。
就是得益于沧海本源一分为四，分别化为四个海眼。
镇压东西南北四海，这才没有酿成天地大祸。
原本水灵圣母的意思是，邀请龙灵来东海修行。
挨着沧海本源修行，亦可以缓慢的补全龙灵缺失的本源。
而现在看罗青圣人的意思。
却是要让龙灵直接炼化了四海海眼，沧海本源。
这没了沧海本源海眼的镇压，四海之水肯定会暴动。
这是水灵圣母也不愿意看到的事情。
如果罗青圣人也没有解决的办法。
水灵圣母肯定不可能让龙灵，将沧海本源炼化带走。
“水灵圣母放心，家师早有准备。”
龙灵说着取出了一颗人头大小的先天灵珠。
“此宝珠，名为镇海珠，乃是老师亲手炼制而成的极品先天灵宝。
一共四颗，可以代替海眼镇压四海。
此四颗镇海珠，就当做是对沧海本源的交换之物，赠送给龙族了。”
既然罗青让龙灵前来收取沧海本源，自然也是早有准备。
这镇海珠就是结合定海珠和沧海本源力量。
炼制而成的，专门用来定压四海的先天灵宝。
水灵圣母颇为意外的看着龙灵手中的镇海珠。
赞许道：“早有耳闻，火德圣人可以炼制出先天灵宝。
今日一见，果然名不虚传。”
罗青圣人已经考虑到了方方面面。
水灵圣母自然不会再阻止龙灵行事。
“龙灵小友随我来吧！”
先行一步，朝龙族守护的东海海眼而去。
龙灵收起镇海珠，紧随其后。
东海海眼距离新龙宫并不太遥远。
有东海龙族的两位大罗金仙，率领一群太乙龙族亲自守护。
看到水灵圣母和龙灵到来。
两位龙族大罗金仙，立刻上前行礼道：
“拜见圣母！”
水灵圣母习以为常，挥了挥手。
“我带龙灵小友有事要办，你们先离开吧！”
两位龙族大罗金仙，相视一眼，也不多问。
行礼后，领着一群龙族远远的离开了东海海眼附近。
看到龙族成员乖乖的听话离去。
龙灵很是好奇的看向水灵圣母。
出言问道：
“水灵圣母可否冒昧的问一句，您和龙族是什么关系？”
以往水灵圣母和龙族共同进退，龙灵就觉得有些奇怪。
水灵圣母乃是先天水属神圣，本体并不是龙族。
却可以命令龙族，龙族成员还俯首帖耳。
着实有些奇怪了。
水灵圣母笑了笑。
“你可以当我是龙母吧！”
说着朝东海海眼走去。
龙灵紧随其后。
“龙母？难不成是祖龙的道侣？”
龙灵心中猜测着。
既然水灵圣母本体不是龙族，又能以龙母自居，也就道侣关系最贴切了。
只是当年龙凤麒麟三族决战时，水灵圣母出世了吗？
龙灵心中有所疑惑。
不过这些疑虑都被龙灵暂且埋在了心底。
当龙灵随着水灵圣母，踏入东海海眼之时。
龙灵就立刻被隐藏在海眼深处的沧海本源，所牢牢吸引。
“龙灵小友，你就在此炼化沧海本源吧！
我亲自在外面为你护法。”
“那就多谢圣母了。”
说着，水灵圣母离去。
海眼中，只剩下了龙灵一人。
“沧海！”
龙灵双眼炙热的看向海眼深处。
如今老师已经证道成圣了。
贵为天地第二圣，地位直追鸿钧道祖。
而鸿钧道祖的三个亲传弟子，玉虚山三清。
龙灵可是听自家老师亲口所说，此三人皆有成圣之资。
恰好自家老师，也是三个亲传弟子。
大师兄已经被老师安排了机缘，大概率有希望成圣。
三师弟天资高绝，根脚非凡，亦有成圣之望。
她这个二徒弟，也不能给老师丢人才行。
这沧海本源就是最适合她化为底蕴之物了。
龙灵先取出一颗镇海珠，送入海眼深处。
以镇海珠之能镇压东海无量之水。
然后这才开始深入东海海眼，炼化海眼深处的沧海本源。
要是其他洪荒仙神来了，想要炼化沧海本源。
必然会受到整个洪荒四海的天地反噬。
以洪荒四海，可以盖压洪荒大地的无穷体量。
就是准圣，受此反噬，不死也要重伤。
而由沧海本源化形而成的龙灵，就没有这个弊端了。
她和沧海本源本就是一体的。
现在不过是重新融合归一而已。
不过以往龙灵只是沧海本源的一小块碎片。
现在龙灵却是，成为了沧海本源的主导者。
百年之后。
炼化了东海海眼深处的沧海本源，龙灵身上的气机比之前浑厚了数倍。
一身大罗法力，远远超过了正常的先天神圣根脚大罗金仙。
看到龙灵走出海眼，水灵圣母眼中也是闪过奇异之色。
沧海本源作为四海源泉，果真不凡。
可惜她的水灵本源大道和沧海不同。
要不然这沧海本源，就被她炼化了。
“劳烦水灵圣母，再陪我前往另外三海之地了。”
“帮人帮到底，一切就依小友的意思来。”
反正费不了多少时间，水灵圣母也乐意拉近和龙灵的关系。
说不得以后，还要请龙灵帮忙呢！
向龙宫方向传出讯息。
让龙族重新安排人守护东海海眼之后。
水灵圣母和龙灵二人，就向比邻的南海而去。
在龙灵忙着接收沧海本源的时候。
化天世界当中。
以炎天玉为首的人族火之部落。
也正在展开南征北战，不断吞并周围的弱小部落营寨。
随着火之部落越发的壮大兴盛。
汇聚到炎天玉身上的人族气运，也就越发浓郁。
当火之部落人口超过百万之数的时候。
炎天玉身上的玄仙气息，也终于达到了顶点。
修为开始向着金仙迈进。
如今师父罗青闭关，师姐龙灵外出。
整个化天峰以黄庭为首。
当炎天玉开始凝结金丹，准备突破金仙之时。
坐镇阴间大地的黄庭，立刻感知到了炎天玉的状态。
作为阴间之主，黄庭自然是知道炎天玉身份的。
“大师兄终于要重新归来了吗？”
黄庭期待的望向人族火之部落。
化天峰一脉门徒并不多，老师罗青更是只有三位弟子。
黄庭对于大师兄重新归来，自是抱以期待的。
他和二师姐都还没有收徒，壮大化天峰的想法。
要是大师兄归来了，倒是可以让大师兄满足自家老师的要求。

第346章 炎生归来，沧海之缺
此时六道轮回未出，地狱未现，仙神正是逍遥之时。
玄仙向金仙的蜕变，可谓是无灾无劫。
有黄庭的照看，炎天玉很快就凝结了金丹。
成就了一位货真价实的人族金仙修士。
当炎天玉突破成就金仙的那一刻。
元神意识，立刻打破了六道轮回之宝设下的胎中之谜。
炎生也即是炎天玉，两者的记忆瞬间融合归一。
接受完前世记忆后，炎天玉神情一个恍惚。
“炎生即是我，我即是炎天玉！”
“弟子拜谢老师再造之恩！”
贯通两世记忆，炎天玉也知道了自家老师，对自己这一世身多有照拂。
刚刚恢复记忆，就很是认真的朝化天世界中央方向，九天之上拜了拜。
随着化天世界的不断升格，作为罗青修行之地的化天仙境。
也是随着不断扩展。
时至今日，化天仙境俨然已经成了化天宇宙的“天界”。
位居于化天世界九天之上。
乃是化天世界生灵口中的，化天祖神、火德圣人居住之地。
一直关注着炎天玉的黄庭，注意到炎天玉突破了金仙。
恢复了上一世的记忆。
也面露喜色的从虚空中，走了出来。
向炎天玉先行礼道：
“黄庭见过大师兄，恭喜大师兄重证金仙，重新归来。”
炎天玉看见黄庭突然出现，也不觉得意外。
整个化天世界都在自家老师的掌控之中。
他突破金仙，恢复记忆之事，是如何也瞒不过老师、师弟的。
“三师弟不必多礼。”
“怎只见三师弟前来寻我，不见师妹？”
炎天玉有点纳闷的询问道。
以他对龙灵的了解，自己重新归来。
龙灵应该非常开心的前来恭贺才对。
黄庭开口解释道：
“老师正在闭关修行，龙灵师姐有事外出，离了昆仑山。”
“炎生师兄，可是要回归化天仙境或化天峰修行？”
黄庭又问道。
光靠大师兄一人，在化天大地上修行。
资源有限，修行速度必然极为缓慢。
故此有这一问。
炎天玉想了想，摇了摇头认真道：
“既然老师闭关，龙灵外出，那就算了。
黄庭师弟以后叫我炎天玉即可。
我就暂且不回化天仙境，就在此部落修行吧！”
此世的他，到底不是“炎生”了。
更是肩负老师的期待，人族火部落的未来。
这一世他要重走道途，跨越天赋的门槛。
“黄庭师弟，没事你就先回去吧！
不用给我太多的照顾，这一世，我要尽可能的凭借自己走到更高峰。”
黄庭也不意外炎天玉的选择。
点了点头道：
“大师兄，那师弟先行告退。
有事可以呼喊师弟的名讳，师弟随叫随到！”
话音刚落，黄庭的身影消失在了炎天玉面前。
炎天玉深吸一口气，神态认真的望向下方的占地千里的火部落营地。
嘴上虽然说的要强，但炎天玉自己心中还是有无限压力的。
光靠他自己，他可以兴盛火部落？
完成化天人族的一统吗？
要知道他转世重生之前，五色人族部落可是有上万太乙金仙的遗老。
还有几位为数不多的大罗金仙老祖存在的。
如今五色人族和化天人族融合归一。
不亮明身份，借助化天峰力量的情况下。
要战胜其他人族天骄，收服众多的五色人族遗老们。
对炎天玉自身来说，还是非常有难度的。
“人皇之位吗？”
炎天玉低声自语道。
想要不让老师失望，这人皇之位，他是要定了。
当炎天玉突破金仙，恢复记忆之时。
正在化天本源之地闭关的罗青，也是第一时间抖了抖眉头。
获悉了自家的大弟子，恢复记忆的消息。
不过，罗青也只是挑了挑眉。
没有出关的意思。
有黄庭的照看，罗青也没什么不放心的。
此时正是推演灵宝的关键时刻，罗青知道了大弟子的消息，也是瞬间就抛在了脑后。
可以看见一共有十八件先天灵宝的虚影，正在罗青面前成型。
一道道先天符文，在灵宝虚影上不断交织。
各种炼宝灵材的特性，在虚影中来来回回加持或消减。
这一套用来对付圣人的先天灵宝。
已经在罗青手中，初步显露了出来。
……
龙灵和水灵圣母，先收东海沧海本源。
再下南海，依次前往西海、北海。
耗费千年之功。
将最后一颗镇海珠安放进北海海眼。
融合了北海海眼中的沧海本源之后。
龙灵这才算是，将散落四海之地的沧海本源，尽数融合归己。
当龙灵从北海海眼中跃出。
水灵圣母这才算是松了一口气。
北海不同于其他三海。
北海深处有无数积年的先天巨神。
如鲲鹏老祖一般的准圣大能，并不算少见。
水灵圣母还真担心，有大妖突然出现，破坏了龙灵融合沧海本源之事。
龙灵一出来，就对水灵圣母道谢道：
“多谢圣母援护！”
“龙灵小友客气了，就是没有我，想来也没人敢冒犯火德圣人的威严。”
龙灵笑而不语。
其他地方大家可能会给自家老师一个面子，不会为难于她。
但北海可不一定。
这里各种凶残的先天神明都有。
也不是所有人都畏惧圣人的。
不管如何，水灵圣母的帮助，龙灵记在了心中。
“龙灵小友既然已经完整的融合了沧海本源，我送小友回返昆仑吧！”
水灵圣母又道。
龙灵点了点头。
“那就多谢圣母了！”
龙灵知道，水灵圣母应该是有事求见自家老师。
趁着这个施恩于化天峰的机会，前往拜见自家老师。
龙灵也没有拒绝，成与不成，全看自家老师心意。
两人驾云从北海之地，朝昆仑山方向而去。
沿途之中，龙灵感应着体内的磅礴雄厚的沧海本源。
在龙灵的感知下，这份沧海本源拥有不输于准圣的神圣之能。
任谁炼化了沧海本源，执掌了沧海神权。
最低也能成就准圣境界。
龙灵面上没有表露出来，但只有她自己知道。
这份沧海本源还有缺失，并不完整。
“看来当初沧海崩碎的程度，远比我想象的还要严重。”
龙灵心中暗道。
一双清灵水瞳遥望向，下方的洪荒大地。
如果没有感应出错的话，余下的沧海本源正散落在洪荒大地之上。
化为了万河千湖的大地水脉。

第347章 巫妖争兴衰
这些沧海本源已经散落成了万千水脉。
和洪荒大地融为了一体。
成为了洪荒大地上的行水脉络。
已经不是龙灵想要收回就可以收回的了。
该如何处理，龙灵自己也拿不定主意。
事实上，就算缺失了这一部分沧海本源，对龙灵如今也影响不大了。
只是到底是龙灵的本源力量，也不可轻忽。
以防被外敌所窃取。
龙灵决定返回化天峰之后，向自家老师询问一番。
……
不周山中。
绵延无尽的山川脉络，已经成了巫族的狩猎场。
浩大的不周山，成了巫族的私族之地。
整个巫族除了十二祖巫驻守巫神殿之外。
各个部落分散在广袤的不周山外围。
从巫族统治不周山大地以来。
巫族中也涌现出了一批新的天赋异禀者。
巫族金族部落中。
一位太乙金仙级别的巫神，正教导一位年轻的金仙巫族战士。
“刑天你战意浓厚，但要注意和肉身力量相结合。
我巫族战士没有元神，肉身就是我们最强大的依靠。
切记不可本末倒置，专注于杀伐。”
年轻的刑天手提一柄等身高的巨大战斧。
心领神会的点了点头。
“巫师放心，我刑天一定会成为最伟大的大巫。
终有一日和祖巫并肩作战，再次打败妖族的。”
后土领导的大地部落当中。
一位身体魁梧，赤身裸体，只有一件草裙系于腰间的壮汉。
正在不周山大地上，负山而行。
只见这位巫族壮汉也只是金仙修为。
却已经可以只凭借肉身力量，背负一座万丈高山，在大地上如履平地。
肉身力量如此之强，就算是在巫族之中，也端是天赋异禀。
两位巫族老祖，一位大罗金仙，一位太乙正在远处望着这位巫族战士。
“大巫，这位巫族战士名为夸父。
只是金仙修为，却已经可负山而行。
在大地上力量、速度都比寻常族人倍增。
乃是我大地部落当前，新生代的第一天才了。”
太乙上巫向大罗大巫禀告道。
大罗大巫看着下方的夸父，很是满意。
“此子不错。
我巫族虽合妖族暂时罢战，但早晚有一日，要再次爆发决战。
要加强对夸父的培养，望他早日可以成长起来。
为我巫族建功立业。”
巫族风部落之中。
也有一位天才巫族战士，受到了巫族老祖们的关注。
此子名为后裔。
一身风道弓箭射术冠绝整个风部落。
虽只是金仙修为，但凭借强大的天赋。
单论箭术神通，已经不弱于大多数太乙金仙了。
被风部落大巫们视为重点培养对象。
一位位巫族新生代天才伴随着，巫族占据不周山大地。
又得以战败妖族天庭。
整个巫族的气运已经抬升了很多。
气运凝聚，自有应运而生的天才诞生。
这些巫族天才的出现，使得巫族气运更加高涨了。
宛如烈火烹油一般。
与之相对比的妖族天庭。
经历了上一次巫妖大战的战败。
天庭和妖族气运已经大幅度流逝。
三十六重天界，被十二都天神煞大阵毁灭了三重。
只剩下了三十三重天。
天庭的根基亦被动摇。
使得这些年来，妖族的气运持续低迷。
并没有如同巫族一般，出现天才井喷之象。
眼见着巫族在大地上，快速扩张。
妖族妖圣们，也颇感焦虑。
巫族都知道两族之间的罢战，只是暂时而已。
众妖圣们自然不会天真的以为，两族可以一直和谐相处下去。
妖皇帝俊和羲皇伏羲，联手推演天庭大阵之余。
对巫妖两族的形势，也分外关心。
两族如今乃是洪荒天地之霸主。
欲要争夺唯一的天地主角之位。
气运之争也是你多一分，我就少一分。
眼见着巫族气运蒸蒸日上，妖族天庭颇有江河日下之势。
帝俊如何能不心急。
妖师鲲鹏观天地之象，参悟阴阳交泰。
若有所悟的向帝俊提议道：
“妖皇陛下，如今我天庭左有昊日天帝，右有阴月天后。
天帝天后不妨阴阳交合，诞下天庭太子，以稳天庭、妖族气运。”
虽然无论是妖族，还是天庭。
皆是仙神当道，妖圣们更是长生不死之人。
没有杀身之祸，活到天荒地老，洪荒破灭都不成问题。
但妖族和天庭到底是合众人意志而成。
众妖之间无有血缘关系，师徒名分。
直凭借一股义气，或利益相结合的团体。
后继无人，青黄不接的状况。
的确会动摇人心意志。
特别是在有外敌，巫族存在的情况下。
谁也不知道一旦有一日，妖皇帝俊不幸战死了。
妖族和天庭，会不会旦夕之间分崩离析。
天庭妖族上至大罗金仙，下至地仙天兵。
皆心有所虑。
人心皆异，这无疑难以凝聚出强大的气运。
帝俊思索良久，接纳了鲲鹏老祖的建议。
他为盘古左眼所化太阳神，常曦为盘古右眼所化太阴神。
两者一阴一阳，正合天地阴阳二道。
面对妖族的困境，常曦也毅然决定踏上太阴道母之路。
决定和帝俊孕育子嗣，以稳天庭妖族气运，增长气数。
在妖族天帝天后孕育子嗣之时。
天庭也没有闲着。
也在不断培养妖族强者，将妖族精锐源源不断的从洪荒各地调入天庭。
为将来的巫妖大决战做准备。
巫妖两族的相持对峙，在不周山附近极为严重。
闲杂人等，尽皆退散。
碍于强大的巫妖两族势力，周围的仙神不断的向外撤离。
洪荒玉京山中。
自从鸿钧老祖证道成圣，化为道祖。
曾经鸿钧老祖的道场玉京山，就成了仙神鼎沸之地。
只是玉京山核心区域，却是一直没有仙神能够进入。
这一日，鸿钧道祖降下化身，却是出现在了玉京山曾经的洞府之外。
鸿钧老祖没有进入洞府之内，而是站在了门外。
一双圣眼，看向了门口一左一右的两块三丈仙石上。
鸿钧老祖一挥衣袖，一股灵风吹动。
将两块仙石上灰尘扫尽。
“该是你们出世的时候了，随我来吧！”
一招手，两块仙石就落在了鸿钧老祖衣袖当中。
正待鸿钧老祖回返九霄，身影停顿了一瞬。
将紧挨左侧仙石的一块人头大小的碎石，也招了过来。
“也罢，此次机缘，也当有你一份！”
说完，鸿钧老祖的身影消失在了洞府门口。

第348章 点化昊天
自从鸿钧道祖现身玉京山之后。
洪荒各地，就有仙神就偶有看见了鸿钧道祖的身影。
只不过鸿钧道祖身边，还跟着一男两女三位年幼道童。
偶遇鸿钧老祖者，不在少数。
有人说鸿钧道祖又收了三位弟子。
也有仙神认为，那只是道祖身边的童子。
圣人就算再收弟子，也不会从娃娃抓起。
倒是符合看门童子的形象。
只是这些小道消息都无人证实，只能在仙神私下中流传而已。
就连消息来源，也频频遭到质疑。
并无大神通者，亲眼所见，出来证实。
鸿钧道祖亦不可能出言解释。
三清、女娲等鸿钧弟子，也没有解释的意思。
一时间此事被洪荒仙神，传为了笑谈。
洪荒一不知名之地，山谷内。
鸿钧道祖结庐而居于一座小湖边。
有三个孩童正在湖边嬉闹。
“昊天，太华，瑶姬！修炼的时候到了。”
正在观天地变化的鸿钧老祖化身，看了看时辰，突然朝三个孩童喊道。
听到鸿钧老祖的呼唤。
昊天，太华，瑶姬三个孩童，立刻迅速的跑到了鸿钧老祖的身边。
很是乖巧的行礼道：
“是，老爷！”
鸿钧老祖对三个孩童，满意的笑了笑道：
“恩，今日老爷我教你们食天地日月之法，且听好了。”
昊天三人很是乖巧的坐下，听鸿钧道祖传道。
明显三小童，不是第一被传道了。
昊天、太华、瑶姬三个童子，正是鸿钧道祖亲手点化而生。
昊天和太华乃是集天地精华于一身，得鸿钧老祖证圣之福泽而出世。
一出世就是幼年先天神圣之身，天赋绝佳。
瑶姬则是昊天所化形仙石，旁边的一块碎石所化。
因得了昊天之气机而有所福缘，一同被鸿钧老祖所点化。
只是比起兄长昊天而言，瑶姬这位妹妹，根脚就差了不少。
只是沾染了昊天气运，拥有了先天神只的身份。
不管是鸿钧老祖本就有点化道童之意。
还是被罗青这位异数，天地第二圣所影响了。
想要加强自身作为天地第一圣的影响力。
如今鸿钧老祖亲自教导三位童子，乃是事实。
虽然没有三人为亲传弟子，但昊天三人的待遇。
却是三清这三位亲传弟子，都无法披靡的。
任谁被圣人亲自从小教导，都是极大的荣耀。
鸿钧老祖这一次，明显吸取了收徒三清时的教训。
师徒关系，还是从早培养最好不过。
收带艺拜师的弟子，着实有点吃力不讨好。
无法完全取得弟子的支持。
昊天，太华二人不是鸿钧老祖的弟子，却胜似弟子。
瑶姬这位昊天之妹，则是一个添头而已。
成则美矣，不成也没关系。
在鸿钧老祖带着昊天、太华四处游历洪荒。
传二人道法之时。
不知不觉间，时间就过去了三万年。
化天世界中。
这一日圣人罗青，终于彻底完成了灵宝的推演工作。
罗青一出关，立刻惊动了两位亲传弟子。
龙灵和黄庭马上出现在了化天仙境五色神山山顶，站在了罗青面前。
“拜见师父（父神）！”
“起来吧！”
罗青双眼看了一眼龙灵和黄庭二人。
区区万年时间。
黄庭身上的变化并不大。
倒是龙灵，融合了沧海本源之后。
身上的神圣气息越发雄浑，比之黄庭也不差什么了。
已经到了随时可以踏上证圣之路的边缘了。
这倒是也没有出乎罗青的预料。
原本龙灵只是沧海本源碎片，所化的天地精灵，葵水灵龙而已。
被罗青以世界之力，提升根脚跨入了水之大道先天神圣之列。
如今又得了沧海本源。
可以说龙灵身上，凝聚了两份先天神圣本源。
根脚比普通的先天神圣更加强大，也不奇怪。
罗青向龙灵问道：
“水灵圣母所求的加速世界壮大之法，你可给了她？”
龙灵闻言，点了点头。
“师父，我将你炼制的阵旗交给了水灵圣母。”
“那就好。”
当日水灵圣母送龙灵回归化天峰之后。
就有意向罗青求取加速壮大世界成长之法。
以洞天宝珠所开辟而出的小世界。
虽说也拥有不断晋升的可能，并且成长速度，被罗青放大了至少百倍。
但想要晋升宇宙级世界。
依旧需要不短的时间。
如今水灵圣母求到了门上。
看在水灵圣母很识时务，帮助龙灵炼化了沧海本源的份上。
罗青也就没有为难水灵圣母。
将早先以超级隔空聚灵灵阵炼制而成的，一套阵旗送给了水灵圣母。
有这套阵旗的加持，水灵圣母手中的小世界，成长速度将会更加快速。
依此，先其他仙神一步，证道成圣也未可知。
这般做，罗青也是自有考量。
可以预见未来，洪荒中圣人数量虽有极限。
但数量也绝对不会少。
每一位圣人在洪荒中，都是一座山头。
圣人势力之间的利益之争，将不可避免。
罗青虽自信三位亲传弟子都有圣人之资，还有道侣西华。
但想要主导洪荒未来大势，依旧需要拉拢更多的圣人盟友。
紫光仙子是罗青看好的盟友之一。
水灵圣母，罗青同样看好。
只是二人能否证道成圣，就要看她们自身的气数了。
聊完水灵圣母之事。
罗青又教导了龙灵和黄庭二人了一些修行之事。
数年之后，讲法结束。
罗青对龙灵道：
“龙灵你可想好走何种证道之法了？”
龙灵早已思考过这个问题，没有丝毫犹豫应道：
“回禀老师，弟子想跟随老师、师弟的脚步，走一元求全之法证道。”
罗青点了点头，也不意外。
龙灵天资不弱，根脚又得到了大加强。
正适合走一元求全之法。
“那你回去之后，可以考虑突破了。”
得到了老师的肯定，龙灵很是开心应道：
“是，老师！”
罗青又把目光转向黄庭道：
“黄庭你不用着急，继续慢慢修行即可，切记不可急于求成。”
“是，父神，孩儿明白。”黄庭道。
“我之后，将会常驻瑶池一段时间。有事，可以前往瑶池寻找为师。”
告诫了两个徒弟一番，罗青这才将它们打发离开。

第349章 晋升瑶池
龙灵和黄庭离开之后。
罗青只身走到了山顶之边，向化天大地望去。
一眼就看见了规模比万年前，更加辽阔的人族火部落。
看到已经是金仙修为的炎天玉，正在打坐练气。
下一秒罗青的身影，就出现在了炎天玉面前。
“徒儿可还习惯？”
当熟悉的声音在炎天玉耳边，再次响起的时候。
猛的睁开眼睛，就看到了正微笑看着自己的自家老师。
炎天玉立刻大喜，向罗青跪拜道：
“弟子拜见老师！”
“起身吧！”
罗青点头道。
他对炎天玉这一世的状况，还是很满意的。
火部落在炎天玉的领导下，从一个数十万人的小部落，已经壮大到了近千万规模。
也不负罗青的期待。
想要当人皇，光凭借强大的修为实力是不行的。
还要有领导人族壮大的能力才行。
现在看来，炎天玉还算让罗青满意。
别看炎天玉转世投胎，重新修行，经历了第二世人生。
但实际上，距离上一次师徒两人见面。
也不过才过去了区区两三万年而已。
还比不上以往罗青闭关的时间呢！
师徒两人也谈不上彼此生疏。
相谈甚欢。
接下来几万年，罗青将要常驻瑶池世界。
离开之前，对炎天玉的修行也进行了一番指点。
指点结束后，看着罗青就要离开。
炎天玉突然想到了什么。
掏出了随身携带的那枚通灵道玉。
“老师，这块通灵道玉，不是您喜爱之物吗？弟子也用不上此物，不如老师收回去吧！”
虽然以炎天玉的修为，还看不透此道玉。
但以往经常看见自家老师，拿在手中把玩。
就知道这枚道玉的珍贵，乃是老师心头好。
炎天玉却是不想夺老师之爱。
罗青看了一眼炎天玉手上的道玉。
就见这枚通灵道玉之上，已经沾染了人族气运力量。
人族气运在道玉中凝而不散，有聚拢、定压气运之能。
堪比罗青之前炼制的那柄极品先天灵宝，三宝如意。
“此宝为师既然赐给了你，你就安心收着吧。”
这枚道玉虽然不凡，但对于罗青来说，也没什么帮助了。
见自家老师不在意此玉，炎天玉这才重新收了起来。
“好好修行，经营好部落。
等你突破了太乙金仙境界，我就让炎狼来寻你。”
罗青叮嘱炎天玉道。
“是，老师。弟子一定努力。”
炎天玉立刻开心应道。
炎狼一直陪伴炎天玉上一世长大修行。
这一世觉醒记忆以来，突然没了炎狼的陪伴，炎天玉还很不适应。
只是炎狼此时乃是太乙金仙巅峰修为。
炎天玉不到太乙金仙境界，罗青是不会让炎狼给其提供什么帮助的。
安排好三个弟子之后。
罗青又看了一眼正在幽冥洞天中，潜修的罗玄。
罗玄的修为还是准圣中期，不过身上的气息越发强大了。
距离准圣后期境界，并不是太遥远了。
看罢之后，也就没有在化天峰久留。
不过眨眼间，就来到了西昆仑，瑶池世界当中。
罗青认真的看了瑶池世界一眼。
瑶池世界此时乃是一座大千世界，距离晋升瑶池宇宙还有一段距离。
但对于身为圣人的罗青来说，这段距离却是并不遥远。
圣人想要无中生有，直接开辟出一座宇宙世界，可能有难度。
但要促使一座底蕴深厚的大千世界，晋升宇宙世界却是要简单不少。
罗青这一次来瑶池潜修。
一方面是要帮瑶池世界，晋升附属宇宙。
然后借瑶池宇宙，来炼制刚刚开创出来的一套先天灵宝。
化天宇宙自诞生以来，短短几万年间。
接连被罗青用来炼制了十二颗定海珠，四颗镇海珠，一件三宝如意等。
世界本源已经有了极大的损耗。
短时间内，不适宜再借用化天宇宙来炼制先天灵宝了。
故此，罗青这才想到瑶池世界。
不过这也给罗青提了一个醒。
看来很是有必要在化天峰上。
再培养出几个，专门用来炼制先天灵宝的大千世界或附属宇宙。
以供化天峰一脉将来的门徒，炼制先天灵宝。
而此行除了晋升瑶池世界，借以炼制先天灵宝之外。
罗青也考虑好，准备和道侣西华仙子孕育子嗣。
依此，成全西华仙子的道母身份。
道母这一关，无论如何，西华仙子也躲不过去的。
罗青并没有收敛自身的气机。
一出现在瑶池世界当中，西华仙子就感知到了罗青的到来。
立刻出现在了罗青的面前。
两人相处已久，一个对视的眼神，就足以令对方心安。
罗青上前一步，握住西华仙子的玉手。
牵着西华仙子，两人漫步在瑶池世界的海面之上。
“我这一次过来，是打算帮你将瑶池世界晋升为瑶池宇宙，然后炼制一套先天灵宝。”
说着罗青低头看了一眼西华仙子的小腹。
又道：“再一个就是和你孕育子嗣，帮你完成道母之身。”
听到罗青说要晋升瑶池世界时，西华仙子还面色从容，不甚在意。
但听到罗青后面的话后。
西华仙子脸上露出了微笑。
“那我们先晋升瑶池世界吧！”西华仙子温柔微笑道。
好不容易有闲情雅致，罗青哪能立刻开始干活。
拉着西华仙子在瑶池世界游逛了数年之久。
以解闭关离苦之愁。
最后也是在西华仙子得催促下，这才开始干活。
作为同样是从洞天，一步步晋升上来的大千世界。
本身化天世界就是被阴阳化天镜演化而成。
在先天上底蕴就不如自然诞生的洞天世界。
后来又因为各种各样的原因，罗青没少祸害化天世界。
所以论起底蕴来，瑶池大千世界。
可是要比化天宇宙晋升之前，底蕴深厚的多。
黄中李、太阴月桂等先天灵根，在西华仙子的照顾下，数不胜数。
又有五色神山祖脉，三光神水之源。
亿万灵秀飞禽、灵鱼等先后天生灵。
在经营世界上面，西华仙子做的确实比罗青强多了。
瑶池世界底蕴雄厚，倒是帮罗青节省了不少时间。
只需要帮助瑶池世界进行扩张即可。

第350章 万众瞩目
瑶池大世界，是一座以水为主，海岛为辅的世界。
内中，阴气、五行金气要比其他属性灵气更加浓郁。
这和西华仙子的根脚息息相关。
瑶池世界本源核心之地，同样有一座超级隔空聚灵灵阵。
在源源不断的吞吸混沌虚空中的混沌能量。
壮大瑶池世界的本源力量。
这座灵阵对混沌能量的吞吸速度，已经十分惊人了。
但在圣人修为的罗青看来，还是有些不够。
罗青也不再去布置什么灵阵。
和西华仙子，一同进入了瑶池本源海洋中心。
罗青睁开圣人级别的大道之眼，扫视整座瑶池大世界。
找到了一处距离混沌虚空最近的壁垒之地。
回过头来对西华仙子吩咐道：
“稍后我会施法引来大量的混沌能量，由你来坐镇聚灵大阵。
同时感应瑶池天道雏形。
将我引来的混沌能量，转化为灵精之气，世界本源。”
“那你小心，量力而行即可，不用过于勉强。”
西华仙子微微担忧道。
“放心吧！不过接引一些混沌能量而已。”
罗青出言安慰道。
看罗青自信的样子，一点也不担心出事。
西华仙子心中稍安，立刻按照罗青的吩咐。
出现在了本源之地中的隔空聚灵灵阵之上。
由西华仙子亲自坐镇阵眼，操控大阵。
整座大阵的威能肉眼可见般的提升了数倍。
以防万一，罗青的道眼，再一次扫视整个瑶池大千世界。
有玄女带着瑶池众女仙，守护各处瑶池紧要之地。
客居在瑶池中的紫光仙子，也暂时帮忙。
镇定在瑶池门户附近。
瑶池和昆仑山的连接门户，此时已经彻底关闭。
没有发现其他任何异常。
罗青这才从瑶池各地，收回目光。
一切准备就绪，罗青当即开始动手。
一缕玄龙诛魔剑剑气，从罗青手中腾跃而出。
轻轻在瑶池本源之地一划。
一道辽阔百里的巨大空间裂缝，就出现在了本源之地外壳上。
罗青射出的这一缕剑气，不仅划破了本源之地。
还将瑶池大千世界的世界外壳给，斩出了一道千里裂缝。
裂缝之外，就是无尽的混沌虚空。
这点规模的伤口，对于体积庞大的大千世界来说，瞬间就能自愈。
不过罗青的气息一展，却是阻止了瑶池世界欲要修补裂缝之事。
“来！”
心道一声。
罗青浑身无尽的圣人法力涌动。
世界之外，混沌虚空中的混沌能量。
立刻如同受到了黑洞牵引一般。
磅礴的混沌能量，立刻顺着世界壁垒上的空间裂缝。
源源不断的朝瑶池本源之地涌来。
这些混沌能量一进入瑶池本源之地。
瑶池世界天道雏形立刻本能的开始，大规模转化混沌能量。
同时，西华仙子坐镇的隔空聚灵灵阵。
也暂时停止了从混沌虚空中吸纳混沌能量的行为。
整座大阵威能，全力用于转化混沌能量。
看瑶池天道雏形和西华仙子有条不紊的，开始运转。
罗青暗暗点了点，开始加大法力，从混沌虚空中接引更多的混沌能量进来。
罗青以圣人级别的法力，接引混沌能量的速度。
远不是隔空聚灵灵阵能媲美的。
在罗青的力量加持下，整座瑶池大千世界，肉眼可见的开始壮大。
体积向着大千世界极限迸发。
罗青以圣人修为接引无量的混沌能量，进入瑶池世界。
这般大的动静，虽然只发生在瑶池世界。
洪荒世界内的准圣们可能还毫无察觉。
但同为圣人的鸿钧老祖，第一时间察觉到了这般浩大的能量波动。
正在教导昊天、太华，修行的鸿钧老祖，眉头一皱。
轻轻抬头，若有所思的凝望昆仑山方向。
“今日就讲到这里，昊天你们，先自行修炼吧！”
“是，老爷！”
昊天三个童子，不明所以的点了点头。
吩咐一声后，鸿钧老祖瞬间消失在了原地。
为了避免误会，鸿钧老祖没有靠近昆仑山。
而是远远的观望着，瑶池大千世界的变化。
“这般动静，看来罗青道友是想将瑶池世界，也晋升为附属宇宙了。”
鸿钧老祖的心情，此时不是很好。
一旦瑶池世界晋升附属宇宙，洪荒天道就会再一次得到加强。
他炼化洪荒天道的可能性，又更加低了。
“看来，我也要未雨绸缪，试着亲自培养出一座附属宇宙了。”
到了这个时候，鸿钧老祖想到了当初罗青的建议。
一旦炼化洪荒天道不成，他也要想好退路才行了。
天道可不是你想合道就合，想退就退的。
同为圣人，罗青对于鸿钧老祖的视线，自然也是察觉到了。
不过，只要不妨碍瑶池世界晋升。
罗青也不在意其他人旁观。
起初，罗青亲自施法，壮大瑶池世界之事。
并没有在洪荒中引起轩然大波。
但随着时间的流逝。
瑶池大千世界壮大、膨胀的速度越来越快。
再加上大量的混沌能量短时间内，涌入瑶池世界。
一些瑶池世界来不及转化的能量，就泄露到了昆仑山当中。
使得昆仑山的灵精之气，一下子上升了近三成左右。
这自然引起了昆仑仙神的轰动。
低级仙神还不知道怎么回事。
但大罗金仙、准圣们，却是看出了蛛丝马迹。
这些能量的来源，皆出自于昆仑峰、瑶池之地。
火德圣人亲自出手。
瑶池世界要晋升为宇宙的消息，迅速在洪荒中流传开来了。
这吸引来了大量的准圣、大罗金仙们，前来围观。
当年化天宇宙晋升之时，正值巫妖两族第二次大决战。
遮掩了化天宇宙晋升的波动。
化天宇宙晋升成功后，天地祥瑞出现之后，大家才知道。
现在火德圣人再次晋升宇宙。
对有志于培养世界、宇宙的准圣大罗们，自然有着致命的吸引力。
三清、帝俊太一、帝江后土、接引准提等。
纷纷围观此次瑶池世界晋升。
罗青也不在意这些围观的仙神。
甚至为了起到带头作用，主动撤去了外面的遮掩。
只要这些人不靠近，不破坏。
罗青也就随他们去了。
就这般，千年、万年时间一晃而过。
瑶池世界终于达到了大千世界得极限。

第351章 瑶池宇宙
经过罗青万年的努力。
瑶池大千世界的体积已经来到了半径百亿里。
本源之地也已经完全蓄满了，世界本源能量。
接引混沌能量万年，对于罗青的圣人级法力消耗，微乎其微。
既然瑶池大千世界已经彻底圆满。
进无可进了。
罗青也不再犹豫，准备开始嚷瑶池世界晋升。
“西华，等会这里会降下雷劫，你先退出瑶池本源之地吧！”
西华仙子点了点头，听话的消失在了本源海洋中。
瑶池众仙，在西华仙子的带领下，尽数远离了瑶池本源之地。
没了西华仙子这个顾忌。
罗青立刻开始推动瑶池世界，向宇宙世界晋升。
这一次有罗青这位圣人的支持。
瑶池世界打破极限，要比当初化天世界更加容易。
随着罗青圣人法力，在瑶池大千世界中激荡开来。
伴随着一股浩大无穷的世界力量，猛的撞击在世界壁垒之上。
瑶池世界壁垒立刻纷纷开裂，瑶池世界的体积。
在罗青的保护下，开始迅猛的向外扩张。
紧挨瑶池世界的混沌虚空，立刻被排斥开来。
转瞬间，瑶池世界就打破了百亿里半径极限。
有了化天世界晋升宇宙的经验。
罗青也知道，光靠瑶池世界自身，就算晋升宇宙成功。
最后剩余的本源能量，也绝难渡过天道雷劫。
所以这一次世界扩张膨胀的主力力量。
就从世界本身，变成了罗青。
罗青体内的无穷圣人法力，如同无边沧海一般。
无量的法力融入瑶池世界，助力瑶池世界开疆辟土。
瑶池世界的本源力量，和罗青这位圣人的法力相比。
也稍显弱小的多。
如同一条溪流和大江大河相比。
有了圣人法力的助力，瑶池得膨胀，也比化天世界顺利的多。
百亿里、千亿里、五千亿里……
不多久，整个瑶池世界就膨胀到了万亿里半径规模。
全程打酱油的瑶池世界本源能量，才刚刚消耗去两成而已。
与之相对比的就是开辟世界的主力。
罗青体内的法力，短时间耗去了近九成。
罗青微微喘息，脸色都隐隐泛起了苍白之色。
这也让罗青再一次见识到了，开辟宇宙世界之难。
就算是号称混元无量，法力无穷的的圣人。
帮助一座大世界晋升宇宙，也险些耗光法力。
拥有强大的法力再生能力，也远远跟不上开辟世界消耗的速度。
这还是有一座底蕴深厚的大千世界，作为根基。
要是光靠圣人自己，绝难凭空开辟出一座宇宙级世界。
就算勉强开辟成功，恐怕也会落个元气大伤的结果。
“还好，总算开辟成功了！”
稍稍歇息片刻，待法力重新恢复过来一些。
罗青脸色已经恢复了正常。
而此时，瑶池天道雏形蜕变的雷劫，已经降临了。
无上天道雷劫将瑶池本源之地彻底笼罩。
这个时候，恢复过来的罗青。
身影出现在了西华仙子身边。
看到罗青出现，西华仙子脸上隐隐有担心之色。
关切的问道：
“你无恙吧？”
罗青摇了摇头安慰道：
“放心，无事。只是法力损耗多了一些，不影响什么。”
看到罗青真的没什么大碍，西华仙子这才看向那雷劫。
这雷劫规模，绝对惊人。
就是准圣进去，没有准备的话，怕是也会被雷海融化成灰烬。
罗青的圣人神念强大无比，就是雷劫也难隔绝。
一扫，瑶池天道雏形的状况就立刻心中有数。
“且安心，瑶池世界本源并未大规模损耗，渡过雷劫不成问题。”
罗青握着西华仙子的玉手安慰道。
和当初化天世界开辟疆域，能量近乎耗尽。
还需要十万小世界帮助才能渡过雷劫不同。
瑶池雄厚的本源能量，只耗去了两成。
剩下的八成本源能量，抵挡雷劫绰绰有余。
全程围观瑶池世界晋升的众仙神，此刻看着凝聚在瑶池世界上空的浩大雷劫。
一个个的也是脸色凝重。
瑶池内部，紫光仙子望着面积扩大了万倍的瑶池世界。
第一次见识到宇宙世界的诞生。
心中亦是感慨澎湃。
要是星神一脉坐拥这样一座宇宙，何愁未来不兴。
紫光仙子打定主意，要搞好和罗青、西华仙子的关系。
要不然光凭借她自己，绝难开辟出一座附属宇宙。
外界围观的众准圣，也是见识到了开辟宇宙世界的难度。
就算有一座大千世界，没有圣人修为。
光靠一位准圣，也绝难帮助世界晋升宇宙。
坐拥庞大本源能量的瑶池世界，没有出乎罗青的预料。
天道雷劫根本难以奈何瑶池天道雏形。
当雷劫散去，瑶池世界正式晋升为了瑶池宇宙。
又一个天道宇宙在洪荒世界旗下诞生了。
瑶池宇宙诞生的那一刻。
洪荒世界立刻收到了反馈。
“洪荒天道更强了！”
全程目睹瑶池世界晋升成功的鸿钧老祖，轻轻皱了皱眉。
他再次意识到洪荒天道壮大，已经不可阻挡了。
瞬间，鸿钧老祖的身影消失不见了。
其他围观的众仙神，也都是一个个的面色不同。
已经到了准圣后期的接引。
瞥了一眼，帝俊太一和帝江后土。
笑道：
“火德圣人，坐拥化天、瑶池两座宇宙世界。
看来化天和瑶池一脉，要势不可挡了。
这才是真正的洪荒天地霸主呀！”
准提也笑着应和道：
“师兄所言极是，有火德圣人的照拂。再加上两座宇宙世界无尽资源。
想不成为霸主都难，不像其他人只是图有虚表。”
周围听到接引准提二位声音的众仙神。
脸色很快就变了又变。
最难看的要数帝俊太一，帝江后土这些巫妖两族的准圣大能了。
谁让当前洪荒霸主乃是巫妖两族呢！
火德圣人旗下势力，对这两家明显影响更大。
“哼！我妖族就算衰败下去，也不是你们蛊惑人心的灵山能比的。”
帝俊冷哼一声，目光锐利的盯着接引准提道。
帝江亦是面色冰霜，看了接引准提一看道。
“听说西方灵山风光不错，有朝一日，我巫族会前去拜访的。”

第352章 开始炼宝
听到帝俊和帝江的威胁之言，接引准提二人，眼中露出了忌惮之色。
不敢再阴阳怪气，挤兑巫妖二族了。
现在他们二人还没有证道成圣。
以灵山的体量，还真怕巫妖两族找他们麻烦。
不过忌惮归忌惮，接引准提二人互相对视一眼。
还是隐晦的互递了一个暂且忍让的眼神。
心中却是已经在算计。
如果有机会，该如何让巫妖两族再次斗起来了。
接引准提二人之前的言论，虽然挤兑巫妖二族得成分居多。
但却也是点出了当前洪荒中的一个事实。
没有圣人坐镇的巫妖两族，已经算不得真正的洪荒霸主了。
甚至包括以后，只有圣人坐镇的势力、种族，才能拥有称霸洪荒的资格。
撇除巫妖两族的强者之外，其他大罗金仙、准圣，心思也起伏了起来。
鸿钧道祖，火德圣人……
还有是后面下一个证道成圣者。
都成了众仙神们，理想的亲近者。
只是这个时候，众人还真是只有和圣人，拉近双方关系的想法。
并没有产生彻底投靠过去的意思。
在众准圣、大罗金仙看来。
鸿钧道祖、火德圣人能够证道成圣。
同为先天神圣或顶级神只，他们也不是没有机会成为圣人的。
如果能够自己做山头。
谁愿意做别人的殿下之臣，看别人的脸色行事。
不投靠众仙不愿意。
只是亲近、结盟，众仙神却是乐意的。
一位大言不惭的准圣，很是自信的对众人宣布道：
“诸位道友不必羡慕，咱们同样有这一日的。”
此言，引得众仙神很是欢喜的点头赞同。
火德圣人也就比他们先行了一步而已。
听到众仙神喜悦的乐音，三清、接引准提却是在旁边陪笑，默默不语。
他们虽然不知道罗青手中的那道鸿蒙紫气，是从哪里得来的。
但必定不会简单了。
没有鸿蒙紫气，在场的人想要证道成圣，那只是痴心妄想罢了。
他们也不去点醒，沉浸在自我澎湃中的众神。
瑶池宇宙晋升成功，众仙神得了结果，很快就各自散去了。
……
刚刚诞生的瑶池宇宙中。
八成的面积被无边无际的海洋所覆盖。
剩下的二成土地，化为仙山神岛，分散瑶池世界各处。
超过百亿里半径的巨大海洋上。
此时，罗青和西华仙子撇开其他人。
游历起了这座新生的宇宙世界。
同时罗青也在向西华仙子，传授经营附属宇宙的经验。
之前大千世界也就罢了。
附属宇宙体量庞大，但却显得过于单薄了。
需要增加宇宙的底蕴深处。
比如建立一套大千世界、小世界的附属世界。
再比如，可以未雨绸缪。
考虑专门开辟一个生死阴阳轮转之地。
免得将来洪荒六道轮回出世，将瑶池宇宙的轮回权限囊括在内。
数年之后。
罗青和西华仙子这才携手，来到瑶池世界的本源之地。
瑶池宇宙的主人乃是西华仙子。
虽不像罗青那般，将瑶池天道给彻底炼化了。
但西华仙子亦是掌握有，瑶池世界半个天道的掌控权。
罗青作为外人，可指挥不动如今已经晋升宇宙天道的瑶池天道。
想要炼制出一套极品先天灵宝。
还是需要西华仙子的辅助的。
本源之地中，罗青已经准备就绪。
西华仙子站在不远处，准备观摩罗青炼制灵器。
“你打算炼制一套什么样的灵宝？”
看罗青郑重其事的样子，西华仙子忍不住好奇的问道。
虽然早就知道罗青的炼宝能力不俗。
但平日间，西华仙子还真没有见罗青炼制出了什么重宝来。
两件先天至宝，开天雷葫和造化青莲，都可谓是先天而生。
乃是天地灵根自行孕育的结果。
罗青只是帮助它们获取了一些开天功德。
并没有机会给罗青，展现自身的炼宝能力。
除此之外，西华仙子并没有见罗青有其他重宝。
成圣之前，所用的阴阳化天镜、玄龙诛魔剑、业火红莲也都是先天而生。
马上就要开始炼制灵宝了，罗青也没有卖关子，道出了真相。
罗青道：“我打算炼制一套，十八件先天灵镜！”
要说罗青最熟悉的大威力法宝样式，就要数宝镜了。
无论是自有的，拥有空间、阴阳属性的阴阳化天镜。
还是西华仙子所有的，可以模糊预知未来、时间属性昆仑镜。
在众多极品先天灵宝当中，都是一顶一的强悍。
这一次罗青欲要炼制一套重宝，首先就想到了宝镜样式。
还一口气的设计出了十八件之多。
四件极品先天灵宝品质的诛仙剑，就快要可以媲美先天至宝了。
这一套十八件极品先天灵宝品质的灵镜。
其威力必然不会弱于先天至宝，甚至更强，也说不定。
以罗青圣人的手段，耗费万年之久，才推演出的设计图。
对此宝，罗青可谓是寄予了厚望。
为了将来，给此宝留下更进一步的潜力。
罗青这一次炼宝，也是拿出了真正的极品灵材。
一切准备就绪。
大手一挥。
一堆绝世炼宝灵材出现在了旁边空地上。
一株巨大有万丈之高的扶桑神木。
乃是罗青当年在太阳星上砍伐的。
有洪荒十大先天灵根之称的先天扶桑神树。
此木乃火之极道灵根，和修行火灵大道的罗青极度契合。
火属性材料还有一件当年从祝融手中，抢来的极品先天灵宝胚胎。
又有一座从杨眉老祖、混沌虚空中，抢来的万丈大小的混沌石。
拥有混沌属性。
一棵同样有着洪荒十大先天灵根之称的空心杨柳。
此树乃是当初诛杀杨眉老祖后，遗留下来的真身。
蕴含了空间属性力量。
还有一大堆罗青从太乙金仙境界时，就一直在收集的元磁神山。
拥有干扰、克制五行属性的力量。
这一次炼宝的主材料，主要包含了火、空间、混沌、元磁四种属性。
还有充当辅助材料的一些其他属性灵材。
也是堆积如山，品质样样冠绝洪荒。
随意丢出去一件，炼制出几套极品后天灵宝不成问题。
而在罗青这里，却是如同积如江河，随意挑选。

第353章 瑶池扩张，特产不死药
既然是炼制成套的灵宝，罗青就没有将原材料分开炼化。
而是将十八件灵镜胚胎原料，统一进行了处理。
西华仙子虽说并不是很擅长炼宝。
但这个时代的先天神圣们，往往都是一通百通。
各种技艺，炼宝、炼丹、炼阵等等都会一点。
只是在各自擅长、精通的修行副职上，有所侧重而已。
所以西华仙子也是会炼制法宝的。
这个时候，跟在罗青旁边。
西华仙子观看的很是认真，有心学习。
在罗青和西华仙子认真炼制灵宝的时候。
瑶池世界终于再一次，将门户开在了昆仑峰之上。
瑶池晋升宇宙以来，第一次现世在昆仑山中。
立刻引来了昆仑山众仙的瞩目。
这一次欲要加入瑶池的昆仑女仙，比以往更加多了。
很多昆仑男仙神，很是遗憾的看向瑶池方向。
他们最想加入的还是化天峰一脉。
可是自罗青成就准圣至今，化天峰一脉就没有招收属神的意思。
瑶池西华仙子，虽说不禁止招收属神。
但瑶池只招收女仙，不收男仙。
玉虚山三清，同样没有招收属神的想法。
这使得昆仑山中，众男仙们很是幽怨。
就算一心想要投靠别人，可是别人也不给机会呀！
这一次瑶池世界晋升附属宇宙，瑶池世界的面积扩大了至少万倍。
还一直处于缓慢的膨胀扩张当中。
瑶池可没有人族的存在。
想要填充如此巨大的瑶池世界，让瑶池宇宙繁荣起来。
少不得要向洪荒中，广招属神入住，迁徙一些洪荒生灵充斥空间。
这就是昆仑山众女仙的机会。
昆仑山谁人不知，瑶池之主、西华仙子和火德圣人的关系。
投靠了瑶池，就相当于找到了化天峰火德圣人当靠山。
无论是安全保障，还是修行资源，都将远超散仙。
瑶池洞开不久，玄女的声音就在昆仑山中响了起来。
“这一次，我瑶池将会招收十万属神，修为不限。
有意者可以前来昆仑峰参选。”
此音传遍了整个昆仑山脉。
立刻引起了昆仑山众仙的轰动。
以往瑶池招收属神，规模很小。
多则千人，少则百人。
整个瑶池在昆仑山中，也就收留了万余人而已。
现在居然一下子扩张到了十万规模。
“看来一座附属宇宙的资源很多呀！瑶池开始招兵买马，开发附属宇宙了。”
“真是令人羡慕，咱也想进入瑶池瞧一瞧的。
可惜呀，瑶池只收女仙，不收男神。
不然我非得前去应征不可。”
“嘿！这位道友要是想去，也不是没办法。
不过转阳为阴而已，将本源化为女神，很难吗？”
被调笑之人，立刻反驳出口道：
“去你的吧，我可还想着有朝一日能证道成圣呢！”
此言一出，立马引起了周围众仙神的哄笑。
他们这些根脚不算优秀的人，成就大罗金仙都难。
此人还大言不惭的想要证道成圣。
无疑是痴心妄想。
不过众仙神却也没有人再劝他转化阴阳了。
阴阳转化对仙神来说真不是什么大难题。
只是洪荒之中，除了少数先天不分阴阳男女之属的仙神。
可以在阴阳男女之间，任意转换之外。
其他先天就分了阴阳之别的仙神。
如果彻底转变了先天阴阳属性。
那道途也就相当于，差不多彻底断绝了。
有志于大道的仙神，自是没有愿意去转换先天男女属性的。
西华仙子将打理瑶池宇宙的任务。
都暂时托付了玄女和白华二人。
这个时候，本源之地中的罗青和西华仙子。
两人已经无心关注外界之事了。
之前罗青拿出的那堆积如山，流砌如海般的各种灵材。
此时已经彻底消失。
只余下了十八件灵镜胚胎，环绕在罗青周围转动。
万千道先天符文，36道先天灵阵。
罗青已经准备就绪。
只差最后的天道炼宝一环了。
于是罗青对不远处严阵以待的西华仙子点了点。
“开始指引瑶池天道，准备天道炼宝吧！”
西华仙子自然看出来了，罗青对这十八件灵镜的重视。
一整套，十八件极品先天灵宝层次的宝镜。
件件不弱于昆仑、化天二镜。
饶是身为准圣，西华仙子也忍不住呼吸急促起来。
为自家夫君、罗青的大手笔而感到惊叹。
不过惊叹之余，西华仙子也不由得认真担忧起来。
单独炼制一件极品先天灵宝还罢了。
有罗青的辅助，西华仙子自认为没什么问题。
但为了契合十八件灵镜的配适度。
这一次却是需要西华仙子，指引瑶池天道，同时淬炼十八件极品先天灵宝。
倒不是舍不得消耗瑶池世界的本源力量。
而是西华仙子担心瑶池天道，能否完成这个任务。
以至于坏了罗青的炼宝大事。
罗青也看出了西华仙子的担心。
不由得笑着打趣，出言安慰道：
“娘子放心吧！这十八件极品先天灵镜，你夫君我已经完成了九成九。
只是余下了一丁点地方，需要瑶池天道助力而已。
你要相信为夫的炼宝能力。”
这还是西华仙子第一次从罗青口中，听到娘子这么暧昧的称呼。
很是没好气的怒视、瞥了罗青一眼。
却也是缓解了紧张的情绪。
开始认真了起来。
西华仙子的神念瞬间铺展开来，与瑶池天道有了交感。
瑶池天道紧随西华仙子的心念召唤。
开始在十八件灵镜胚胎上空酝酿起了雷云。
罗青这个时候已经来到了西华仙子身边，远离了十八件灵镜胚胎。
不过片刻之余，盛大的雷劫就在这本源之地中降临了。
“这是一个难得的观摩机会，西华你可以认真学习一下。
以后你自己想要炼制什么宝物，就可以自行炼制了。”
看雷劫中的十八件先天灵镜正在逐渐圆满。
罗青出言对身边的西华仙子指点道。
西华仙子却是摇了摇头。
“还是算了，我以后还是专注于培育仙植灵根，炼制宝药吧！
如果想要炼什么灵宝，直接找你炼制就是。”
放着这么一个会炼宝的“夫君”不用，她干嘛还要亲自去炼宝呢！
罗青闻言，眉头一挑，无奈的笑了笑。
传说中，的确没有西王母擅长炼宝的说法。
极为擅长炼药倒是真的。
“不死药！”
罗青心中道出了一个非常着名的药名。
不下于太上老君九转金丹的昆仑山不死药。

第354章 炽空镜
在西华仙子和罗青的关注下。
十八面宝镜胚胎，在雷海中沉沉浮浮，经受天道的洗礼。
整个天道雷劫淬炼过程，足足持续了近千年之久。
雷劫这才终于结束，缓缓散去。
当雷海消失，十八面极品先天灵宝级别的灵镜，出现在了罗青二人面前。
十八面宝镜，身体呈现了火焰的赤红色。
犹如燃烧的十八团火焰。
耀眼的火焰中，又透露着空间的琉璃质感。
当这一套灵镜彻底被炼成的那一刻。
罗青脸上露出了满意的笑容。
这十八面灵镜，乃是撇除先天至宝之外后，他目前的巅峰之作。
光是一整套，十八件极品先天灵宝的配置。
就已经可以让洪荒世界的所有先天灵宝，望尘莫及了。
“快炼化，试试威能。”
身边的西华仙子对罗青催促道。
这套灵宝的炼制，也有她的参与。
说是她和罗青联手打造也不无不可。
西华仙子自然也是满心欢喜的，想要看看此宝的威力。
罗青从善如流，神念瞬间将十八面宝镜笼罩了起来。
此宝无论是设计，还是打造，都是罗青亲自出手。
这套灵宝自然对罗青的气息也是极为亲切，没有丝毫排斥。
十八面宝镜立刻接受了罗青神念的炼化。
这套灵宝被罗青彻底炼化的那一刻。
灵宝的名字，马上出现在了罗青的意识中。
“炽空镜！”
十八面宝镜的名字都叫炽空镜。
宝镜的名字也彰显了此宝的主要属性，为火、空间二道。
当罗青彻底掌握这套宝镜之后。
神念一动，十八面宝镜立刻分分合合。
以不同的形态组合，出现在了罗青面前。
每一面宝镜都是极品先天灵宝品质。
可以单独使用。
威力不下于正常的极品先天灵宝。
也可以组合使用。
三件套，六件套，九件套……十八件套。
以三为基点。
成套对敌时，每多上三面宝镜，威力就会提升两倍。
此宝兼具了对敌、困敌两方面的能力。
罗青伸手一招，一面炽空镜就出现了罗青手中。
圣人级法力注入，这面炽空镜灵能立刻攀升到了极点。
绽放出耀眼夺目的火焰灵光。
伸手一点，炽空镜发威，周围虚空立刻凝固。
罗青稍稍感受了一下此宝的极限威能。
在空间能力的运用上，单面宝镜，比化天镜要稍微弱了一点。
镜面在罗青手中再一转。
如同大日焚烧般的烈火立刻从镜中，喷涌而出。
火焰席卷方圆万里虚空。
瑶池本源海洋的本源力量，在这股火焰下，都瞬息间蒸发成空。
看到镜火威力，罗青点了点头。
火焰威能尚可，不输于一些先天灵火。
接下来罗青又接连测试了一下此宝的其他功能。
总体感应下来，撇除化天境开辟世界之能。
单面宝镜威能不弱于阴阳化天镜。
比起昆仑镜，也只是稍弱了一筹。
罗青说不上满意，还是不满意。
毕竟设计这套灵宝的初衷，就不是单件灵宝。
罗青就没有期待过单件宝镜，就可以匹敌超越其他极品先天灵宝。
接下来的，成套威能测试才是重头戏。
转头对西华仙子道：
“走，我们换一个地方再测试。”
瑶池世界刚刚晋升宇宙不久，可经不起罗青的折腾。
拉上西华仙子，罗青一个跨步。
片刻之后，就已经迈出了瑶池世界，出现在了混沌虚空之中。
上一次来混沌虚空，还是测试开天雷葫的威能。
也是那一刻，罗青出手斩杀了躲在混沌虚空中的杨眉老祖。
得了空心杨柳、混沌神山等。
如今再次来混沌虚空，测试以这两件灵材为主材料炼制的灵宝。
也可谓是世事无常。
远离了洪荒世界的影响范围之后。
西华仙子很是不喜混沌虚空的环境。
“和这寂寥的混沌虚空相比，我还是更喜欢洪荒世界。”
出生于洪荒世界的仙神们，打心底，对混沌虚空就有一种畏惧、不喜之感。
这也是洪荒众仙神，就算修炼到了大罗金仙、准圣。
除非逼不得已，要不然也不会深入混沌虚空的原因。
就连罗青也不例外。
就算成了至高无上的圣人，混沌虚空对他没了威胁。
面对无尽的混沌虚空，心中依旧有所敬畏。
也没有离开洪荒世界，去探索无尽混沌的想法。
远离了洪荒世界之后。
罗青开始测试成套炽空镜的威力。
先是三面炽空镜合一，原本气机已经到了巅峰的炽空镜，气息再次攀升起来。
没了瑶池世界的顾忌。
三面合一得炽空镜中，强大的空间、火焰力量。
开始肆无忌惮的在混沌虚空中翻腾起来。
三面、六面、九面……
亿万里混沌虚空的平静，被彻底打破。
原本就虚无只有混沌能量的空间，彻底成了一片空间废墟。
罗青身边的西华仙子也是第一次见到，圣人施法的威能。
经过罗青的极限的测试。
十二面炽空镜合一的威力，就已经不弱于开天雷葫之威了。
十八面炽空镜全力出手，威能无疑是超过了开天雷葫。
虽说炽空镜的威力不俗，已经达到了先天至宝层次，罗青也很满意。
不过和正常的先天至宝相比，炽空镜优劣特点都很明显。
和正常的先天至宝相比，其本质到底是弱了一点。
单面宝镜只是极品先天灵宝。
再加上宝镜灵宝，相对于其他灵宝来说，都是比较脆弱的。
被圣人级敌人针对的话，很有可能落了个和定海珠相似的结局。
被攻破几面宝镜，破了威能。
优点则是能力多变，多面宝镜可以根据敌人特点，随机合一应变。
囚困、限制，攻击能力都不俗。
比起只能直来直去的开天雷葫强多了。
见罗青结束了实验，西华仙子好奇的问道：
“十八件灵宝的威力已经如此强大了。
如果是三十六件极品先天灵宝……七十二件……一百零八件……
那威能又该是何等强大？”
闻言，罗青摇了摇。
“不要过分的迷恋成套灵宝数量上的多寡。”
“理论上来讲，数量自然是越多，威能就越强。”
“但是如果我能炼制出先天至宝来，还何须炼制成套灵宝。
灵宝到底是灵宝，这套炽空镜也只是用来过渡而已。”
“一旦我有了炼制至宝的能力，这套炽空镜自然就会被淘汰了。”
“而且，炼宝材料，也是制约成套灵宝的限制之一。”

第355章 来自混沌神魔的恶意
听到罗青之言，西华仙子也是感觉自己之前过于乐观了。
也是，只看这次罗青炼制这套炽空镜的灵材。
扶桑神木、空心柳、混沌神山等诸多天材地宝。
也只是炼制出了十八件炽空镜而已。
想要炼制出36件套极品先天灵宝，那得需要多少扶桑神木这等级别的灵材。
罗青收起了炽空镜。
带着西华仙子欲要返回洪荒瑶池世界之时。
回到洪荒世界天道的影响范围之后。
例行检查般的睁开了大道之眼，转过头来朝混沌虚空看去。
这也是上一次试验开天雷葫，招引来了杨眉老祖，给罗青留下的谨慎想法。
这一次罗青修为已经是圣人境界。
大道之眼在罗青圣人级法力的运转下。
神威比准圣时期，更加强盛。
探测之能，远胜于罗青自身的感知能力。
本来罗青也是例常举动而已。
根本没有想过会有什么发现。
除非杨眉老祖死后留下的后手，还敢躲在洪荒世界附近。
只是令罗青意外的事情发生了。
就在大道之眼扫视亿万里混沌虚空，一无所获，就要闭眼之时。
冥冥中一股洪荒天道力量，从不远处的洪荒世界涌出。
朝着罗青的身影极速而来。
这种异状自然不可能瞒得过罗青的感知。
不过，罗青没有从这道极速而来的洪荒力量上，感受到什么威胁。
就好像只是一缕虚无缥缈的线条而已。
罗青神念一转，不知这是何故。
想了想，这洪荒力量对他没有丝毫威胁。
也就没有刻意的去躲开。
不是罗青自大，除非这个时候鸿钧老祖已经彻底掌握了洪荒天道。
要不然洪荒世界中，没什么人能够对罗青有所生命威胁。
当罗青心中，选择接受了这道不明的洪荒力量时。
没了圣人力量阻碍的这道灵光，立刻灌入了罗青的元神当中。
这一刻罗青的意识仿佛和洪荒世界天道意志，连接在了一起。
好似永恒，又好像只是一瞬间。
还没来得及闭合的大道之眼。
所望及的远处景象，立刻瞬间起了变化。
只见原本洪荒世界附近，空寂无一物的混沌虚空。
浮现出了遮天蔽日暗红色的能量团。
罗青在其中感受到了，惊人的恶意。
而这恶意从混沌深处一直蔓延至洪荒世界附近。
被洪荒世界的世界力量所隔绝在外。
骤然见到如此一幕，罗青心中也是一惊。
这种情况怎么看，都像是洪荒世界感应到了来自混沌深处的未知恶意。
这未知危险对洪荒世界威胁极大。
这才致使洪荒世界天道，给与出了洪荒世界的圣人罗青进行预警。
此恶意，能够瞒得过大道之眼的探查。
罗青还真是第一次遇到。
如果不是洪荒世界预警，给予其提示。
还当真被罗青忽略了过去。
这已经足以说明这威胁的级别了。
能让洪荒世界给他发预警，对方必然拥有圣人级别的力量。
心念一动，罗青大道之眼，顺着这恶意来源向混沌虚空深处望去。
原本已经达到了大道之眼，探测的极限距离。
在洪荒世界天道的加持下。
大道之眼这一刻仿佛突破了圣人等级的极限。
瞬间跨越无数混沌空间，一眼望到了混沌虚空无穷远之处。
重重混沌迷雾这一刻，在罗青眼前尽数散开。
一身高数百万丈的巨大神魔，出现在了罗青视线当中。
正迈开步伐，一步跨越亿万里。
向着洪荒世界所在的方向而来。
罗青只来得及看清那混沌神魔的样貌。
头顶硕大黑色独角，青面獠牙，面上九颗猩红血眼令人惊惧。
还没来得及细看，大道之眼立刻从那种超越的状态中退化了下来。
附近的混沌虚空重新恢复了正常。
那惊人的恶意，好似梦中幻影一般，消失不见了。
罗青正吃惊于刚刚所望见的那一幕。
如果他不是圣人修为，还真以为刚刚那是幻想呢！
回头看了一眼光华流转，异常平静的洪荒世界。
罗青心中已经是掀起了惊涛骇浪。
“混元大罗金仙、圣人级别的混沌神魔吗？”
嘴上说着，罗青的双眼中却无丝毫畏惧之色。
看来当年盘古开辟洪荒之时，斩杀三千混沌神魔。
也并没有彻底将混沌虚空中的混沌神魔，给杀干净呀！
罗青心中如是想到。
好像也不是很意外，混沌虚空无尽。
恐怕就是鸿蒙圣人也难以了解透彻。
能够让洪荒世界感受到威胁，其恶意又可以避开大道之眼的探查。
无论怎么看，这位九眼神魔，都非同小可。
好在对方距离洪荒世界还有无穷远。
短时间内，还不可能出现在洪荒世界附近。
只是其到底是一大威胁。
该如何应对，罗青需要好好思量一下。
混沌神魔实力如何，罗青一无所知。
不过在先天本质上。
混沌神魔应该是比洪荒中先天神圣，至少更高上一个档次的存在。
这就足以让罗青重视了。
他也没有狂妄自大到，认为只凭借现在的他，就可以轻易战败一尊圣人级混沌神魔。
“不知道，鸿钧老祖知不知道这个危机？”
罗青心中想到。
这个时候，罗青想的不是如何击败这尊九眼神魔。
而是想着联手鸿钧老祖，能不能击杀了这个九眼神魔。
看罗青站在原地愣神了片刻，西华仙子关心道：
“怎么了？”
西华仙子的声音将罗青从沉思中拉回了现实。
“没什么，我们回瑶池吧！”
罗青摇了摇头，没有将实情告诉西华仙子。
这件事，罗青不知道也就罢了。
洪荒世界在明，九眼神魔在暗。
指不定就要吃大亏。
现在得益于洪荒世界的预警。
罗青已经提前发现了九眼神魔的到来。
明暗之势已经逆转。
现在九眼神魔在明，罗青在暗。
知道九眼神魔消息的人自然越少越好。
以防被九眼神魔感知到危机。
罗青这一次是有心，屠一尊圣人级混沌神魔想法的。
见罗青不想多说，西华仙子也不再多问。
两人很快就回返到了瑶池宇宙之内。
洪荒世界未来的危机也暂时被罗青放下了。
晋升瑶池宇宙、炼制十八件炽空镜的事情，都已经完成。
这次瑶池之行，就剩下最后一件关乎生命的大事了。

第356章 孕育生命
西华仙子想要在道途上有所求，道母这一关必不可少。
罗青这一次出关，除了炼制炽空镜这套灵宝之外。
也是为了圆满西华仙子“道母”的这个身份。
要不然他和西华仙子都已经长生，寿命比洪荒宇宙都要长久了。
根本没必要非得生个孩子不可。
现在既然躲不过去，这个子嗣必须诞生的情况下。
罗青也就认真了起来。
在他和西华仙子真正开始孕育子嗣之前。
还剩下最后一个问题需要解决。
那就是正常的道母之路，需要孕育的子嗣过多了。
子嗣根脚不好也就罢了，想要高质量子嗣，必然会伤及母体。
西华仙子志在圣人大道，不能过多的损耗元气。
罗青心中也不想真的，让西华仙子给他生下太多子嗣。
从罗青只收了三个亲传弟子一事上，就可以看出了。
贵精不贵多！
想要不诞生那么多子嗣，又可以圆满西华仙子道母的身份。
这就需要罗青这位圣人来想办法了。
瑶池宇宙中的核心之地，瑶池仙境中。
罗青和西华仙子对面而坐，两人身上的阴阳二气开始不断流转。
正在进行双修大道。
至阴之气、火灵之气两种神圣本质根源。
夹杂着二人的生命本源、血脉、神魂。
分别从罗青和西华仙子身上涌出。
于二人之间的空中在交汇在一起。
不论是准圣修为的西华仙子，还是圣人境界的罗青。
想要诞生子嗣，事实上，是很简单的事情。
都不用阴阳交汇，点一滴血，都可以化生为血脉后裔。
但这种不经过阴阳大和谐诞生的子嗣，却无法帮助西华仙子圆满道母之路。
罗青和西华仙子这才选择，比较麻烦的阴阳交合产子的方法。
和孕育普通生命子嗣不同。
罗青有志于提高子嗣的根脚。
瑶池仙境内的这场双修持续了数千年之久。
阴阳二气流转，最终汇聚在了西华仙子体内。
逐渐凝结出了九道阴阳交合，所产生的生命灵光。
九道生命灵光一诞生，西华仙子的脸色就逐渐苍白了起来。
生命灵光诞生只是第一步。
这相当于西华仙子体内，同时出现了九颗受精卵。
想要九道最初期的生命灵光壮大起来。
免不了就要吸取母体、西华仙子的本源力量。
这九道生命灵光生长越快，最终成型的根脚越强。
西华仙子的生命本源损耗就越大。
要是同时孕育出九个先天神圣根脚的子嗣。
西华仙子就是赔上命，估计都不够。
罗青也不可能让这种事情发生。
罗青凝视那九道生命灵光，真重得对西华仙子安慰道：
“接下来，交给我就可以了！”
西华仙子对罗青信任的点了点头。
睁开大道之眼，面前的西华仙子，及其体内的九道生命灵光。
好似一切生命奥秘都在罗青眼中，一览无余。
来自于罗青和西华仙子身上的，九道生命灵光。
虽然还没有孕育出灵魂，但已经简单具备了本能反应。
好似察觉到了危机的到来。
随着罗青目光的注视，九道生命灵光，在西华仙子体内开始颤抖了起来。
罗青丝毫不为所动。
这只是阴阳二道融合、神圣产物的本能反应而已。
此时的生命灵光，只是生命的最初级形态，连生命都还算不上。
如何能激发罗青的情绪。
罗青伸手抚在西华仙子的小腹部位上。
手上的灵光开始逐渐强盛。
法力透过西华仙子的身体，将九道生命灵光笼罩了起来。
在大道之眼的帮助下，九道生命灵光开始在罗青圣人法力下，逐渐融合在了一起。
最终化为一道生命灵光。
罗青利用自身圣人的能力，将西华仙子孕育的九子合一。
但却不影响圆满西华仙子道母的身份。
随着罗青散发着灵光的手，向外撤离。
那最终成型的最后一道生命灵光，开始逐渐脱离西华仙子的身体。
在其脱离出母体的那一刻，罗青神色间出现了犹豫。
最终又在罗青的犹豫下，一分为二。
化为了两个个体。
一出现在外界，立刻在罗青和西华仙子阴阳二气的保护下。
结成了一阴一阳，一青一红两颗鸡蛋大小的神卵。
当两颗生命神卵，出现在罗青和西华仙子身前。
西华仙子快速流逝的生命本源，立刻缓慢了下来。
孕育两个子嗣，和同时孕育九个子嗣相比。
极大的降低了西华仙子的负担。
看着两颗血脉相连的神卵，西华仙子眼中闪过诧异。
“不是说只孕育一个子嗣就够了吗？”
罗青本来是打算只孕育一个子嗣就行了。
但最后犹豫之时，还是改变了主意。
“我想了想，还是一儿一女好了！”
罗青脸上带着微笑说道，此刻他身上全无圣人的威严。
好似只是一个关心生命繁衍的凡俗生命一样。
西华仙子无法理解罗青对子嗣的看重。
九个子嗣也好，一个儿子也罢，亦或是一儿一女。
对生而神圣，还未当过母亲的西华仙子来说，并没有太多区别。
两颗神卵诞生之后。
还不意味着，事情到这里就彻底结束了。
这两颗神卵只是两个生命种子。
何时出世、什么根脚，接下来就要看壮大、孵化过程了。
选择体外孕育子嗣，相比体内孕育。
这个时候就有一个极大的好处了。
要是体内孕育，那两颗神卵想要成长，就只能吸取母体的生命本源。
而现在选择体外孕育。
那罗青就可以和西华仙子一起帮助神卵成长了。
此法，罗青替西华仙子承担了很大一部分损耗。
孕育两个先天神圣子嗣的消耗，对于西华仙子来说，可能有点严重。
单对于已经是圣人境界的罗青来说，其消耗却是微乎其微。
这期间，罗青和西华仙子要持续为两颗神卵提供本源能量。
罗青估算了一下，就算有他这位圣人加持。
两颗神卵想要最终彻底成型。
也要至少三五万年之久。
相比正常孕育两个先天神圣，需要的时间已经极大的削减了。
而想要其彻底出世，那时间还得延长几倍不可。

第357章 女娲明悟道途
不周山天庭之中。
妖皇帝俊和天后常曦，两人决定孕育妖族太子之事。
已经过去了数万年之久。
妖皇帝俊可没有罗青圣人般的伟力。
可以为天后常曦来一套定制版后代。
两位天帝天后，走的就是正统的孕育后代的路子。
此时天后常曦已经怀孕了数万年之久。
十颗妖卵，终于到了出世的时候。
这十颗金乌卵，承载了妖族和天庭的种族大运。
自然不是凡俗之生命可比。
还没有出世，只是在常曦腹中。
但已经俱是显露出了高级先天神只的本质。
不是顶级神只或先天神圣跟脚。
可同时孕育十个先天高级神只，也是极大了损耗了常曦的生命本源。
要不是有天庭和妖族强大的底蕴，两方势力的气运庇护。
这个时候常曦的道途恐怕已经断绝了。
这一日，整个天庭第三十三重天，彻底戒严封闭了起来。
闲杂人等，俱不可入内。
天帝寝宫中，只有女娲带着一群妖族侍女，在忙忙碌碌。
常曦面无血色，一脸苍白的躺在床上，腹部高高隆起。
其内散发着浓烈的至阳气息，不断的鼓动。
好似有几颗太阳在其内打架。
卧室之外，帝俊太一、伏羲、鲲鹏老祖等少数几位妖圣，正焦急的等待着。
常曦肚子中的孩子，可是关乎着能否稳定妖族和天庭气运。
也由不得众人不心急。
没过多久，先后十道耀眼的金光在卧室中诞生。
在女娲的帮助下，常曦一连生下了十颗金乌神蛋。
每一颗金乌神蛋都神光流转，其内散发着强大的生命气息。
“恭喜妖皇，天后生下了十个金乌太子神卵。”
不一会，女娲走了出来，面带微笑的向帝俊贺喜道。
先天神圣、顶级神只，这些强大的生命个体。
诞生子嗣时，往往都是卵生。
生下神卵只是第一步，接下来还需要天地灵气的滋养，才可以孵化。
“哈哈哈！”
妖皇帝俊大笑了起来。
“天佑我妖族，有这十位太子在。
我妖族天庭气运当会稳固，甚至攀升，压过巫族。
诸位道友同喜！”
虽然金乌卵还没有孵化。
但以天庭妖族的底蕴，十位金乌太子彻底出世，已经板上钉钉。
只剩下了出世早晚，时间问题而已。
“不可大意，在十位太子还未彻底出世之前。
还是稳妥为上，不可大肆宣扬。”
东皇太一高兴之余，也慎重的补充道。
为防止巫族搞破坏，东皇太一之言得到了众妖圣们的一致认同。
商议好如何孵化十颗金乌神卵之后。
众妖圣庆贺完，就陆续的离开了天帝宫殿。
女娲回到了娲皇宫之后，望着门外愣愣出神。
脑海里却是不断浮现，天后常曦生下十颗金乌神卵的画面。
亲自接生十颗金乌神卵，这件事给女娲带来了极大的感悟。
女娲如今修行造化大道，还有什么东西比生命更具有非凡的造化之物呢！
经过今日接生金乌神卵一事，女娲逐渐看清了自身的证道方向。
简单的创造出一个生命个体，或开创出一种族生命。
对如今已经快要准圣巅峰的女娲来说，并不是很困难。
但女娲此刻的野心要更加澎湃。
她要创造出一个完美种族生命，借此来圆满造化大道，以此而成圣。
随着十颗金乌神卵出世的画面，不断闪烁。
创造出一完美生命种族的想法，在女娲脑海中愈发强烈。
想到这里，女娲立刻开始了行动。
来到了一座隶属于天庭的小世界中。
开始实验创造生命之法。
……
时光如流水，眨眼间，就是五万年时间过去了。
过去的五万年间。
开辟洞天世界，壮大世界，成了风靡整个洪荒的主流大事。
如今洪荒仙神们，但凡修为到了太乙金仙这一等级。
没有开辟过一座洞天世界，都不好意参与其他仙神交流道法。
而随着火德圣人十万年讲道之期的临近。
火德圣人这次讲道之事，开始在仙神间热闹了起来。
根据上一次火德圣人传授先天灵宝炼制之法，开天法门时所言
这一次昆仑山讲道，火德圣人将会讲述一种有别于斩三尸之法的证圣法门。
大罗金仙、准圣们这个时候，无不开始提前向昆仑山方向而去。
这一次罗青讲道，将听道者修为限制在了大罗金仙之上。
太乙金仙们虽然不能参与此次听道。
却不妨碍他们讨论，新的证圣之法会是什么样子。
而且，这一次，罗青并没有限制听道者的人数。
以至于在洪荒中掀起的声势，比上一次鸿钧道祖还要盛大。
成千上万的大罗金仙、准圣，齐聚在昆仑山附近。
耐心的等待着圣人讲道开始。
瑶池宇宙，仙境之内。
经过罗青和西华仙子二人，五万年不辞辛劳的努力。
一阴一阳两颗神卵，终于彻底成型了。
每一颗神卵中，都散发至强的先天神圣气息。
一颗至阴，一颗至阳。
到了这一步，就不需要罗青河西华仙子继续以生命本源滋养了。
看着两颗血脉相连的神圣之卵。
罗青和西华仙子都松了一口气。
五万间滋养下来，看着两个孩子。
西华仙子脸上少有的出现了一些温情。
感受到两颗神圣卵胎中，强大的生命气息，以及懵懂的灵魂意识。
罗青伸手分别摸了摸两颗神卵，和蔼得对西华仙子道：
“接下来，将他们放置于瑶池本源海洋中，由瑶池本源继续孕养就可以了。”
西华仙子自然不会提出反对意见。
没有地方比瑶池本源之地，更加适合孵化两个先天神圣卵胎了。
“你快要开始讲道了吧！这次讲道，我就不出面了。”
罗青看着一脸疲态的西华仙子，也很是心疼。
虽说罗青替西华仙子，承担了大部分孕育两个神圣孩子的负担。
但先天神圣到底不是这么容易孕育的。
还是极大的损耗了西华仙子的元气。
好在不伤根本，只需要好好休养即可。
“你就安心修养吧！先恢复元气，不必急着修行。”
罗青伸手摸着西华仙子的玉手，心疼道。
待安置好两个神卵，西华仙子重新开始闭关修养之后。
罗青这才回返化天峰，为讲道做准备。

第358章 招收属神
罗青定居瑶池这些年，化天峰中之事，皆有龙灵掌管。
此时龙灵已经通过一元求全之法，突破到了准圣境界。
掌握有两道神圣本源力量的龙灵，在一念衍界时。
不输于黄庭，同样开辟出了十二万九千六百个内我世界。
而随着罗青讲道时间的临近，前来拜访化天峰的准圣也越来越多。
罗玄、黄庭都不是热心交友论道之人。
接待之事自然就都交给了龙灵拿主意。
火德圣人，二弟子，化天峰第二代掌门人。
准圣龙灵的名号，也快速为人所熟知。
罗青悄然回到化天峰之上。
神念一扫，整个化天峰的所有状况都映入了心中。
除了龙灵已经成功突破了准圣。
蜀道人还是老样子，只有大罗金仙中期修为。
但罗青也看的出来，蜀道人明显不急。
背靠一位圣人，大罗金仙的修为已经够用了。
倒是孔宣比他这个不求上进的师父，努力。
此时孔宣已经到了大罗金仙后期修为。
俨然成了化天峰下一个准圣预备役。
分身罗玄和三徒弟黄庭，修为都还是准圣中期，没啥大的变化。
化天宇宙中，领导火之部落的炎天玉，修行这几万年，修为已经到了金仙巅峰。
距离太乙金仙只剩下一步之遥。
不仅如此，火部落的规模也扩大了五倍以上。
达到了当前的极限。
非常炎天玉突破太乙金仙，不然火部落不可能继续壮大了。
将化天峰众人的情况尽收眼底。
罗青心中已经有所主意，待讲道结束后，该加快罗玄的修行速度了。
他可没有忘记，巫族中，还存在一位罗玄的争道者呢！
“龙灵，黄庭来化天仙境见为师！”
罗青的声音在龙灵和黄庭耳边响起。
二人立刻知道老师从瑶池回来了。
马上一起出现在了罗青面前。
“拜见老师（父神）！”
两人恭敬的向罗青行礼道。
“不必多礼，起身吧！”
罗青一摆袖子，就隔空将两个徒弟扶了起来。
“接下来最重要的事情，就是为师给洪荒众仙神讲道了！
为师有一件任务要交给你们二人。”
“是何事情，还请老师吩咐？”
一听老师有任务，龙灵立刻郑重了起来。
看了一眼龙灵和黄庭肃穆的神色。
罗青笑了笑，打趣道：
“为师上一次叮嘱你们招收弟子，这数万年时间过去了。
老师我可是一个徒孙都没有看见呀！”
一听自家老师提起此事。
龙灵和黄庭立马尴尬了起来。
他们确实将自家老师吩咐的这个任务，给忘了。
两人都不是喜欢外出游历的性格。
整日不是宅在化天峰，就是待在化天仙境修行。
怎么可能遇到心仪的徒弟。
龙灵脸上露出陪笑，硬着头皮，辩解道：
“老师，收弟子之事，这个得看缘分。
您当年收我们师兄妹三人，不就是缘分所致吗？
所以老师不要急，指不定哪天，你的徒孙就来了。”
“二师姐说的对！”
黄庭点头认同道。
“哼，等你们给为师收徒孙，我还不如指望你们大师兄呢！”
看两个弟子都暂时无心收徒之事，罗青摇头气道。
听老师提到大师兄，龙灵和黄庭立刻有了主意。
看来以后要多提点提点大师兄，让大师兄先收几个弟子再说。
“罢了，既然你们暂时都不想收弟子。那为师现在也不强逼你们。
现在为师交给你们一个任务。
最近整个洪荒中的大罗金仙齐聚昆仑山附近。
你们去给为师招揽一批门客、属神回来吧！”
听到这个任务要求，龙灵和黄庭立刻松了一口气。
只是收属神还好，有自家老师圣人的名号在，不愁没人愿意加入化天峰。
“虽是招收属神，但我化天峰也不是什么人都要的。
罪孽深重、作恶多端的就不要收进来了！”
“是，老师！”
龙灵和黄庭心中都是心思百转。
明白自家老师开始扩张化天峰的势力，后面肯定有大动作要干。
两人自然不敢怠慢这次任务。
师父三人说完话，龙灵和黄庭就欲离去。
罗青伸手取出了一件土黄色极品先天灵宝。
“黄庭，这件先天灵宝乃是用你的伴生宝胎炼制而成，你且收下。”
炼制炽空镜之余，罗青也帮黄庭炼制出了一件极品先天灵宝。
“大地玄黄盘！”
“多谢父神！”
黄庭高兴的将灵宝收入囊中。
没多久，龙灵、黄庭就叫上蜀道人和孔宣，一起出了化天峰。
开始分别找上了，已经来到昆仑山附近的大罗金仙们。
面对火德圣人的招揽，除了心有大志向，自信能够成就准圣者。
大部分大罗金仙，无不想要加入化天峰。
只不过龙灵和黄庭凭借着宁缺毋滥的原则。
并没有大肆招收人员。
虽然罗青没有提人数要求。
但龙灵和黄庭还是相商着，将人数控制在了百人左右。
既然化天峰接下来将会有大动作，人员就不宜过少。
可也要顾及其他洪荒仙神以及势力的看法。
不能真的大肆扩张。
那样做，非得引起其他洪荒仙神的警惕不可。
毕竟洪荒不是只有罗青这一位圣人。
有志于证道成圣的准圣，也不少。
化天峰不能树敌太多。
随着昆仑山区域，越发的热闹起来。
转眼间就到了罗青约定的讲道时间。
经过龙灵和黄庭的努力，再加上蜀道人、孔宣的辅助。
这一次化天峰隐秘的招收了九十多位大罗金仙属神。
以大罗金仙初、中期修为，中、高级神只根脚为主。
大罗金仙巅峰、顶级神只们一个个都颇为心高气傲。
就是火德圣人的名号，也难以真心让他们臣服，自愿为属神。
在他们看来，进入化天峰，最不济也要以龙灵和黄庭的弟子身份才行。
最好是能拜火德圣人为师。
罗青也没有强求，要招收这些根脚非凡的顶级神只们为属神。
又不是收弟子。
说白了，这一次化天峰扩张，也只是为了招揽一批打手而已。
将来化天峰的精锐，还得看嫡系传人。
只是这个嫡系传人连影子都还没看到。
这不得不让罗青感到遗憾。
“老师，时辰到了，万神已经齐聚化天峰下。”
龙灵前来向罗青汇报道。
“那就随为师露面吧！”

第359章 化天峰讲道传法
如今整个洪荒有多少准圣，多少大罗金仙。
这个别说罗青，就是鸿钧老祖也不一定清楚。
洪荒世界实在太辽阔了。
圣人也只是修为比准圣高了一个境界。
并非全知全能，也无法洞彻整个洪荒大地的所有秘密。
就像北海深处，那些人迹罕至之地。
数百万年，都不一定有仙神光顾的所在。
到底有多少积年巨兽大妖？
就很难说的清楚。
而今日，整个洪荒第二次圣人讲道。
罗青眼睛一扫，就将来者数量尽收于心。
准圣超过百位，大罗金仙数量过三万。
不敢说整个洪荒大罗金仙以上的大能，尽数来到了昆仑山。
但最起码也来了有一半。
三清、接引准提、女娲伏羲、鲲鹏老祖、镇元子、水灵圣母、红云等知名大神一一在列。
就是和罗青最不对付，也不修行仙道的巫族。
都有后土祖巫带着数位大罗金仙境界的大巫，前来了化天峰。
罗青也注意到了，像帝俊太一兄弟，常曦羲和、帝江等一些准圣没有前来。
当罗青带着龙灵出场之时。
百多位准圣，数万大罗齐齐对罗青行礼。
“拜见火德圣人！”
“诸位道友起身吧！”
罗青摆了摆头道。
众人见过礼之后，也不再浪费时间。
罗青当即开始为众神讲法。
这一次讲道无疑要比七万年前的那一次，更加高端。
上一次罗青主要是为了照顾昆仑山众仙神。
内容多为低级修士所喜。
而如今到场的最低修为都是大罗金仙。
罗青就准备好了大罗金仙以上需要的内容。
为期三千年的圣人讲道正式开始了。
当圣音、道韵笼罩整个化天峰。
化天峰好似化为了洪荒世界至高无上的大道圣地。
无量金光从化天峰中散发而出。
好像有引人入道般的低声痴语，弥漫在化天峰周围。
在数万大罗金仙，尽皆被罗青拉入悟道状态中时。
化天峰之外，也汇聚了无数仙神。
虽然这一次讲道，罗青将门槛限制在了大罗金仙境界。
但慕名而来的金仙、太乙也不在少数。
再加上昆仑山本地的仙神。
数百万仙神围在了化天峰之外。
无法进入化天峰门墙，听听圣人讲法余韵，也是让众仙神趋之若鹜。
罗青没有在意化天峰之外偷听的众仙神。
圣人讲法，这是一个回馈天地因果的途径。
也是施恩于洪荒仙神的办法。
罗青还是比较重视的。
从大罗金仙境界的修行，讲到准圣修为要注意的事项。
证圣之前需要做什么准备。
后面又讲述了世界的培育的经验。
该如今晋升附属宇宙。
又如何平衡世界运行和天道炼宝之法。
此时鸿钧老祖的一具化身，也隐藏在众大罗金仙当中。
他倒不是对罗青的讲法感兴趣。
圣人除非是面对面的进行道法交流。
要不然这种程度的讲法，对圣人根本无用。
鸿钧老祖是对罗青所创的证道之法感兴趣。
三千年时间对众大能修士来说，不过炼制一件法宝的功夫。
时间飞快的就流逝干净了。
当讲法结束的钟声响起。
下方的数万仙神，脸上的惋惜之色只是一闪而逝。
很快就露出了激动之色。
正式的讲法结束了。
火德圣人所创的证道之法，即将揭开神秘面纱。
罗青也知道，如今台下众人最感兴趣的是什么。
也没有拖延的意图。
当即开始向众神传授一元求全证圣法门。
“这一证圣之法，被本圣命名为一元求全之法。”
“天地无常，大道无尽。
吾借一元之数为圆满。
此法区别于斩三尸之法，乃是内求之术。
求的是内外诸我圆满，真道归一。
可一念化演万千意识世界……”
众仙神听闻罗青所讲述的一元求全之法。
尽皆心神一震。
内求诸我之术，果然和外求先天灵宝的斩三尸之法大有不同。
这个时候，不光是大罗金仙们听的认真。
就是已经无法回头，踏上了准圣境界的众准圣也听的格外专注。
此证圣法门，他们用不到了。
但却不妨碍他们触类旁通，加以借鉴。
当罗青讲述如何修行此法之时。
下方的大罗金仙纷纷激动，露出欢喜之色。
“此法居然不需要借用先天灵宝！”
“只需要借助法门开辟内我意志世界就可！”
光是一个不需要先天灵宝，就足以让众大罗金仙激动不已了。
随着洪荒中先天灵宝大量的被发掘。
大罗金仙数量与日俱增。
不是每一位大罗金仙都有先天灵宝的。
有先天灵宝的，也不是就一定适合自身斩三尸之用的。
如今一种不需要先天灵宝的证圣法门出现。
对广大的大罗金仙后进者，可谓是天大的福音。
后面的内我意识世界，有虚化实之术。
更是让无数仙神为之向往。
他们现在开辟一方小世界，就已经千难万难了。
而修行一元求全之法，到了准圣巅峰之境。
居然可以借天地大道之地，瞬息间化演出万千世界。
此法真让众仙神为之惊叹。
就是鸿钧老祖也不得不承认，此法可行的话。
对洪荒众多大罗金仙，的确有着致命的吸引力。
不少准圣们，已经开始后悔，过早的修行斩三尸之法踏上准圣境界了。
要是早知道火德圣人手中有此证道之法，等一等也不是不可以。
看到下方几乎就要兴奋出天际的众仙神。
罗青笑了笑，不得不给他们泼盆冷水。
省的一些没有自知之明的大罗金仙，都往一元求全之法上努力。
“你们也不要高兴的太早，这一元求全之法也不是真的就完美无缺了。”
一听罗青这么说，一些大罗金仙迅速冷静了下来。
也是，明面上对比的话，一元求全之法确实比斩三尸之法强太多了。
难不成火德圣人道法比鸿钧道祖还高？
“此法只适合天赋高绝之人。
一念化演内我世界之数时，就大概已经决定了你是否有成圣的希望。
低于九会，九万七千二百之数个内我世界者，几乎相当于断绝了成圣的希望。
它不像斩三尸之法，哪怕你第一次斩三尸时，使用的是下品先天灵宝。
后续依旧有补救的方法，可以寻求上品甚至极品先天灵宝。
打下证圣之基。”

第360章 女娲访化天
罗青将一元求全之法的利弊给在场的众仙神，讲了个明白。
证圣之路，一旦踏上，就一求无悔，只能一往直前。
斩三尸之法，还有低开高走的办法。
但一元求全之法，则是一念足以定证圣之生死了。
天赋不好的大罗金仙们，还不如老老实实的走斩三尸证圣之法。
还可以保留最后一丝证圣的希望。
罗青的剖析利弊，讲的明明白白。
犹如一盆冷水泼在了众多大罗金仙头上。
在罗青看来，在场的三万多大罗金仙仙神。
能走到大罗金仙巅峰的不足两成。
这两成中，有踏入准圣境界希望的大概率不足一成。
算下来，在场仙神只有百之一二，有希望能够抵达准圣境界。
这些有希望踏足准圣境界的，适合走一元求全之法的应该不到三成。
这也是让罗青无奈的地方。
相比斩三尸之法，一元求全之法只适合真正的精英天才。
而往往真正的精英天才，又不会缺少斩三尸所用的先天灵宝。
愿意走一元求全之法的大罗金仙，罗青估计不会太多。
不过好歹罗青是给出了第二条，踏上圣路的途径。
可以让洪荒的大罗金仙们，有更多的选择。
“说到底无论是斩三尸之法，还是这一元求全之法，都不适合我们这些普通仙神呀！”
“有路给你走，就足够让人高兴了。
要是真抱怨的话，那远古龙凤麒麟三族争霸天地，以求准圣境界。
岂不是该更加后悔了。”
“是呀，远古三族为突破境界，惨烈厮杀。
现在两条突破之法摆在我们眼前，也该知足了。
比起上古人物，我们已经足够幸运了。”
经过罗青的解释，一些自认为天赋才能不足的大罗金仙。
对一元求全之法已经有心放弃了。
还是老老实实的走斩三尸之路吧！
虽然知道无论走哪条路，最后证圣的希望都极其渺茫。
但有希望和没有希望，差别还是很大的。
倒是一些顶级神只和先天神圣们，发现了华点。
也是一元求全之法最大的益处。
此法居然不排斥神道修行。
这意味着，走一元求全之法，可以仙、神二道双修。
者对于顶尖大罗金仙们来说，可是一个天大的好消息。
仙神二道双修，叠加的底蕴可比单独的仙道，强多了。
这对他们将来冲击圣境，会有极大的好处。
发现这一点后，就连鸿钧老祖都皱起了眉头。
难不成被仙道压制，几欲消失不见的神道，要再度崛起了吗？
更让鸿钧老祖在意的是，如果罗青一开始走的就是一元求全之法。
那意味着，罗青还有机会将神道拔高到圣境。
仙神二道皆圣境，到时候鸿钧老祖就没有底气压制住罗青了。
将一元求全之法传授给众仙神之后。
罗青这一次讲道就算彻底结束了。
一些期望着，罗青会如同鸿钧老祖当年，亲自收徒的仙神也大为失望。
讲道结束，万千仙神纷纷向罗青拜谢离场。
随着仙神门的离去，热闹的昆仑山很快再次恢复了宁静。
讲道虽然结束，但罗青却暂时留在了化天峰之上。
亲自指点蜀道人、孔宣，以及近百位新加入化天峰的大罗金仙们。
这一日，龙灵突然向罗青禀报道：
“老师，鸿钧道祖的记名弟子，女娲和其兄长伏羲，想要前来拜访您。”
罗青脸上挂着玩味的笑容。
讲道结束后，见女娲伏羲和鲲鹏老祖他们分开。
迟迟不见有离开昆仑山的迹象。
罗青就知道女娲兄妹二人应该会来找自己。
对于女娲二人来意，罗青心中大致已经知道是何事了。
就对龙灵吩咐道：
“此二人皆为吾之故友，为师一直在等着他们兄妹二人前来。
龙灵你替为师亲自请二位进来吧！”
“是，老师！”
龙灵很是意外的应道。
罗青和女娲伏羲相交于太乙、大罗金仙时期。
那个时候，炎生、龙灵几个徒弟还没有影呢！
再加上后来女娲伏羲，加入了和化天峰不对付的妖族。
龙灵还真不知道，伏羲兄妹和自家老师的渊源。
化天峰之外。
女娲和伏羲，两人站在化天峰山门下。
“娲妹，如今罗青道友已经成了火德圣人，会如约借你宝物吗？”
伏羲颇为担忧的对女娲道。
他的担心也不是无的放矢。
火德圣人和妖族颇有恩怨，他们兄妹二人如今又成了妖族的两位妖皇。
很难说，火德圣人不会恨屋及乌，记恨他们兄妹。
“兄长放心，火德圣人岂会因为这点小事，为难你我。”
相比伏羲，女娲就要从容淡定一些。
罗青连前来听道的大妖、巫族后土都没有拒之门外。
又岂会为难他们两个。
女娲话音刚落，化天峰山门就打开了。
龙灵从中走了出来。
“二位前辈，家师已知你们前来拜访。
特命小女子我前来接二位进山。”
龙灵向女娲伏羲二人行礼道。
“龙道友客气了，你我皆为准圣，以道友相称就是了。”
女娲可没有大咧咧的，真当自己是龙灵的长辈了。
虽然龙灵的修为只是刚刚跨入准圣境界。
但有一个圣人老师在背后站着，女娲和伏羲就不敢轻慢了。
龙灵也是极为聪慧玲珑之人。
引领着二人向化天峰顶上走去，很快就和女娲相谈甚欢。
化天峰山顶，罗青看着走上来的女娲伏羲二人。
饶是之前讲道时，已经远远瞧见过了。
再见时，心中一样忍不住赞叹。
或许是身居天庭、妖族二皇多年，沾了皇者气度。
再加上先天神圣根脚，修为都到了准圣后期。
女娲兄妹二人的风采更加煌煌大气了。
根本不是普通的准圣可以相比的。
就是黄庭、龙灵身上，和女娲兄妹相比，都少了某种超脱的气质。
“女娲伏羲二位道友，好久不见，风采依旧啊！”
“见过火德圣人，我兄妹二人在圣人面前，何来什么风采。”
女娲二人向罗青行礼道。
见女娲二人颇有拘谨，罗青朝龙灵示意道：
“龙灵你先退下吧！”
“是，老师！”
待龙灵退下去之后。
罗青这才对女娲兄妹笑道：
“二位道友，咱们相识已久，就不要客套了。
我今为圣人，也不过比你们先行一步而已。”

第361章 九天息囊、三光神水
罗青和女娲兄妹互相客套了两句。
女娲兄妹也总算看出来，罗青并没有因为他们加入妖族而有所仇视。
这才彻底轻松了下来。
虽然罗青让女娲称呼其为道友。
但罗青客气，女娲可不敢得寸进尺。
对罗青依旧保持着足够的尊重。
续完旧之后，女娲很快就道明了来意。
“圣人，这次我兄妹二人前来。
乃是为了当年天界之中，圣人与我所做的约定而来。
还望圣人成全！”
说着女娲向罗青行礼。
之前女娲兄妹不离开昆仑山之时，罗青就已经有所猜测。
现在女娲果然是为此事而来。
罗青深深的看了女娲一眼。
既然女娲前来向他求取九天息囊。
那一定是已经找到了自身，最终证道的方向。
罗青也没有想到，女娲现在只是准圣后期，就已经有所明悟。
光凭这一点，女娲能赶在三清之前证道成圣成功。
就足以可见，女娲自身的天赋是多么好了。
罗青没有为难女娲的意思。
九天息囊有助于女娲完善造化道果。
但女娲欲要完道，却不是非九天息囊不可。
再加上罗青和女娲兄妹的关系不错。
成人之美，罗青何乐而不为呢！
在女娲和伏羲紧张的心情下。
罗青欣然同意了女娲的请求。
“既与二位道友早有约言，我自当遵守。”
说着，罗青伸手一点。
九天息囊就出现在了空中，朝女娲飞去。
女娲一看见九天息囊，立刻感应到此物于她大有裨益。
自是有明悟，此物和其证道成圣息息相关。
拿到九天息囊后，女娲大喜，立刻向罗青道谢。
“多谢圣人！”
罗青不在意的摆了摆手。
“当年我与你兄妹二人有言，可以出借此物于你们。
今我已经为圣，此物于我已经无用。
我就将此物赠送于你们了。”
既然欲要成人之美，罗青干脆好人做到底。
将来女娲造人，得天地之功时。
罗青增宝的这一份功德肯定是不可少的。
女娲兄妹一愣。
借宝和增宝，两者区别那可大了。
要是接受了此宝，那女娲就真的欠了罗青一份大因果人情了。
在伏羲还在犹豫之时，女娲已经面色坚毅的有了决定。
再次向罗青道谢道。
“女娲多谢圣人赐宝！”
罗青很是赞许的看了女娲一眼。
伏羲或许也不比女娲天赋弱上多少。
但其性格，显然不如其妹女娲果决坚定。
这或许才是兄妹二人，一个能最终成圣。
而另一个最后随同妖族一起败亡，只能屈居人皇的主要原因。
见女娲从容接受了罗青的赠宝。
伏羲也只能无奈的接受了此事。
谈完正事之后，罗青又和兄妹二人交谈了片刻。
见女娲和伏羲欲要离去。
罗青想了想，出言对女娲再次提点道：
“我看女娲道友，你已明了自身成圣道途。
或许可以前往瑶池，见我那道侣西华一面。
向其求取一些三光神水，说不定对你会有所帮助。”
女娲很是意外，罗青提到瑶池。
若有所思应道：
“多谢圣人提点，我和兄长稍后会拜访瑶池之地。”
见女娲明悟，罗青点了点头。
“恩，二位道友去吧！希望再见之时，二位已皆为同道中人。”
女娲和伏羲出了化天峰，就朝瑶池方向而去。
罗青看着二人背影，也是沉思了片刻。
传说中，女娲造人所用之物颇为争议。
九天息囊、三光神水、先天葫芦藤的藤蔓、五色神泥……
九天息囊如今已经可以确定，是造人所需物之一。
先天葫芦藤，连根带叶，一整个都化成了开天雷葫。
已经无法验证了。
至于三光神水，也是罗青猜测之物。
不需要三光神水也就罢了，要是需要的话。
还可以让西华仙子跟着赚取一份造人功德。
天地功德妙用多多。
西华仙子不像罗青一般，可以提前证道成圣。
万一将来西华仙子证道时，难度过大。
有足够的天地功德在身，也更加有安全保证。
这也是罗青这里也有三光神水，却要女娲向瑶池求取的原因。
罗青有一份赠送九天息囊的因果就够了。
瑶池宇宙中。
西华仙子本来在闭关修养，恢复因为产子而消耗的元气。
听到女娲伏羲二人，得罗青指点前来求取三光神水。
西华仙子立刻明白，此事当是极为重要。
出关后，亲自面见了女娲兄妹二人。
她和女娲兄妹二人也是相识的。
有罗青的交代在，西华仙子也没有怠慢。
三光神水乃是瑶池世界，自行凝聚精华孕育而成。
随着瑶池世界晋升为附属宇宙。
瑶池仙境中的三光神水已经比一开始，多了成千上万倍。
西华仙子也不吝啬，取了小半湖的三光神水，赠送给了女娲兄妹。
女娲和伏羲从化天峰、瑶池分别得了九天息囊、三光神水之后。
就离开了昆仑山。
彩云之上，伏羲向女娲询问道：
“接下来咱们可要回返天庭？”
女娲摇了摇头。
“兄长你先自行回去吧！我欲游历洪荒，寻找圆满道途之机。”
她在天庭的小世界中，独自创造新生命、新种族已久。
但始终觉得还差一些，难以圆满造化之道。
接下来女娲决定游历洪荒五域四海，见识更多的种族生命。
以求圆满造化功果。
伏羲见女娲决心已下，要独自游历洪荒。
也只好不情愿的同意了下来。
他们兄妹二人，自出世以来。
还少有像今日这般分离过。
现在女娲一心求道。
天庭那里，妖皇帝俊还需要伏羲帮忙推演大阵。
也离不开伏羲。
兄妹二人出了昆仑山之后，就分道扬镳了。
女娲也正式开始了游历洪荒之旅。
伏羲兄妹离开之后。
罗青心中也有了一丝急迫感。
女娲已经到了准圣后期，也寻到了成圣的关键。
种种迹象表明，距离女娲证道成圣之期，已经不远了。
众圣时代马上就要开始了。
罗青现在迫切的需要加快分身，罗玄的修行速度了。
要是让后土先罗玄一步，化身为了六道轮回盘。
那罗青谋划已久的阴冥地狱世界，可就彻底泡汤了。

第362章 幽冥计划
昆仑山，化天峰万丈大地深处。
这里是昆仑山脉，阴阳地气交汇之地。
因为幽冥珠坐落于此，阴冥气息也格外浓郁。
是阴和阳，生与死的交界处。
幽冥珠是罗青炼制出的第一件洞天法宝。
多年前就已经改造成了顶级后天灵宝。
这么多年来，未能更进一步。
局限于此，依托幽冥珠存在的幽冥洞天，也一直桎梏在顶级洞天规模上。
现在罗青已经有了炼制先天灵宝的能力。
但却迟迟没有对幽冥珠进行升级。
也是有更深层次考量的。
升级幽冥珠为先天灵宝，就算是最顶级的极品先天灵宝。
对罗青来说，都没有什么问题。
只是一旦这么做了，伴随幽冥珠而生的幽冥洞天。
顶天了也就是再演化出一个化天宇宙罢了。
现在罗青就坐拥化天、瑶池两座宇宙。
也不难望见将来，罗青旗下的附属宇宙数量会越来越多。
一个阴冥宇宙，已经很难再吸引罗青的注意力了。
罗青想要的是，洪荒主世界的六道轮回幽冥界。
想要将幽冥洞天演化为洪荒幽冥世界，那势必不能将其往小世界方向演进。
有心帮助分身加快修行速度的罗青。
此时正漫步在大地深处，幽冥洞天当中。
幽冥洞天之内。
顶级先天灵根、幽冥鬼柳的根茎，几乎蔓延到了整个洞天世界大地当中。
相比当年羸弱的鬼柳，此时此刻。
幽冥鬼柳可谓是壮大到了极致。
有着整个洪荒，源源不断的各种污秽恶气滋养。
再加上亿万鬼神的朝拜，依附。
它要比罗青、西华仙子手中的其他顶级先天灵根，更加繁茂强盛。
幽冥柳枝，已经从幽冥洞天核心区域，延伸到了洞天的每一处空间。
数不尽的柳叶枝条，从高空中垂落下来。
几十万里方圆大地上，密密麻麻的坐落着无数鬼城。
别看幽冥洞天面积不大，半径只是几十万里。
连化天宇宙阴间的零头都比不上。
但生存其间的数百万鬼神，质量却是要不弱于化天宇宙。
有极品灵根、幽冥鬼柳和幽冥鬼帝、罗玄坐镇此间。
这些年，诞生出的大罗金仙级别的鬼帝，已经超过了十位。
太乙金仙级别的鬼王更是近千之数。
势力已然不容小觑。
要是再加上化天宇宙阴间势力，化天峰座下的鬼神势力，已经非常强大了。
而且这些年，以及将来。
可以预见，罗青还将会继续加大对化天峰鬼神们的培养。
罗青游览了一圈幽冥洞天内的各大鬼城。
不像化天宇宙阴界，存在自身的小轮回。
涌现出无数后天鬼魂、鬼仙。
幽冥洞天中更多的则是先天鬼神。
这些先天鬼神，一个个神智清晰、元神清明，少有恶煞缠身。
如果不是身上散发的幽冥气息，任谁见了。
也不会觉察出，这些先天鬼神和正常的洪荒仙神之间有什么区别。
这种万千鬼神，和谐相处的状况。
全是罗青这些年的努力。
那些恶煞缠身，失去了理智，灵台浑浊，被阴私欲望所控制的鬼神。
无不化作为了幽冥鬼柳壮大的资粮。
活下来的先天鬼神们，无不是经过幽冥鬼柳筛选的结果。
来到幽冥洞天深处，幽冥鬼柳扎根之地。
罗青见到了正在树下打坐修行的分身罗玄。
罗青和罗玄对视一眼，两人尽皆点了点头。
主分身之间，也不需要那么多客套。
“幽冥洞天化演成洪荒阴界，你心中可是已经有了主意？”
罗青开口对罗玄询问道。
过去这些年罗青的主要精力都放在了证道成圣，晋升化天宇宙上了。
单论对幽冥世界的研究，可能还及不上分身罗玄。
罗玄点了点头道：
“研究你传给我的各种经验、资料之后，我已经有了大致的办法。”
过往每当罗青有了技术、知识、底蕴上的突破后。
都会将其复制，传给罗玄一份。
说着罗玄扔给了罗青一枚玉简。
罗青神念瞬间侵入玉简，里面的内容立刻浮现在了脑海中。
“合界之法……”
一个名为合界之术的方案，映入了罗青眼中。
同时罗玄的声音也在罗青耳边响起。
“此术乃是借鉴了主身你，一念由虚化实出了万千小世界之法。”
“我有意在证道之时，一举将我意识中的内我世界全部相合。
打破幽冥洞天，以此为根基。融入万千幽冥小世界，开辟洪荒鬼蜮界面。”
罗青一边听着罗玄的计划，一边浏览着玉简中的详细内容。
也不禁轻轻皱起了眉头。
此法说着倒是简单。
想要融合超过十万之数的幽冥小世界，化演成洪荒幽冥鬼界。
这谈何容易。
就是罗青这个圣人亲自出手。
也不敢说就一定能把十万个小世界打碎，重塑成一个超级宇宙。
更不要说罗玄还不是圣人，没有圣人的修为。
罗玄唯一的机会，就是借洪荒天地之力将世界由虚化实的那一瞬间。
融合虚幻的世界，要远比融合真实的世界更加容易。
就是这个机会一旦错过了，那罗玄也就失去了开辟洪荒阴界的机会了。
罗青掌握洪荒阴界的期望也会大概率落空。
不过此法虽然凶险，可也不是没有好处的。
只听见罗玄的声音，在罗青耳边充满了诱惑力。
“此法开辟洪荒阴界，乃是以幽冥洞天为根基。幽冥洞天的根基又全系幽冥鬼柳于一身。
幽冥鬼柳已经是最顶级的先天灵根了。
一旦以幽冥鬼柳为核心，融合洪荒阴界成功。
幽冥鬼柳就可以借此完成一次终极蜕变，很可能会进阶成为造化青莲一般的混沌灵根。”
说完，罗玄目光灼灼的看向罗青的眼睛。
别说，罗青对分身罗玄的这个方案，还真的有点心动了。
罗玄到底是从罗青身上分离出去的。
很多想法都抓住了罗青的痒点。
“幽冥鬼柳啊！”
罗青感慨一声，仰头看向支撑整个幽冥洞天苍穹的雄伟柳树。
幽冥鬼柳是罗青见到，并且得到的第一棵顶级先天灵根。
又是罗青亲自使其恢复了本源。
其对于罗青来说，也是有着特别意味存在的。
如果能够让幽冥鬼柳有更进一步的机会，罗青是不会放过的。
瞬息间，罗青斩钉截铁的下了决心。
“这个方案，我很喜欢！”

第363章 轮回至宝
听到罗青的话，罗玄脸上也露出了微笑。
不过还是认真对罗青提醒道：
“此法虽颇有凶险，但我有信心能够成功。
只是开辟洪荒阴界容易。
可想要创造出一个足以覆盖整个洪荒。
甚至连附属宇宙，都囊括在内的六道轮回系统。
就难了。”
面对六道轮回这个大难题，就是罗玄也没有太好的办法。
除非证道之后，他愿意化身轮回。
这又是不可能的事情。
“六道轮回啊！”
罗青眉头再次皱了起来。
这的确是一大难关。
过去罗青也在化天世界中，尝试了覆盖整个化天世界的轮回转世系统。
就是为了研究出，能够适用整个洪荒的轮回灵宝。
现在回过头来看，罗青不得不承认，他过去过于狂妄了点。
这个能够承接整个洪荒世界的轮回系统，还真不好搞。
罗青亲自研发的那套轮回灵宝，就算全部升级为极品先天灵宝。
也最多只能满足，数十个化天宇宙轮回的所需。
根本难以承受洪荒主世界，这么庞大体量的轮回需求。
更不要说，将来洪荒世界还会有三千附属宇宙的存在。
这些庞大的轮回需求，叠加起来。
已经不是一套十几件，极品先天灵宝就可以承接的了。
极品先天灵宝再多、威力再强盛，其本质上还是没有触及到圣人境界。
想要承受起整个洪荒世界的轮回压力。
最起码也得是，先天至宝层次的轮回灵宝才行。
可惜，现在的罗青炼制成套极品先天灵宝还没问题。
将一件先天至宝层次的宝物，助力成先天至宝也行。
就像先天葫芦藤和造化青莲。
但让罗青自行准备材料，炼制出一件先天至宝。
那罗青就力有不逮，无能为力了。
首先能够炼制先天至宝的材料，就不是那么好搜集的。
普通的顶级先天灵根都不成。
没有上好的至宝灵材，罗青也是巧妇难为无米之炊。
轮回至宝又是那种炼制难度颇大的一个类型。
罗青炼制不出来。
没有轮回至宝的支持，那洪荒阴界就算开辟出来了。
也只是一个空壳子。
恐怕也不会得到洪荒天地、天道的认可。
罗玄明显也看出了罗青的为难。
脸上冷色一闪，幽冥之眼中尽是凶光。
相比罗青，身为幽冥神圣的罗玄的性格就要更加凶厉了。
声音冷酷，狠辣得对罗青道：
“实在不行，那就拿后土祖巫开刀吧！”
此言，让罗青一愣，诧异的看向罗玄。
罗玄毫不掩饰自己的恶意。
“传说中后土祖巫不是以身化作六道轮回盘吗？
待后土修为到了准圣巅峰，将其擒拿过来。
以其肉身演化出六道轮回盘，应该不难吧！”
说实话，罗玄的提议，罗青很是心动。
理论上来说，应该可行。
就是差一点，加上一道鸿蒙紫气应该也够了。
至于拿祖巫后土来炼宝，是否过于残忍了。
则不在罗青的考虑范围之内。
不提罗青和祖巫之间，本就大有仇怨。
当年罗青刚刚修行到地仙的时候。
拿先天神只来做神体研究，抽筋拔骨之事，可没少干。
更是拿神只元神炼制过不少法宝。
罗青本性上就不是什么善茬。
只是随着修为的提高，罗青行事不再那么激进了而已。
逐渐开始注意，维护自身的形象了。
罗青听完罗玄的方法，认真的思索了一会。
权衡利弊良久，无奈的摇了摇头。
否决了罗玄的这个提议。
不说他亲自出手擒拿后土祖巫，是否会遭到十二祖巫的强烈反抗。
罗青估摸着，鸿钧老祖也不会让他如愿的。
两人刚刚约法三章，圣人不亲自插手洪荒诸事。
转头就先违背了约言。
肯定会恶了鸿钧老祖，遇到鸿钧老祖的阻止。
而且后土祖巫背后站着的，还有一个更恐怖的盘古祖神。
今日罗青强行以大欺小，虐杀了后土祖巫。
指不定未来盘古祖神复活之后，就会跳出来跟罗青清算因果了。
罗青现在不惧鸿钧老祖，将来说不得也不会怕盘古祖神。
但罗青之所以不愿意这么干。
只是因为一件至宝级的轮回盘，不值得罗青为此付出这么大的代价而已。
看到罗青摇头，拒绝了他的提议。
罗玄脸上露出了失望之色。
除此，罗玄就没辙了。
看到罗玄失落的神色。
罗青的脸上却是露出了笑意。
“你也不要太失望了，我只是不赞同，亲自出手将后土祖巫擒来炼宝之法。”
“你的这个提议，却也给了我灵感。”
罗玄立刻有了精神，好奇问道：
“哦？主身可是想到了什么好主意？”
罗青神色莫名的露出诡异的微笑。
“自然还是打后土祖巫的主意了。”
“不过，这一次我们不强制出手。
就等着后土祖巫自行化身六道轮回盘就可。”
这也是罗玄给了罗青灵感。
他以圣人修为强行出手，强逼后土，虽大概率会成功。
但未免会有得不偿失的结果。
可要是后土自愿，演化六道轮回盘。
罗玄再以幽冥大帝、幽冥之主的身份，和后土进行争道。
关键时刻，出手镇压六道轮回盘。
以有意算无心，强行将后土所化的六道轮回盘炼化。
融入幽冥洞天、罗玄开辟出的洪荒阴界。
后土失败于道争。
罗青也没有亲自插手。
那就不存在罗青之前的顾虑了。
道争是残酷的，胜者为王，败者为寇。
后土在道争中，公平竞争失败了
事后，就是鸿钧老祖也怪不得他。
和盘古祖神之间的因果也会降到最低。
听完罗青的计划。
罗玄双眼明亮，不得不承认还是主身考虑的周到。
作为分身，罗玄常年闭关，在外露面次数极少。
也就是龙灵、黄庭、玄女等少数几个，化天瑶池两脉核心成员对罗玄有些了解。
外界仙神，更是没人知道罗玄的根脚。
罗玄这般低调。
就是昆仑山很多仙神，都已经忘记了化天峰还有这么一号人了。
绝对没有人会想到，罗玄可以在后土演化轮回时。
能给予其致命一击。

第364章 影响
罗青和罗玄商议的再好。
想要功成的前提，也是罗玄要达到准圣巅峰，证圣的门槛才行。
要是后土化轮回之时，罗玄连准圣巅峰的修为都没有。
那就万事皆休了。
光靠分身罗玄自身去努力，时间上已经来不及了。
故而罗青这一次深入幽冥洞天，主要就是来帮助罗玄提升修为的。
“接下来我会辅助你修行，让你尽快修行到准圣巅峰境界。”
罗玄也不和罗青客气。
“那就有劳主身帮忙了！”
两人本为一体，元神气机相合。
要不是罗青有意区别开分身修行之路。
罗青和分身之间的记忆、感悟，事实上是可以互通的。
这也就为罗青帮助罗玄修行，提供了条件基础。
接下来的时间内，罗青将会长时间停留在幽冥洞天中修行。
暂时放开和罗玄感悟上的互通，以及强化罗玄融合内我的速度，帮助罗玄加快修行。
……
火德圣人讲道结束之后。
一元求全之法也迅速的在洪荒顶级仙神中，广泛的流传了开来。
顶级的大罗金仙们开始频繁的交流起了，对一元求全之法的参悟。
来回印证斩三尸之法和一元求全之法的优劣。
以及看自身，适合走哪一条修行道路。
在这个过程中，火德圣人的名号，也终于有了不弱于鸿钧道祖的声威。
鸿钧道祖之所以被尊称为道祖，就是因为为洪荒众仙神开辟出了前进之路。
现在火德圣人做到了鸿钧道祖同样的事情。
为洪荒众神再开一条新道。
已经足以和鸿钧道祖相媲美了。
私底下已经有不少洪荒大罗仙神，开始尊称罗青为火德道祖了。
只是这一叫法，还没有得到准圣圈的认可而已。
当前洪荒中的准圣，尽皆得益于斩三尸之法而来。
自然会更加维护鸿钧道祖的名号。
不过也可以预见。
随着时间的流逝，当不断有大罗金仙通过一元求全之法证就准圣之后。
火德道祖的名号当会实至名归。
不周山巫族营地中。
后土已经将一元求全之法带了回来。
帝江、祝融等十二祖巫，联合参悟。
很快就将一元求全之法参详了个明明白白。
得到了结果之后，众祖巫脸色都不算很好。
烛九阴遗憾道：
“此法虽好，不需要借先天灵宝之利。
但却也难为我巫族大罗所用。
可惜了！”
斩三尸之法，需要元神、仙道法力的加持，巫族修士就难以修行。
本以为罗青所开创的证圣之法，和斩三尸不同。
可以为巫族所用。
没想到，到头来也是一场空。
除了他们十二祖巫外，其他巫族修士。
走的都是灵肉合一，强化肉身之道。
到了大罗金仙境界，灵魂意识早已经融入了肉身当中。
已经没有了所谓的元神。
更别提一念演化出数万内我意识世界了。
和巫族修行之路不合。
“我巫族不能修行此法。
但妖族、其他洪荒仙神却是可以畅通无阻的修行呀！”
后土皱着眉头说道。
这就是他们脸色不好看的主要原因了。
巫族能不能修行一元求全之法，不是最紧要的。
巫族修士自有自己的祖巫证道之法。
他们也不太需要一元求全之法。
但妖族、其他洪荒仙神能够修行，就对巫族大为不利了。
这意味妖族和其他洪荒仙神，除了斩三尸之法外。
又多了一条成就准圣的道路。
可选择道路多了，成就准圣的概率自然也会相应的增加。
这种优势，短时间内还看不出来。
时间一长，妖族新增加的准圣数量，必将远超巫族。
越久，巫妖两族的实力差别，就会越明显。
十二都天神煞大阵也不是万能的。
要是妖族真的出现了几十位准圣，耗也能耗死他们十二祖巫。
祝融黑着脸，气的破口大骂道：
“该死，我看罗青那厮就是看我们巫族不顺眼。
故意的如此，报复我等的。”
听到祝融直呼圣人其名，对圣人出言不逊。
帝江脸色立刻大变。
严厉道：
“闭嘴！
圣人岂是你可以诽谤的。”
其他祖巫也都目光犀利的望向祝融。
让其不要再胡言乱语了。
罗青不主动找他们麻烦，已经就可以烧高香了。
要是真惹恼了罗青，岂还能有巫族得好果子吃。
看众人不满的眼神，祝融只得憋闷的收了声。
罗青已经不是他们能够招惹的起的了。
帝江脸色阴沉，但目光如炬，斗志昂扬扫视众人道：
“不要管一元求全之法，以及外界琐事了。
当务之急，我们是要加紧修行。
只要我们之中，有一人能够证道成圣。
妖族、道祖、火德圣人等，我巫族所面临的一切威胁，自会迎刃而解。”
听到帝江此言，众祖巫也都有了斗志。
在他们看来，作为盘古嫡系。
只要修为到了，圣人境界唾手可得。
说来说去，圣人才是洪荒当前的掌舵者。
准圣数量再多，也已经难以真正称霸洪荒了。
而当前帝江、后土、烛九阴尽皆已经到了准圣后期。
他们三人，也是如今巫族中最有希望证道成圣的人选。
与巫族拿到一元求全之法后，众祖巫如皋砒霜不同。
帝俊等妖圣，就要激动多了。
别看以往妖族势力庞大，准圣十几位。
掌握在手的先天灵宝，数量也不少。
但架不住每一位准圣至少需要三件先天灵宝，用来斩三尸。
再加上妖族数量众多的大罗金仙。
整体出现了僧多粥少的状况。
更何况，众准圣也各有小私心。
谁愿意将自己的先天灵宝，贡献出来。
他们自己用，还嫌不够呢！
妖族天庭很难为大罗金仙们，提供足够多的先天灵宝用来斩三尸。
现在一元求全之法的出现，可是解了妖族天庭的燃眉之急。
妖皇帝俊很是大喜。
立刻宣布道：
“将此法立刻传到每一位我族大罗金仙手中。
我天庭接下来，将全力扶持大罗金仙巅峰境界的族人，突破瓶颈。
以求能多出几位同道出来。”
其他妖圣也尽皆颜喜于色。
此法他们已经用不上了。
但要是借此，天庭能够多上几位妖圣。
那妖族势力必定大涨，说不定就能够重新压过巫族了。

第365章 周天星斗大阵
当众妖圣激动的散去。
帝俊这才好奇的向伏羲问道：
“不知女娲道友，为何没有和你一起回来？”
“我妹她想要独自游历洪荒，暂时不会回来了。”
面对帝俊的询问，伏羲不假思索的敷衍道。
就算是他和帝俊再亲近，也不会真的将女娲的事，泄露出去的。
帝俊对伏羲之言，也没有当一回事，他只是表示关心而已。
唉声叹气的感慨一声：
“遥想当年，吾与太一，也经常游历洪荒。
只可惜，如今贵为妖族皇者，天庭之主，却是没有机会再私自外出了。”
伏羲沉默着，没有接话，权利与义务同在。
别说帝俊，就是他，现在也不如以往那般自由了。
妖族、天庭等等，如同一张大网，将伏羲困顿在了其中。
“不说这些感性之话了，伏羲道友，周天星斗大阵即将推演完成。
接下来，还请道友助我。”
收起叹息之色，帝俊脸色郑重道。
闻言，伏羲也是脸色一正，很是认真。
“此乃我之荣幸，定当竭尽全力。”
周天星斗大阵就是帝俊和伏羲二人联手，推演出的。
属于天庭的，用来对抗巫族十二祖巫都天神煞大阵的超级阵法。
也是伏羲当前的巅峰杰作，伏羲也很是上心。
要不然也不会撇开女娲，让其独自游历洪荒。
……
玉京山核心区域。
鸿钧道祖领着昊天、太华、瑶姬三个小童儿，正站在云朵之上。
俯视下方的苍茫大地。
以化身听罗青讲道结束之后。
将一元求全之法参悟透彻，再结合罗青所创的开辟洞天世界之法。
鸿钧道祖融会贯通之后，于玉京山中。
以圣人伟力，开辟出了一座大千世界。
这已经是他目前的极限了。
以他个人之力，开辟附属宇宙还力有不逮。
“接下来，我们就在这个世界中修行吧！”
鸿钧道祖对三个童子道。
“是，老爷！”
昊天三人自是没有反对意见。
“只是，老爷，这个世界叫什么名字呢？”
太华好奇的出言问道。
鸿钧道祖抚须道：
“就叫玉京界，玉京大千世界！”
随着火德圣人讲道的远去。
此时的洪荒呈现出了一种生机勃勃的气势。
原本缓慢壮大的洪荒世界天地。
在火德圣人罗青，开创创造洞天世界之法后。
随着洪荒世界中的，洞天福地、小世界数量不断递增。
洪荒世界壮大的速度，再次有了上升的趋势。
整个洪荒世界以及洪荒天道，都在加快速度强大起来。
一元求全之法的出现。
更是极大的缓解了，因为争夺先天灵宝而造成的混乱厮杀。
以往大罗金仙想要成就准圣，非得寻找合适的先天灵宝不可。
没有，那就只能去杀、去抢。
现在有了选择的机会。
就算手中没有先天灵宝，依旧不失晋升准圣的机会。
有了退路、选择，对先天灵宝虽然依旧渴望。
却也少了一些拼死相争的想法。
这使得整个洪荒中，大罗金仙之间的斗争，快速缓和了下来。
厮杀斗争的层次降低了，所造成的混乱规模，破坏。
自然也是呈几何式的缩小了。
再加上巫妖两族，开始全面对峙。
妖族精英不断向不周山区域集结。
妖族和其他洪荒万族之间的斗争，也短时间内得到了缓解。
二圣不出，众准圣也经常处于闭关之中。
整个洪荒世界的氛围，一时间竟然祥和了起来。
充满了生机盎然的景象。
这般平静画面下，五万年的时间一晃而过。
不周山三十三重天界深处，突然传来了妖皇帝俊兴奋的大笑声。
这笑声，震动整个第三十三重天界。
禁闭了五万年之久的天帝门户，再次洞开。
妖皇帝俊和伏羲两人，脸上带着喜悦的神情，并肩走了出来。
经过十几万年的努力，天庭终于拥有了混元圣人级别的大阵。
在两人的不懈努力下，周天星斗大阵终于诞生了。
此周天星斗大阵，乃是以满天星辰阵基。
以万数太古本源星辰为核心，普通星辰为辅助。
集结统合十二万九千六百颗，一元之数的星辰力量为一体。
在帝俊和伏羲的设想中。
周天星斗大阵，将会以日月二星为大阵核心阵眼。
以妖皇帝俊或东皇太一，天后常曦，太阴仙子羲和分别坐镇。
周围再列三百六十五颗顶级太古星辰，以准圣修士镇压最好。
最次，也需要大罗金仙后期修士坐镇才行。
再以一千零八位大罗金仙，分别坐镇一千零八颗高级太古星辰为辅。
其他万余太乙金仙，坐镇普通的太古星辰。
十多万最低金仙，最好太乙金仙的修士坐镇普通星辰。
共同汇聚十二万九千六百颗星辰，和十万余仙神的力量。
如此惊人的周天星斗大阵。
帝俊有信心，可以力敌十二都天神煞大阵。
拥有了周天星斗大阵，下一次巫妖两族再起大战。
妖族也就有了抵抗，甚至镇压巫族的底气。
兴奋过后，帝俊这才郑重的向伏羲交代道：
“伏羲道友，关于周天星斗大阵的详情，还望道友尽可能的不要泄露出去。
以防巫族知道了，对我等不利。”
伏羲闻言，立刻保证道：
“请妖皇放心，我自是知道事情的轻重，不会向外透露出去的。”
“只是这周天星斗大阵，布阵时需要的人员颇多，达到了十二万之数。
却是要早做好人员筛选，调度才行。
不训练一番的话，我怕将来面对十二都天神煞大阵时，难堪大用。”
伏羲也适时的提出了担忧。
如今只有他和帝俊二人，知晓周天星斗大阵的存在。
想要保密自然简单。
但周天星斗大阵很是复杂，调度人员又多。
不训练一番，根本起不了大用。
而一展开庞大的训练规模，自然也就难以再保密了。
帝俊听到此话，也立刻重视了起来。
瞬间回忆起了当初，巫妖第二次大战时，众妖败退的画面。
撇开众准圣对决不谈。
当年妖族以十数倍的大军，横击巫族大军。
落了个惨败的下场。
固然有巫族军阵，要比妖族军阵强大的原因在。
但从洪荒各地调遣而来的妖兵妖将，不熟悉天庭军阵。
一碰就散，也是妖族惨败主要原因之一。

第366章 金乌太子出世
帝俊很快就想到了一个训练大阵的办法。
“伏羲道友放心，我会安排鲲鹏道友以训练天兵的名义。
分段、分批次的进行熟悉周天星斗大阵。”
“这样一来，虽然还不足完整的操练大阵。
但用来熟悉，掌握大阵应该就没有问题了。”
听帝俊这般说，伏羲也勉强能接受。
下一次巫妖大战不知道还要等多久。
这样训练慢是慢了点，不过胜在隐秘，没有泄密的风险。
帝俊和伏羲就周天星斗大阵，秘密商议了良久。
结束之后，帝俊目送伏羲离去。
“接下来，就可以安心修行，早日修炼到准圣巅峰了！”
帝俊心中这般想着。
妖族和巫族的争斗，不仅是和准圣、大罗们的数量相关。
争的还是，谁先出现一位一位圣人。
巫妖两族一旦一方出现了一位圣人。
也就宣告着，出现圣人的一方，提前赢的了这场巫妖对峙。
而落败了一方，下场必然堪忧。
身为盘古祖神嫡系，帝俊有信心，一旦他成就准圣巅峰。
证道成圣，就是近在咫尺之事。
帝俊转身进了天帝宫殿深处，他要借天庭、妖族气运，尽数圆满准圣修为。
自从帝俊和伏羲推演出了周天星斗大阵之后。
妖族的精锐天兵，大批的金仙、太乙、大罗开始频繁出入洪荒星海之中。
这些人得到的命令，只是进入星海中训练而已。
熟悉掌控星海中的星辰。
整个周天星斗大阵被切割成了十余块。
分批次的在鲲鹏老祖的率领下，进行训练。
这种事情，在妖族天庭过往中，也不是没有出现过。
以至于，就算巫族发现了妖族在星海中展开大规模练兵。
也并没有当一回事。
只认为妖族是在备战，在星海中寻找妖族的退路。
在训练周天星斗大阵这件事上，妖族成功的麻痹了巫族。
又是一个会元的时间悄然过去了。
这一日，天庭三十三重天深处，天后常曦的宫殿当中。
突然绽放出了耀眼的太阳之光，照耀整个第三十三重天。
将天界中所有仙神的目光都吸引了过来。
紧接着，一声霸道的金乌鸣叫声，响彻云霄。
在所有仙神耳边炸响。
随后一连十道金乌啼鸣之音接连响起。
能够在第三十三重天中修行的妖族成员。
尽皆是天庭的核心嫡系人员。
当年天后诞下十颗金乌神卵之事，也有不少仙神知道。
如今天界深处，出现金乌啼鸣，太阳照耀此等异象。
很快就有人联想到了天庭太子，十只金乌成功出世了。
这消息，立刻在众妖当中，引起了微微涟漪。
妖族太子诞生，天庭后继有人了！
天后宫殿中。
一出生就是高级神只根脚，金仙修为的十位金乌少年。
正脸色高傲、欢喜的站在天后常曦面前。
虽然刚刚出世，但他们的意识却是早已诞生。
对常曦自是亲近异常。
“拜见母后大人！”
“好好好！”
常曦一连道出三个好字，看着十个少年孩子，很是激动。
不枉她消耗了极大的元气，受了本源受损之苦。
生下十个金乌孩子。
此时，天后常曦对十个孩子异常喜欢。
一颗心整个牵挂在了十个孩子身上。
少见的，天后常曦以道母之身，对自身诞生的孩子宠爱到了极点。
十只幼年金乌一正式出世。
整个天庭、妖族的气运肉眼可见般的凝实了不少。
整体气运得到了极大的稳固。
有了重新抬升的趋势。
为了强化天庭妖族气运，也为了宣告妖族后继有人。
十只金乌的存在，自然不能在隐瞒下去了。
不然这天庭太子，就形同虚设了。
当妖皇天帝和天后，成功孕育出了十位金乌太子的消息得到证实之后。
整个天庭妖族立刻沸腾了起来。
太子的出世，导致妖族的向心力，得到了史诗般的加强。
这又极大的刺激到了妖族气运，继续向上抬升。
关于金乌太子的天庭庆典，一连持续了十年之久。
消息自然也就在整个洪荒流传开来了。
和妖族天庭作为邻居的不周山巫族，第一个得到了消息。
这些年来，巫族战士没少在不周山中狩猎妖族，充做修行资粮。
再加上彼此素有仇怨。
大多数巫族成员，对于妖族诞生太子之事，很是嗤之以鼻。
“天庭太子、妖皇之子？不过又多了十只杂毛鸟而已，不足为惧。”
“嘿嘿，这些年，我吃过走兽，吃过鸟雀。
还没尝过金乌的味道，希望有机会能够逮一只金乌尝尝鲜。”
“连帝俊那只老金乌，都被我巫族祖巫差点宰了，当下酒菜。
这多了十只小金乌，也不过多了盘菜罢了。”
这些年来，巫妖两族虽不曾发生大规模争斗。
但私底下的厮杀也没有断过。
仗着肉身强横，巫族可是一直压着妖族打的。
日益强大的巫族，自然对新出世的十个小金乌不太当回事了。
还一个个叫嚣着，早晚有一日要把十只小金乌捉来。
当坐骑骑、当家鸡圈养、当食材吃了……
在妖族太子，十只小金乌出世的消息。
还在洪荒中正流传，没有传到昆仑山区域的时候。
瑶池宇宙中，也正有一件大事正在酝酿。
罗青和西华仙子结合，孕育的圣人之子。
两个神圣根脚的孩子，即将要出世了。
罗青圣人的真身正和分身罗玄，在幽冥洞天中，进行闭关修行。
只分化出了一道化身，来到了瑶池仙境当中。
西华仙子和……
不对，这个时候对即将为人母的西华，再称仙子就有些不合适了。
西华对外已经开始自号西华圣母、瑶池圣母了。
西华仙子开始成为过去。
这个时候，瑶池本源之地。
西华圣母和罗青化身，正欢喜的站在两颗三丈有余的神圣卵胎前。
磅礴的瑶池世界本源，正如同海水漩涡一般。
被两颗神卵极速、源源不断的吞吸着。
每一秒，都有大量的世界本源能量，被两颗神卵所吸收消化。
产生的动静之大，远不是天庭中，十只金乌太子诞生时可以相比的。

第367章 神圣幼崽：罗天、罗瑶
罗青心情很是微妙，略有紧张、激动。
前世今生，这还是罗青第一次有孩子。
就是成圣了，也不能免俗。
倒是，西华圣母相比罗青，就要冷静多了。
只是看向两颗神卵的眼神，和蔼了一些。
就没有其他过于激动的表现了。
高冷仙子、圣母的姿态，被西华拿捏的死死的。
罗青也早已见怪不怪。
洪荒大部分先天神圣、神只，甚至先天生灵，大多数都是这般。
先天而生，亲近无情大道，七情六欲比较淡漠。
心中大道最高，道侣次之，弟子再次之。
至于后代、孩子，也就和徒弟差不多的程度。
有时候甚至还不如亲传弟子来的亲近。
对血脉传承并不看重，还不如对自身道法传承来的重视。
像天后常曦那般宠爱珍惜孩子的先天神圣，在洪荒中才是少数。
有着瑶池宇宙庞大无尽的世界本源作为后盾。
两颗神圣之卵，可以肆无忌惮的吞吸着庞大的能量。
此时罗青的两个孩子，早已经在神卵中成型，诞生出了自我意识。
这个时候，还不出世。
只是为了在卵胎神壳中，尽可能的积蓄自身底蕴而已。
直到两颗神卵被无量的世界本源所充满。
再也没有一丝空隙。
庞大的本源能量，充盈着两颗神卵。
散发着极致的耀眼光芒。
笼罩在神卵上面的神圣道韵，不断向外逸散。
给人一种，膨胀欲要炸裂之感。
到了这种地步，两颗神卵还有贪得无厌的架势。
还在不停的吸纳着，源源不断的世界本源能量。
一边吞吸世界本源，一边向外逸散能量。
大有不撑爆神卵，就不主动出世的意思。
旁边等待两个孩子出世的罗青，看到这一幕，不禁皱起了眉头。
他已经预感到了，自己这一儿一女。
怕是两个调皮捣蛋，不安分的家伙。
现在两人积累的底蕴已经足够了。
再多，也不会对他们有什么益处了。
过犹不及。
罗青不得不出言，对他们训诫道：
“你们两个小家伙，莫要贪得无厌了。
还真想一直待在神卵中，一口吃成胖子不成！
再不出世，我和你们母亲就要先离开了。”
两个神圣幼崽，只是早就看到了旁边的父母。
要不然也不会这么肆无忌惮的吞吸能量，不怕撑爆炸。
自然是认为有父母照看，他们不会有任何危险。
现在罗青这一训诫，两个小家伙自然有了急迫感。
两颗神卵一阵晃动。
“父亲、母亲大人莫走……莫走，孩儿这就出来！”
一男一女两个幼稚的童子，异口同声焦急的喊出了声。
听到两个孩子的声音，西华圣母脸上原本平淡的笑容，变得浓烈了起来。
出言道：
“好了，听你们父亲的话，快出来吧！”
“是，母亲大人！”
声音从两颗神卵中传出的瞬间。
一声蛋壳破碎的脆响凭空出现。
紧接着极致刺眼的金色光芒，瞬间将两颗神卵笼罩。
这点金光，对罗青和西华自然是没有丝毫影响。
不过一刹的时间，金光尽皆收敛消散消失。
原地上的两颗三丈神卵，已经不见了踪影。
取而代之的是，两个十一二岁的少男少女，脸上尽是欢喜的站在了那里。
男童一身火光淡红色仙衣，女童一身淡青偏白色仙裙。
两人尽是先天人身，和罗青真身一般无二。
只是欢笑时，露出的一对虎牙彰显着和西华的血脉关系。
两个孩子正兴奋激动的上下打量着自身，同时相互比较着。
看到两个孩子终于出世了，罗青和西华脸上也露出了满意的微笑。
虽然两人结合生下的两个孩子，比不上自然先天神圣孕育时间之久。
但两个孩子到底是先天神圣根脚。
又得了瑶池宇宙十数万年的全力供养。
这一出世，就已经拥有了太乙金仙般的修为。
两个孩子这个时候，也过了刚刚出世的兴奋劲头。
看到罗青和西华圣母，立刻跑了过来，向两人跪拜行礼。
同时喊道：
“见过父亲、母亲大人！”
罗青笑着摸了摸两个孩子的脑袋。
“快起来吧，以后不用向我和你们母亲行郑重礼了！”
看两个神圣幼崽孩子，如此可爱。
就是西华，也不禁露出笑脸，和蔼的把女儿拉到了身边，仔细的打量着。
罗青自是极为喜欢两个孩子的。
儿子乃是先天至阳本源，女儿先天至阴本源。
也算是和父母罗青、西华两人沾了点边。
对两个孩子的名字，罗青一早就有了准备。
摸着儿子的脑袋，微笑道：
“以后你们两个，就叫罗天、罗瑶如何？”
分别取了化天宇宙和瑶池宇宙的一个字。
再加上罗青的姓氏，结合而成。
儿子叫罗天，女儿叫罗瑶。
“孩儿自是喜欢这个名字，以后孩儿就叫罗天了。”
罗天眨了眨大眼睛，欢喜的接受了父亲赐予的名字。
女儿罗瑶也没有任何意见，欣喜的应了下来。
至此化天、瑶池两脉，多出了罗天、罗瑶两个少年二代弟子。
两个孩子出生的消息，罗青和西华也没有大肆宣扬出去。
只是告知了化天、瑶池两脉的核心成员。
对于突然多出的两个师弟师妹。
龙灵和黄庭自是极为欢喜的。
虽然师弟师妹是自家老师的儿女，但无疑也是化天一脉的传人。
化天峰一脉多了两个二代传人，那他们两个身上传承道统的压力立刻松了大半。
要是罗青知道两个徒弟的想法。
自己生了一对儿女，在两个徒弟眼中。
居然是化天峰后继有人，不用再为三代弟子操心的借口。
罗青非得给两个弟子讲讲道理不可。
罗青真身此时还需要辅助罗玄修行。
不适宜中断闭关。
就将罗天和罗瑶两个孩子，先安置在了瑶池宇宙中。
交由母亲西华照看。
不过如今西华已经算是圆满了道母之身。
接下来的重点，肯定是要放在修行上了。
西华闭关修行的话，两个孩子就只能交给玄女、龙灵等人照看了。
玄女算得上是化天瑶池两脉，最有照顾幼崽经验的人了。
炎生就是玄女照料长大的，龙灵也时常接受她的教导。
如今继续教导罗天和罗瑶，也算是重温过去了。

第368章 分身准圣巅峰
罗天、罗瑶出世之后。
不知不觉间，又过了五个会元，六十万年时间。
昆仑山，化天峰，幽冥洞天中。
雄伟的幽冥鬼柳树下，罗青和罗玄对照而坐，身上灵光不断闪烁。
两人神念之间，有源源不断的感悟在进行交流。
不知何时，罗青身上的灵光微微一黯，缓缓收敛了起来。
对面的罗玄，也从灵光中挣脱了出来。
相比五个会元之前，在主身罗青的帮助下。
此刻罗玄身上的气息，起起伏伏，很不稳定。
但确确实实已经踏足了准圣巅峰境界。
意识深处的内我世界，已经在罗青的辅助下，尽数被打通。
只是到底是在罗青的帮助下，才急匆匆的走到了这一步。
有点揠苗助长的缺点。
使得罗玄的准圣巅峰境界，并不是很稳固。
气息有点起伏跌宕。
想要彻底稳固巅峰修为，还需要罗玄花费大量的时间，来进行修行。
对此一幕，罗青早有预料。
不可能什么好事都叫自己得了。
这就是帮助罗玄快速提升修为的必然代价。
就算如此，罗青脸上依旧露出了微笑。
最难的一关，提升修为之事已经做到了。
剩下的积蓄底蕴，对罗玄来说就比较简单了。
“你现在的修为虽然已经到了准圣巅峰，但底蕴潜力已经被消耗了大半。
暂时不可能拥有冲级证圣的希望。
接下来你就好好稳固根基，积累底蕴吧！”
罗玄眼中的幽暗光芒尽数敛去。
对主身罗青点了点头。
“还要多亏主身你的帮助，不然我还不能这么快的就修行到了这一步。
接下来我会好好积累力量，等待后土身化轮回的。”
按照罗青和罗玄的计划。
后土身化轮回之时，就是罗玄证道，回归主身之日。
为了避免麻烦，甚至暴露出罗青的算计。
罗玄在证道成圣之前，会一直留在化天峰之内，不再外出。
而罗玄下一次再出现在众人面前之日，就是其彻底消失的日子了。
从罗玄出世之日开始算起，罗青对这一幕就早有预见了。
罗青对分身罗玄点了点头，就欲脱离幽冥洞天。
刚刚抬起脚步，来到三丈虚空之上。
就要脱离幽冥洞天的瞬间，罗青停滞了下来。
转过身来，对罗玄道：
“我会让白华过来陪你的，接下来的时间，你就和她好好告别吧！”
罗玄没有拒绝罗青的安排，冰冷的脸上露出了微笑。
“那就多谢了！”
转过身来，罗青的身影已经消失在了幽冥洞天当中。
安排好分身罗玄之事后。
罗青已经瞬息间回到了化天宇宙，化天仙境当中。
一回到化天仙境。
罗青就看到化天仙境上空，一轮大日灵光正和一轮圆月光辉，发生碰撞。
两团灵光中，散发着大罗金仙的气息。
每一次两者发生碰撞，就会有至阴至阳的道韵在化天仙境中激荡开来。
星星迸溅的灵光洒落在仙境大地上。
化为一团团炽烈灵火，一块块冰寒至极的冷冰。
就连空气中，都弥漫着浓烈的阴阳气息。
也就是化天仙境，乃是如今身为圣人罗青的道场。
圣人道场的伟岸，自不是两个大罗金仙打斗就可以破坏的。
要不然整个仙境方圆数十万里，怕都是要化为冰山火海了。
罗青一眼就看出了。
这一阴一阳两团争斗的灵光中之人，正是罗天、罗瑶这对神圣兄妹。
这些年罗青真身虽然一直在幽冥洞天中。
但化身也没少出来行走，对自己的这对孩子一点也不陌生。
罗青没有隐藏自身的气息。
一出现，就被不远处观看兄妹二人大战的龙灵发现了。
看到自家老师的身影，龙灵脸上立刻露出了喜色。
不过瞬间又想到了高空中，还在激战的罗天兄妹二人。
龙灵马上给两人传音道：
“师弟、师妹，老师回来了！
你们两个赶紧罢战，下来拜见老师。”
听到龙灵的声音，天空中两团灵光内的罗天、罗瑶心中一惊。
立刻选择了罢战，收敛起了法力，极速落了下来。
“拜见老师！”
“拜见父亲！”
“拜见父亲！”
龙灵和罗天兄妹一前一后，落在了罗青面前，笑着行礼道。
看着已经到了准圣中期的龙灵。
罗天兄妹也都到了大罗初期修为。
五个会元过去，当年粉嫩的两个稚童，如今已经成长为了翩翩少年少女。
从兄妹的眉间，仿佛还能看到罗青和西华的影子。
罗青满意的点了点头。
“起来吧！”
得了罗命令，龙灵三人这才起身。
龙灵如今已经有了准圣中期修为，又是明面上，化天峰一脉的当家人。
早已经脱去了稚嫩，在罗青面前少了幼稚了一面。
乖巧的站在了旁边。
罗天身为兄长，在罗瑶面前要端着哥哥的架子，也不敢过于肆意。
而罗瑶就没有那么多讲究了。
很是亲昵的抱住了罗青的胳膊，撒娇道：
“父亲大人，你可要为女儿做主，哥哥老是欺负我。”
看到妹妹胡言乱语，罗天顿时头大。
慌忙辩解道：
“妹妹，你可不要在父亲面前搬弄是非。
不是你非要和我论法切磋的吗？
怎么就成了我欺负你？”
罗天脸色微黑，要不是罗瑶天天缠着他论法，把他惹烦了。
他才不会理会自家这个妹妹呢！
谁让她经常在母亲面前告自己黑状呢！
现在居然告状告到了父亲面前。
“明明就是哥哥的不是，你和我切磋，都不知道让着我一点吗？
都把我打疼了。”
听着兄妹的斗嘴，罗青心中欣慰的笑了笑。
和女娲伏羲兄妹类似，罗天、罗瑶也是一阴一阳成对的兄妹。
和伏羲兄妹和谐的氛围略有不同。
罗天、罗瑶先天至阳、至阴。
先天本源上就比较犯冲。
一喜阴，一喜阳。
罗天、罗瑶出世之后，没多久就暴露了本性。
兄妹二人不是天天斗嘴，就是在打闹的路上。
罗青已经见怪不怪了。
“好了，你们两个不要吵闹了。
为父给你们一个任务，去把你们母亲和玄女姑姑请来吧！
做好了，为父自有东西赏赐于你们。”

第369章 女娲遇五色人族
得了罗青奖励许诺的罗天兄妹，立刻大喜。
也顾不上斗嘴了，赛跑似的飞出了化天宇宙。
向瑶池方向而去。
都想要比对方，先一步邀请母亲和玄女姑姑。
罗青看着兄妹急匆匆离去的背影。
摇了摇头。
还是太不稳重了。
转过头来，罗青就对龙灵吩咐道：
“龙灵，你也去把蜀道人、孔宣、黄庭他们叫来吧！
今日化天仙境中，咱们好好热闹一番。”
“好的，老师！”
罗青闭关了五六个会元的时间。
如今出关了，自然要和众人好好的见上一面。
顺便给众人讲一次道法，帮助众人修行。
而就在化天仙境中，热闹了起来的时候。
洪荒南域大地上。
游历洪荒五个多会元的女娲，正从无尽火山中走出。
女娲脸上挂着笑意，显然在无尽火山中收获不错，心情很好。
神念透过一空间法宝，就可以看到在法宝空间中。
正有两只神异的幼年凤凰，分别是彩凤、青鸾。
这些年来，女娲从洪荒中域游历开始。
踏足了东域、东海、北域等诸多区域。
如今到了南域这一站点。
和东海中，有水灵圣母罩着的龙族不同。
南域的凤族这些年来，已经衰弱到了极致。
祖凰以及一些凤族精英，困顿于不死火山之内。
有量劫的孽力存在，祖凰的修为并没有能够打破大罗巅峰的瓶颈。
在如今仙神准圣时代，大罗金仙巅峰修为已经不够看了。
远古凤族余威尽散，打其主意的大能之士并不少。
以至于凤族加速衰落了下去。
如今无尽火山中，除了不死火山下的一些凤族精英。
其余之地，就算是凤族祖地丹凤山，也只剩下了大猫小猫两三只。
凤族珍宝，不是藏在了不死火山，就是被外人搜刮抢去了。
大量的凤族族人，流落在外。
不是被仙神们捉去当了坐骑、宠物。
就是叛出了凤族，加入了妖族之列当中。
衰弱到了极点。
和龙族相比，可谓是憋屈至极。
眼见着就快要被灭族了。
女娲的到来，给了凤族一丝希望。
凤族向女娲献上了彩凤、青鸾，两只纯血凤凰。
以求女娲能够庇护凤族的安全。
女娲思考之后，答应了凤族的要求。
收下了青鸾彩凤两只神鸟，将不死火山之外的凤族收入了旗下。
有着妖族四皇之一，娲皇的名号在。
庇护一个破落户的残余凤族，还是没什么问题的。
对女娲来说，收下彩凤、青鸾两只神鸟还在其次。
更重要的是，以后这支凤族就算是她的嫡系属神了。
任她差遣。
“无尽火山一行，收获还不错。
如今我已经到了准圣巅峰，证道成圣的门槛。
有鸿蒙紫气存在，只要圆满了造化大道，就可以借此证道成圣了。
希望南域之地，能给我带来更多的惊喜。”
回头望了一眼无尽火山，女娲心中喜悦想着。
唯一可惜的就是，不死火山下以祖凰为首的一支凤族。
没有选择向女娲臣服。
因为女娲也解决不了，缠绕在这支凤族身上的罪孽因果。
它们自然不会甘心服软。
女娲也只是略微可惜而已。
有丹凤山这一支凤族可供驱使，也足够了。
不过一群大罗金仙、太乙的凤族，女娲也没有过于放在心上。
当前最重要的是，是尽快圆满造化大道，以求成圣。
女娲游历洪荒。
并没有御空飞行，而是行走在在洪荒大地，山水之间。
有时行走极快速度，一步万里。
有时又极致的缓慢，如同凡俗生灵一般，每日不过数十里。
离开无尽火山之后，又过了千余年。
女娲的身影，出现在了南域比较靠近中域的一处山脉之中。
此山不算雄伟高大，绵延也只有数百万里。
不说在整个洪荒，就是仅在南域之地，也只能算是一座小山脉了。
这种山脉，洪荒当中不计其数，很不起眼。
唯一值得称道的，也不过是此山脉，深藏着一种品质比较低劣的仙铜矿罢了。
此仙铜品质之差，就算是地仙之流，也少有愿意开采，以此炼宝的。
此山脉灵气又不浓郁，以至于山中也没什么值得注意的仙神。
不过这一日，山脉当中的一群生灵却是吸引到了女娲的注意力。
只见一座高山脚下，山谷之中。
有一座数万生灵汇聚的营寨。
生活在其中的生灵，俱是先天人体。
这外型倒也没有多值得女娲的在意。
洪荒当中先天道体人形的生灵种族，事实上并不少见。
只是各个种族之间，有一些细微的差别而已。
人首人身、人首蛇尾、猫耳、虎尾等。
最让女娲在意的地方是，这群生灵虽然有五种外在表现。
但每一个个体，俱是五行俱全之身。
冥冥之中，女娲感觉到这群生灵就是她的机缘所在了。
对她很是关键。
到了准圣巅峰，证圣前的临门一脚。
女娲的灵觉已经有近道之感。
她自然极为重视了起来。
停留在附近，开始观察起了这群生灵。
借此感悟造化大道，希望能够成功圆满大道。
如果罗青见到这一幕的话。
立刻就会认出，让女娲停下脚步，有所感悟的这群生灵。
正是先天五色人族。
当年妖族起势，和洪荒万族之间，因为领地、资源而斗争激烈。
无数小种族因此被重创，甚至灭族。
五色人族也被妖族欺压，有灭族之危时。
被罗青派遣的龙灵、炎生两个弟子，所拯救。
将五色人族迁移进了化天世界当中。
只是五色人族当年广泛分布在南域大地上。
在妖族的逼迫下，五色人族四分五裂，各自逃散。
进而和祖地中的五色人族失去了联系。
虽然分散开来的，大部分小股族人随后也渐渐覆灭了。
但也有极少数五色人族，幸运的存活了下来。
女娲发现的这数万五色人族，就是当年幸存下来的一支。
经过数十会元时间的不断辗转迁徙。
横渡了大半个南域，此时定居在了这座山脉当中。
这才有了今日女娲所见的一幕。
这个五色人族部落虽经历了悠久岁月，一直存在于南域之中。
但此时也衰弱到了极点。
整个数万人的部落，只剩下了一位金仙老祖支撑着。

第370章 众神圣争渡圣境
化天仙境中，罗青和西华端坐首位。
瑶池、化天两脉核心亲近人员，尽皆来此。
庆贺罗青此次出关。
罗青看着下面的玄女、龙灵、黄庭、孔宣等人。
脸上也露出了微笑。
西华圣母连自家孩子，都不是很热衷亲近。
自然也没有收徒，教导传承的意思。
以至于西华手下，目前只有玄女一人还算看的过去。
不过，相比其他人。
玄女只能算是半个两脉二代弟子。
其更多的还是担当了瑶池大管家，诸多二代弟子长辈，西华侍女的角色。
真正算起来，算是瑶池、化天灵脉核心二代弟子成员的。
只有炎天玉、龙灵、黄庭、孔宣、罗天、罗瑶六人。
前三个是罗青的亲传弟子，核心中的核心。
孔宣老早就跟随其师父蜀道人，加入了化天峰。
自小在化天峰长大。
如今蜀道人又是掌管化天峰俗事的大管事。
所以孔宣也勉强算是化天峰一脉的核心二代弟子了。
再加上孔宣本身资质就颇为不俗。
原传说中，三教封神量劫中。
没什么大靠山的孔宣，当时可能就拥有了准圣的修为。
传言后世的儒教，和孔宣之间也有千丝万缕的关系。
这一世，有化天峰一脉作为背景。
有圣人给其撑腰。
证道成圣也不是不可能之事。
罗青是极为看好孔宣的。
至于剩下的罗天罗瑶兄妹二人。
说实话罗青对这两个孩子，就有些无所谓了。
本来就是为了圆满西华道母身份，才迫不得已生下的两个倒霉孩子。
要不是这个原因，罗青还真没有什么心思“传宗接代”。
一个闭关就是成千上万年，养孩子真没意思。
没有一点陪伴感。
如今生都生了，罗青也是极为喜欢罗天罗瑶兄妹两个。
对两人的未来成就，罗青就有点顺其自然了。
反正就算两人不能证道成圣，身为圣人子嗣。
洪荒顶级仙二代，大概也没有什么人敢招惹。
在罗青出关的这个时间段。
除了女娲周游洪荒中，将修为推进到了顶峰。
妖族天庭，妖皇帝俊、东皇太一，羲皇伏羲。
也都已经或凭借天赋，或借用妖族天庭气运加身，而圆满了准圣境界的修行。
妖族的老对手，巫族。
十二祖巫中，实力最强的帝江、烛九阴、后土。
也纷纷达成了至强的准圣巅峰境界。
其余祖巫也一个个的不甘落后，数人进阶到了准圣后期。
剩下的也都到了准圣后期门槛前。
可以预见不久的将来，十二祖巫尽皆准圣巅峰的画面了。
更让十二祖巫欢喜的是。
除开十二祖巫外，巫族族人终于有大巫，打破巫族极限。
成就了准圣境界。
大巫伯约！
这可是让整个祖巫都欢天喜地的大事件。
巫族普通族人不修元神，就导致巫族修士感悟道法时。
要比其他仙神更加艰难。
现在出现了第一个普通族人准圣，也彰显着巫族愈发强盛的未来。
只不过欢喜过后，巫族也不无担忧。
因为相比巫族出了一位准圣。
妖族中，过去五个会元。
在一元求全之法的刺激下，妖族厚积薄发。
可是足足有四位妖族准圣接连诞生。
这四位妖圣，只有一位是斩三尸成道。
另外三位，尽皆走的是一元求全之法。
此时，妖族中的准圣数量已然超过了二十位。
盖压整个洪荒世界。
就是上一次大战获胜了的巫族，这一次也感受到了强烈的压力。
两族中的准圣巅峰大佬，开始纷纷寻求证道成圣的门径。
如今两族的实力，还能保持对峙，平衡。
一旦有圣人出现，这平衡立刻就会被打破。
没人想成为对方的刀下亡魂。
可惜，除了伏羲隐隐有所感悟。
明白他虽然有了准圣巅峰修为。
但大概率缺少了妹妹女娲所拥有的某种关键之物。
“鸿蒙紫气！”
伏羲知道，没有此物，他是不可能证道成圣的。
这是伏羲和女娲最大的秘密了。
就是伏羲和帝俊此时关系，非常要好。
伏羲也没有丝毫要泄露的意思。
看着为证道成圣而百般努力的帝俊太一兄弟。
伏羲心中略感内疚，也替帝俊惋惜。
任你天资纵横，独霸洪荒。
没有鸿蒙紫气，你依旧不能证道成圣。
帝俊太一兄弟求门无路。
帝江、烛九阴、后土三人也被拦在了圣境门前。
没有丝毫突破的头绪。
任他们加强自身气血、肉身，都无法打破境界的桎梏。
难以证道。
这圣人门前的最后一步。
不仅难住了巫妖两族的顶级准圣们。
就是洪荒其他顶级神圣，到了准圣巅峰这一步。
也难以向前一步了。
不说那些手中没有鸿蒙紫气的准圣大佬。
他们修炼到了准圣巅峰，说是距离圣境只有一步之遥。
实际上，连入圣门票都没有拿到。
只能站在圣境门槛之前，不断徘徊，寸步难进。
而手中有入圣门票的准圣巅峰。
如老子、元始、通天，接引、准提五人。
虽然他们也都不弱于帝俊等人，早早一步，到了准圣巅峰境界。
手中也握有入圣门票，鸿蒙紫气。
帝俊等人只能算站在圣境门槛之外的话。
那拿着门票的三清等人，已经算是半步脚迈进入了圣境门槛当中。
但就是剩下的那半步，也将三清等人给难倒了。
有着鸿蒙紫气的他们，如今也找不到上进之路了。
大道已经圆满、精气神无不在巅峰。
法力也增无可增，浑厚到了极点。
就是难以找到打破桎梏束缚，进而蜕变的关键。
化天仙境中的宴会散去之后。
罗青和西华温存了一段时日，就放西华回瑶池闭关修行去了。
因为生育罗天罗瑶兄妹，到底损伤了西华一些元气。
这些年来，已经耽误了西华不少修行。
以至于西华如今，只是堪堪到了准圣后期的门槛上。
她现在需要比其他仙神，更加努力的去修炼才行。
要把因生育而耽误的时间，给抢夺回来。
罗青自然不会阻止道侣的向道之心。
就放其离去了。
等到西华离去，这个时候，罗青才有心情去关心洪荒中的诸事。
“都已经到准圣巅峰了吗？”
罗青看着汇聚过来的各种情报低声自语道。

第371章 罗青观众圣
过去的五个会元当中，着实出现了不少准圣巅峰的大能。
化天峰经营着开辟洞天世界的洞天宝珠生意。
前来拜访、交易的仙神，来自洪荒各地，络绎不绝。
给化天峰源源不断的带来了各地的情报。
对于洪荒中，出现越来越多的准圣巅峰。
罗青重点关注的目标还是三清、接引准提、女娲这几人。
其他准圣巅峰，手里没有鸿蒙紫气，根本不可能有证道成圣的机会。
事实上，罗青已经给了他们证道成圣的机会了。
只是他们当局者迷，没有想到而已。
这些人只需要老老实实的经营，利用洞天宝珠开辟出来的洞天世界。
晋升到了附属宇宙级别，自然就会得到入圣的门票。
可惜的是。
目前也就只有太乙、大罗，以及少数一些准圣初期的大能。
对加速培养洞天或小世界感兴趣。
他们的目的，也仅仅只是为了借此炼制先天灵宝。
而凡是这个时候，能够修炼到准圣中期以上的仙神。
尽皆是洪荒中的顶级大佬。
根本不缺少斩三尸所用的先天灵宝。
自然也就没有兴趣去认真的经营附属世界了。
大多数准圣都是开辟出一个小世界。
打通小世界与洪荒主世界的通道后，用以当做自身修行的道场。
更多的小世界、洞天则处于野蛮自然生长状态。
没有大能仙神，以及大量资源的帮助。
这些洞天世界成长速度都很是缓慢。
也就只有妖族、巫族、东海龙族这些势力庞大。
资源丰厚的族群，在加强培育小世界。
不过因为时间尚短，目前也只是出现了中千世界而已。
罗青相信，要是让洪荒众仙知道。
附属宇宙级的世界，拥有成圣的门票。
众圣合力培养洞天世界的话，这个时候，肯定一定有大千世界了。
如今只能说，洪荒顶级仙神们缺少培养洞天世界的动力。
毕竟想要培养出一个附属宇宙，耗费时间至少百万年起步。
又要耗心耗力。
虽说附属宇宙好处多多，但正值冲击圣境的关键时期。
顶级准圣们，哪有这个闲心去干这事。
都想着如何提升修为，如何证道成圣呢！
这就是空有宝山，而不自知。
“就看你们谁能先想到这一点了！”
罗青心中嘀咕一声。
这些准圣后期，巅峰的仙神，谁先培养出附属宇宙。
谁就会在以后的争圣途中，占据一个先手优势。
现在外界，掌握在众准圣手中的，一个大千世界都没有。
在罗青看来，如果没人额外提供鸿蒙紫气的话。
除了女娲等已经握有鸿蒙紫气的人。
其他仙神，至少十会元之内。
在诞生出宇宙级附属世界之前，没人能够证道成圣的。
将妖族、巫族等这些准圣抛之脑后。
罗青将目光汇聚到了女娲、三清、接引准提身上。
他们俱是握有鸿蒙紫气，又都到了准圣巅峰境界。
只差最后破开圣境桎梏的关键一脚了。
“这一脚”所代表的东西不是特定之物。
根据罗青自己目前的认知。
鸿钧老祖的踹开圣境大门的这一脚，乃是落在了斩三尸之法上面。
他是这一证圣道途的开辟者，是一“道”之祖。
圣境门槛对于道祖来说，形同虚设。
罗青亦是如此。
他证道成圣之路和鸿钧老祖极为相似。
两人都是开辟了一条证圣道路，乃是一道之祖。
又都极快的凭借“道祖”的优势，成就了准圣巅峰。
随后几乎没有任何瓶颈般的进入了圣境。
而此时已经摸到了证道成圣关键的女娲。
在罗青看来，女娲这一脚，就是落在了其修行的造化大道上面。
鸿钧老祖和罗青自身，都是在打破圣境瓶颈之后。
自身大道跟随他们一起完成的蜕变。
女娲的证圣思路却是，先圆满造化大道，帮助造化大道先一步蜕变。
她自身再借此，跟随造化大道，一起晋升入圣境。
两种成圣方式，没有本质的高低。
最后无论是自身，还是大道，都会升入混元圣境。
至于女娲后面，立教而成圣的三清。
以及立教加发下四十八道大宏愿，而成圣的接引准提。
事实上，走的也都是先蜕变自身或大道的路子。
只不过凭借他们自己的能力，距离让身体或大道蜕变，还差上一些距离。
三清借立下大教，以广传教法之意，得到天道嘉奖。
获得大量的天地功德，以这些功德弥补上了自身证圣蜕变的些许差距。
从而证道成圣。
也因此，三清被广传为功德圣人。
底蕴上或许比女娲，以自身之力证道，差上了一点点。
但实力、本质上，也没差多少。
在罗青看来，这种借些许功德，弥补自身不足而成圣的法子。
或许以后会成为洪荒的主流。
以力证道，单凭自身底蕴实在太难了。
而走道祖之路，就更是难上加难。
鸿钧老祖是凭借手中的造化玉碟，以及洪荒天道的眷顾。
才走上道祖之路的。
罗青也是借大道之眼，解析了不知道洪荒多少先天之物、本源。
借此获得了无量的天地隐秘，先天符文、道韵、知识。
这才有了一元求全之法的诞生。
而且走道祖之路，要从大罗金仙巅峰开始。
一旦踏上准圣，就没有丝毫希望了。
没有鸿钧老祖和罗青这般的外挂。
想走道祖之路，对大罗金仙巅峰的仙神来说太难了。
几乎不可能。
至于接引准提成圣，就又不一样了。
在罗青眼中，他们成圣的方法。
可能要比三清功德成圣，还要更特殊一些。
他们师兄弟二人或许是底蕴上，比三清还要更加不足。
再加上立教于三清之后，天地嘉奖功德已经大幅度降低了。
又是二人均分功德，以至于这些功德不足以弥补自身之缺。
最后发下了四十八道天道大宏愿，借天道之力，而最终成圣。
成圣的根基，比之女娲就更加不如了。
也因此被人戏称为天道圣人。
虽然接引准提二圣，后世经常被人调侃、嘲讽。
但以罗青看来，天道圣人也不是谁都能成的。
天道誓言、大宏愿，是个大罗金仙、准圣都能发。
那也要天道肯认可才行。
这一点就不是大多数准圣能办到的。

第372章 女娲悟有情
看着手中关于女娲的信息。
有人一个会元之前，在西方世界偶遇过女娲。
而当时女娲的修为已经是准圣巅峰了。
罗青心中有预感，距离女娲造人，证道成圣的日子。
恐怕不会久远了。
女娲一旦先一步成圣，那后面的三清、接引准提。
证圣时间也会随之，被提上日程了。
不管三清，还是女娲、接引准提。
他们明面上的身份都是鸿钧道祖的弟子。
好在此时，罗青破坏了鸿钧道祖的合道之路。
鸿钧道祖明面上，也并没有比女娲、三清他们强多少。
等众人皆为圣，鸿钧道祖还能不能压服他们。
让女娲等人支持他，还真是一个未知数。
可惜，他们就算不支持鸿钧道祖。
大概率也不会支持罗青的。
到时候，三清兄弟联手，接引准提合力。
他们两方反而会占据不少优势。
罗青自身，少不了到时候受些制约。
罗青透过重重空间，望向黄庭、龙灵、西华三人。
目前自己人当中，最有希望先一步证道成圣的就是黄庭和西华了。
龙灵再次之。
罗青脑海中，又闪过了当初洪荒之外，望见一混沌神魔恶意袭来的画面。
洪荒世界圣人多了，也不是没有好处。
最起码不会再害怕外敌侵袭洪荒世界了。
“以后有的热闹可玩了！”
罗青心中自我调侃一句，回了化天仙境深处。
南域无名山脉中。
女娲在一河畔，结庐而居。
日夜观察五色人族部落，借此感悟自身的造化大道。
一晃就是万年之久，风雨无阻。
而不远处的这个五色人族部落，万年间，更加衰弱了。
先天神明、妖族、其他洪荒种族，不断挤压着这个弱小的五色人族部落。
短短万年间，就只剩下了万余人。
要不是有金仙老祖庇护，这万余人怕也早已沦为其他生灵的口粮了。
这一切被女娲看在眼里，无喜无悲。
洪荒中无论是妖族，还是其他洪荒种族。
远没有先天神圣、顶级神只那般逍遥自在。
就算风餐露宿，修为也会一直进步。
越是洪荒下层，就越是残酷。
你吃我、我吃你，资源争夺等，屡见不鲜。
这就是洪荒中弱小种族的生存法则。
五色人族持续衰弱的这种情况。
一直持续到，唯一的金仙老祖，一次外出意外出事。
少了金仙老祖的庇护，这个延续至今的五色人族部落。
也终于即将走到了终点。
除非短时间内，部落中可以在出现一位新的金仙。
不然，没有金仙庇护的弱小族群。
只剩下解散，或缓慢消亡一途。
女娲的意志这个时候仿佛已经化身为了，这个五色人族部落中的一个单独个体。
仔细体会着种族的兴盛、衰落、激动、惶惶不安等种种生灵情绪。
这些相对弱小，偏向凡俗生灵的经历、情绪。
是先天神圣、顶级神只们，所难以拥有体会到的。
“这就是普通生命，和先天神明之间的不同之处吗？”
女娲若有所思。
修为越高，越是亲近大道。
个人的种种情绪就会越匮乏。
这种情况在先天神圣身上，尤为严重。
这次持续数万年之久的，五色人族部落生命体验。
给女娲创造生命之法，带来了全新的灵感。
女娲原本欲要创造出一种完美生命。
生而如神只，似神圣的想法。
这个时候，完全被抛在了脑后。
再完美的种族生命，能够超越先天神圣吗？
女娲还没有自大到，可以凭空创造出一个神圣种族出来。
但创造出一个富含七情六欲，情绪饱满，感情充沛，意志多变。
在情感上，超越先天神圣，领先洪荒所有生灵的种族。
这就要容易多了。
女娲冥冥中有预感，这个感情充盈冠绝洪荒的种族一旦出世。
她所感悟的造化大道，必将会彻底圆满，进而向圣境发起蜕变。
圣境大门，已经对女娲敞开。
圣人之境在向女娲招手了。
女娲却是不急不躁，依旧变换出一化身，融入在苟延残喘的五色人族部落中。
在这个风雨飘摇的五色人族部落内，体会着弱小生灵的种种恐惧，无助之感。
洪荒九霄之上，宇宙星空中。
日月轮转，于洪荒正上空，交汇了十次。
如此又是十万年的时间过去了。
这十万年间，所有人都还被挡在圣境门槛之前。
原本对鸿钧道祖、火德道祖证道成圣，不屑一顾。
认为自己上，自己也行的众准圣巅峰的大佬们。
第一次认识到了他们和两位道祖之间的差距。
原来不是，有了准圣巅峰的修为。
就可以轻而易举的证道成圣啊！
在圣境门槛上，他们引以为傲的先天神圣根脚已经失去了作用。
就是自视甚高的三清、接引准提。
这个时候，也都略显焦急了起来。
明明掌握着圣境门票，鸿蒙紫气。
却迟迟找不到入圣的方法，这着实让人心急。
也都暗暗对罗青产生了佩服。
罗青可是自己得到的鸿蒙紫气，又在极短的时间内证道成圣。
这可不是他们迟迟寻不到成圣之法能比的。
罗青这段时日，确实过的很是悠闲。
随着三清被卡在圣境门槛前，三清选择外出游历之后。
整个昆仑山，都成了化天峰的一言之堂。
罗青闲暇之余，指点指点三个亲传弟子，两个孩子修行。
也在化天仙境中，养养花草。
最得罗青看重的，那株从杨眉大仙那里抢来的混沌藤蔓。
在化天宇宙的滋养下，混沌紫罗藤蔓已经初具规模。
藤蔓主体已经爬满了整个五色神山。
根茎甚至有洞穿化天空间，向化天宇宙附属世界延伸的趋势。
罗青对此乐见其成，他是满怀期待，想看看这株紫罗藤最终会成长到什么规模。
这个时候洪荒一片宁静，无有大事发生。
南域中，坐落在河畔悟道的女娲终于圆满了造化大道。
理解、并且感悟到了俗世之中的万千种情感。
在女娲睁开眼睛的那一刻，其眼中包含了复杂至极的万般情绪。
这是在先天神明身上，不可能出现的事情。
不过也就是一瞬间，女娲的眼神很快就恢复了宁静。
如同一面镜子，没有一丝波澜。

第373章 洪荒人族问世
当女娲悟得生命至情，对于创造出一个和先天神明截然相反的种族之事。
女娲已经十拿九稳了。
先天神明、先天神只、先天神圣。
先天根脚越是强大的生命，情感就越是淡漠。
直至无情。
而女娲此时的创造生命思路，却是和先天神圣们相反。
她要创造出一个根脚微弱到极致，却是心中至情的生命种族。
一朝悟道。
那正体验五色人族生活的女娲化身，也瞬间停滞了下来。
在女娲望向那山脚下，小小的五色人族部落时。
方圆数十万里的空间，好像都瞬间被按下了暂停键。
部落中万余人，每一个五色人族，或喜或悲，或面色宁静。
连周遭的鸟兽草木，都静止了下来。
女娲意念一动，化身随之消散。
而伴随着化身化为点点灵光，回归主身。
那刚刚还热闹非凡的五色人族部落。
就如同梦幻泡影一般，开始虚幻，透明起来。
片刻之后，五色人族部落就彻底消失在了女娲眼前。
山脚下，只剩下了一片断壁残垣的部落废墟。
看废墟中破旧的残骸，显然这个五色人族部落已经消亡了数万年之久。
之前的人声鼎沸，热闹的部落场景。
不过是女娲感悟万千情感时，所显化出来的假象而已。
这个五色人族部落，是五万年前，被一只路过的金仙大妖所灭杀。
那种种族破灭的绝望之感，给女娲带来了极大的情感感悟。
“旧日的五色人族已经灭亡，新的五色人族将会得到永生！”
女娲看着远处的五色人族废墟，面色宁静道。
她的造化大道因这个五色人族而圆满。
不管如何，女娲亦是欠了这个部落一份因果人情。
虽说人死债消，因果亦是随着这个部落覆灭，而消散了。
但女娲却依旧想要选择，以这个五色人族为蓝本。
创造出她心中所设想的至情之生命。
五色人族体内蕴含着完整的五行属性，也是女娲所需要的。
只见女娲对着那废墟伸手一招。
废墟大地之下，有丝丝红光闪耀。
这些灵光从地下飞出，朝女娲手中凝聚而来。
最终凝结成了一滴红色血液。
这滴血液中，包含了整个五色人族部落的血脉传承。
亦是女娲接下来创造新生五色人族的关键蓝本。
拿到五色人族的血脉蓝本，女娲身前又多出了几件珍宝。
九天息囊、五色神土、三光神水。
以五色神土定五色人族血脉，均衡生灵体内的五行属性。
以九天息囊生生不息，源源无尽之能。
塑造种族强大的繁衍生息能力。
并且无论种群繁衍多少代，和其他种族如何杂交。
最终都将完整的将种族基因传承下去。
也就意味着，这个新生种族，将会拥有强大的包容性。
能够不断吸纳其他洪荒万族的血脉，却可以始终保持种族的纯洁性。
由于要保持种族新生个体极度弱小化。
根脚极差化。
三光神水，以日月星三种神能。
来将新种族生命个体的灵魂分化开来。
整个灵魂分化成三魂七魄。
按照女娲的构想。
很快手中的各种材料，就融为了一团。
没一会河畔边，就出现了一个个和五色人族相似的拇指大小的小泥人。
这些泥人神态各异，有高有低，有胖有瘦，有男有女，有老有少。
就好像不久之前存在于山脚下的那个五色人族部落。
被女娲完整的以泥人的形式，复刻出来了一般。
很快泥人的数量就超过了万数。
直至各种灵材化为的泥团，彻底用尽才停下手来。
完成了创造新生命种族的第一步。
女娲以造化大道将这万余泥人，笼罩其中。
开始赋予泥人们以生命、灵魂。
以及至关重要的至情感悟。
万千般情绪化为至情种子，深深扎根在了泥人的三魂七魄，灵魂深处。
成了这新生种族区别于其他洪荒生灵，最关键之物。
这个时候，昆仑山，化天宇宙中。
正指点龙灵炼制灵宝窍门的罗青，元神突然微微有所惊动。
罗青眼神一动，目光望向了洪荒南方。
作为五色人族的老祖宗，又是化天人族的始祖。
可以说任何和五色人族、化天人族相关的大事件。
都会惊动罗青的神觉。
如今化天宇宙中，五色人族已经彻底融入了化天人族当中。
在他的眼皮子底下，化天人族也很难发生什么惊天大事。
现在罗青被人族之事，所惊动。
那只剩下洪荒人族出世，这一件大事了。
“算算时间，也差不多到女娲证圣的时候了！”
罗青心中感慨一声。
洪荒第三圣要出现了。
看自家老师突然神色凝重，望向南方。
“老师怎么了？”
龙灵好奇问道。
罗青没有隐瞒自家弟子。
笑着对龙灵道：
“又有人要证道成圣了！”
闻言，龙灵一惊。
“啊？”
洪荒要出现第三位圣人了？
莫名的，龙灵心中升起了一丝波澜，还有紧迫感。
原本身为圣人弟子，无忧无虑的龙灵，第一次感受到了压力。
随着圣人逐渐增多，她这个圣人弟子的身份会越来越不值钱的。
“走吧，随为师一起去看看热闹，或许会对你将来证道时，有所启发。”
赶日不如撞日，谁让龙灵刚好在眼前呢！
罗青也就顺带着，将这个自己最喜欢的弟子给捎带上了。
亲眼目睹一个新的圣人诞生，对龙灵还是很有吸引力的。
连忙欢呼雀跃的答应了自家老师。
“是，老师！”
罗青带着龙灵，瞬息间离开了化天世界。
此时，南域女娲造人的河畔边。
造化之光已经散去。
万余小泥人，已经被上万个赤身裸体的人形生灵所取代。
这上万生灵，一出世，虽尽数只是凡俗之身。
没有丝毫修为在身，但已经尽数通晓世事。
各个情绪高涨，异常兴奋激动。
也都知道，是眼前的女娲圣母，创造了他们。
齐齐向空中的女娲行礼。
“拜见圣母！”
此刻女娲从容冷静的面容上，也压制不住的露出了微笑。
就在这个新生种族诞生的那一刻，她所掌握的造化大道，已经有了蜕变的征兆。
只需要她心念一动，造化大道立刻就会向混元圣境开始蜕变。

第374章 首阳山
女娲已经迫不及待的想要离开洪荒大地，去证道成圣了。
只不过看着下方跪拜她的万余生灵。
不禁让女娲皱起了眉头。
证道成圣不是一蹴而就的。
光是一个圣道雷劫需要的时间就不短。
女娲倒是无所谓。
但刚刚创造的这上万生灵，一个个没有丝毫修为在身。
稍微一点风吹草动，猛兽异怪，就能团灭了他们。
女娲丝毫不怀疑，如果她就这么一早了之。
等她渡劫成圣回来后，怕是连他们的骨头渣都找不到了。
好不容易费尽心力，创造出了一个至情种族。
女娲可不想就这么快的让他们消亡了。
“从今天起，你们就是人族了！”
犹豫了一瞬时间，女娲对下方的人群开口道。
同时，一挥手，百余道灵光如星雨一般落在了下方人群中。
女娲以造化力量，开始对一些人进行拔苗助长。
数个呼吸之后，待灵光散去。
人群中，已经出现了上百位地仙，数十位天仙、真仙、玄仙。
领头的一位更是直接拥有了金仙修为。
这种神奇的伟力，再次震惊了下方的人族。
女娲对他们道：
“以后，人族就交给你们自己守护了，可明白？”
金仙首领当即明悟，对女娲行礼道：
“我等明白，我会守护好人族的。
拜谢圣母娘娘恩赐！”
其他人族也同时跪拜道：
“拜谢圣母娘娘！”
女娲点了点头。
“你等好自为之吧！”
话音未落，女娲的身影已经消失在了空中。
向九霄云外，空寂的星海虚空而去。
渡劫之前，首先要找到一个无人打搅的地方才行。
罗青带着龙灵，跨越无尽距离，出现在南域途中时。
就见到天道降下了一大团数量不菲的天地功德，落向了南域方向。
划过天空时，这功德一分为三。
其中两团比较微小的功德庆云，一团朝罗青而来。
另一团朝昆仑山瑶池方向落去。
功德融入罗青自身的功德庆云当中，使得罗青这些年积累的功德庆云，再次壮大了一圈。
“人族出世了！”
罗青心中立刻了然。
这功德乃是罗青贡献出九天息囊而所得。
当罗青和龙灵师徒俩，赶到人族诞生之地时。
女娲已经离去。
新生的万数人族，已经在原五色人族废墟营地，和女娲结庐而居的河畔边。
开始建立人族部落了。
当看到下方的人族之时，龙灵立刻惊讶起来。
“咦？”
“老师，这不是人族吗？难道化天之外，也有人族的存在？”
化天宇宙中，人族此时已经有万亿之数了。
但龙灵从来没有在化天之外，洪荒世界中，看到过人族的身影。
龙灵知道化天宇宙中的人族，乃是自家老师意识中的内我世界。
由虚化实而来。
又吸纳了整个五色人族，才有了如今的化天人族。
一直以来，龙灵都以为人族乃是自家老师所创，独一份。
谁能想到，在这里居然也看到了人族的身影。
而且这个新生人族部落，细微之处，和化天人族还稍有不同。
有更加原始、蛮荒之感。
就好像是化天人族的原始模样一般。
不用龙灵提醒，罗青一眼就辨认出了下方人族乃是女娲创造 出来的。
“果然有五色人族的血脉吗？”
根本不用大道之眼，罗青圣眼一瞄。
下方人族的底细，就已经了然于心。
“不要小觑了洪荒其他仙神，你老师我能够凭空捏造人族出来。
其他仙神自然也是可以办到的。”
罗青对龙灵训诫道，让其不要对化天峰盲目自大了。
“徒儿明白了！”
龙灵恭敬的应了声。
不过还是小声的嘀咕着。
“还真是其他仙神创造出来的，不知道这个人是谁？”
又是惊叹，又是不忿。
感觉就好像，自家老师的成果被人窃取了一般。
要不是自家老师严格限制了，不允许化天人族进入洪荒主世界。
这人族开创之功，也轮不到其他人了。
罗青看龙灵纠结的样子，摇了摇头。
注意力重新放在了下方。
心中暗道：“这里应该就是首阳山了！”
原本普通至极的一座含有仙铜矿的山脉。
因为人族诞生此地，天地功德对这座山脉自是也有嘉奖。
在罗青的视线中。
方圆数百亿里大地的地脉之气，正在逐渐向这座百万里级别的山脉汇聚。
又有天道功德垂落。
山脉中的那座劣质仙铜矿，正在迅速的发生蜕变。
“首阳山，首山之铜！”
再过不久，闻名整个洪荒的首山之铜就会在下面诞生了。
这首山之铜对于普通仙神来说，是珍贵的灵材。
对罗青来说，就只能说一般了。
最珍惜之处，也不过就是契合人族使用了。
罗青也没有干涉下方这个人族部落的意思。
有洪荒天道的眷顾在。
人族前期，在洪荒大地上的发展，肯定是顺风顺水的。
根本不用罗青去操心。
罗青对龙灵道：
“走吧！”
“老师，接下来去哪？”
龙灵期待的问道。
罗青举目望向九霄云外，虚空深处。
“星空，女娲道友的证圣雷劫应该快要开始了。”
龙灵闻言，一愣。
“女娲？”
“老师是说，创造下面这个人族部落的是女娲吗？”
龙灵极为聪明，瞬间联想到了当年女娲伏羲兄妹，拜访自家老师之事。
事后，女娲又去了瑶池一趟。
很难不让龙灵多想，女娲创造出人族，是得了自家老师的帮助。
“老师应该把创造洪荒人族的这个任务，交给我或者黄庭师弟的。
这样，说不得老师就能有一位圣人徒弟了呢！”
龙灵略有后悔的，向自家老师诉苦着。
现在倒好，证圣的机会，平白便宜了外人。
“哈哈哈！
乖徒儿，你就不要多想了！
这个机会你们把握不住的！”
罗青被龙灵逗笑了。
“不要抱怨了，你们自有你们的机缘！”
说着，罗青携带着龙灵，就瞬息间来到了星空当中。
龙灵来不及给予自家老师回应。
一到星空当中。
就立刻感受到了一股压抑的气息，从星空深处弥漫而来。
龙灵对这种气机并不陌生。
有人开始证道成圣了。
“来的刚刚好，女娲开始渡雷劫了！”
罗青的话，证实了龙灵的猜测。

第375章 女娲圣劫
当女娲开始渡成圣雷劫的时候。
罗青带着龙灵，在星空中远远的观望着。
为了避免误会，没有靠近过去的意思。
而和罗青抱有相同目的的，还有鸿钧老祖。
罗青师徒前脚刚站定在虚空深处，准备观看女娲渡劫。
后脚，鸿钧道祖的身影就出现在了罗青附近。
“恭喜鸿钧道友，女娲证道成圣在即。
她可是鸿钧道友你的记名弟子呢！
师徒皆成圣人，必将是洪荒一大佳话。”
罗青出言向鸿钧老祖恭贺道。
说的，罗青心中都有点小嫉妒了。
第一个成圣的好处就是大。
将上佳的圣人苗子，给快一网打尽了。
女娲、三清、接引准提。
要不是六人心不齐，和鸿钧老祖也貌合神离。
想想都够可怕的。
一门七圣，七圣同出一门。
鸿钧老祖脸上露出了笑意。
谦虚一言道：
“女娲刚刚开始渡劫而已，能否成圣，还为时尚早。”
说着很谦逊，但鸿钧老祖心中未尝没有扬眉吐气之感。
自从罗青成圣之后。
鸿钧老祖是处处受到了限制。
先天灵宝炼制之法，开辟洞天世界之法，一元求全证道之法。
流传开来以后。
罗青的名号俨然有盖过鸿钧老祖的倾向。
不管他和女娲的关系，亲密不亲密。
名义上女娲就是他鸿钧老祖的记名弟子。
就算女娲成圣了，天然上也是倾向于鸿钧老祖。
这是重振他道祖声威的一个好机会。
有罗青和鸿钧老祖两位圣人的照看。
没有任何人能够越过他们，打搅女娲的证圣雷劫。
虚空深处，雷云密布。
惊天雷吼依然炸响。
女娲的证圣雷劫开始了！
罗青和鸿钧老祖依仗着圣人道行，还能将女娲证圣过程给看在眼中。
龙灵就不行了。
证圣雷劫对于准圣的神念、视线，拥有莫大的隔绝能力。
单凭龙灵自身，她只能看到漫天的雷海。
无法看到雷海中的细节。
为了获得更多的渡劫细节，罗青睁开大道之眼。
将无穷远处的女娲证道成圣过程，直接如同摄影一般，全部记录下来。
同时伸手摸着龙灵的脑袋。
将女娲证道成圣的画面，直接传递到龙灵的元神意识之内。
“固守元神，不要分心，仔细感悟！”
龙灵这个时候，已经闭上眼睛。
如同木头一般，不能给予罗青反应了。
龙灵的整个心神，都沉浸在了女娲渡劫的场面当中。
其意识好似取而代之，化身为了雷海中的女娲。
宛若亲身到了雷劫中，正在渡成圣雷劫的是她一样。
这种奇妙的体验，对于龙灵来说，是一个大机缘。
不亚于将修为直接提升一个台阶。
这可是提前一步，体验了一遍成圣雷劫。
罗青摸着龙灵的头顶，手中的一道圣光将龙灵的元神笼罩保护起来。
防止龙灵的元神意识，过于沉浸在雷劫当中，受到损伤。
鸿钧老祖也是第一时间注意到了罗青的动作。
眉头轻轻一皱。
“罗青道友，令徒看来很得你的看重呀！”
面对鸿钧老祖的猜疑。
罗青没有否认，点了点头。
“难得有这个机会，让她长长见识，体验一下证圣雷劫的威力。
省的她，自以为是圣人弟子，就骄傲自满了。”
鸿钧老祖意味深长的看了罗青一眼。
“每个人都有每个人的机缘，弟子自有弟子们的道路。
像罗青道友这般，对弟子这样百般呵护、拔苗助长。
实则并不利于他们的成长。”
“鸿钧道友说的是，在下受教了！”
罗青点点头，好似认同此言，没有反驳鸿钧老祖的话。
但左手依旧覆盖在龙灵头顶上面，没有丝毫收回的意思。
看罗青只听不做，鸿钧老祖皱着眉眼，摇了摇头。
知道罗青对他的劝告不以为然。
也不再劝说。
事实上，罗青心中对于鸿钧老祖的劝告，也是极为认同的。
像鸿钧老祖收的几位弟子。
不管是三清这种亲传弟子也好。
还是女娲、接引准提这样的记名弟子也罢。
鸿钧老祖都没有过多的干涉他们修行。
除了给他们讲了几次道，分发了一些先天灵宝之外。
就没有多余的帮助了。
有点放养的意思。
六位弟子也不负众望，都各自走出了自己的圣道，成了圣人。
或许这种培养弟子的方式，能够培养出真正的精英。
弟子最终的成就，能够超过师父也说不定。
但罗青依旧没有选择听从鸿钧老祖的意思。
对几个徒弟，放养不放养的。
罗青是无所谓的。
他又不指望，几个徒弟能够青出于蓝而胜于蓝。
罗青自认为他将来，自身所能达到的成就。
怕是没有一个弟子能够及得上。
罗青就是有这个自信。
不管将来徒弟们的修为有多高，实力有多强。
他都永远是弟子们的最强靠山。
再加上罗青也有信心，能够将几个徒弟都培养到圣人境界。
那放养弟子野蛮成长，还是家养拔苗助长，就没啥区别了。
既然如此，罗青还是更愿意，对几个弟子多照顾一些。
让弟子们少走一些弯路，多走一些捷径。
最起码罗青这样，和弟子们的友好师徒关系。
不是鸿钧老祖和三清等人能够相提并论的。
接下来全程，罗青和鸿钧老祖默默无言。
认真的观摩着女娲的证圣雷劫。
罗青同时在心中，和自己的渡劫景象默默进行对比。
圣道雷劫前期，并没有出现什么很大的差异。
女娲手中虽然没有先天至宝护身。
但先天灵宝却是不少。
在雷劫中，护住自身还是不成问题的。
一直到了雷劫尾声。
相比罗青那次渡劫，终于出现了巨大变化。
雷云中心，同时出现了两道雷劫化身。
鸿钧道祖化身和罗青道祖化身。
直面雷劫的女娲，还没有来得及因为过了雷海一关，而高兴。
看到两位道祖的雷劫化身，立刻皱起了眉头。
距离罗青不远处的鸿钧老祖，也是眉头紧蹙。
瞥了一眼罗青的身影。
他总算知道，为何过去两人交谈圣人数量是否会泛滥时。
罗青会给予否定的回答。
如果每一个证道成圣的人，都会演化出一道雷劫化身，阻止后人成圣。
那的确不用担心圣人数量会泛滥了。

第376章 女娲成圣，师徒嫌隙
宇宙虚空中，罗青和鸿钧老祖还在观摩女娲渡劫时。
洪荒大地上的众多仙神，已经再次炸开了锅。
第三个证道成圣的人出现了。
无数仙神仰目，遥望星空深处那璀璨的雷光。
嫉妒、羡慕、激动、兴奋……
这些在先天神只身上很少见到的私人情绪。
此时却是集中爆发了出来，无不想要取而代之。
恨不得此时正证道成圣的乃是自己。
虽然还不知道，虚空中证道成圣的是谁。
但帝俊、帝江等准圣巅峰的大能，无不心情复杂。
他们也同样到了圣人门槛之前。
却入门无路。
而别人却是先一步证道了。
就算不想承认自不如人，此时也不得不接受这个结果。
天外有天，人外有人！
正游历洪荒，寻道的三清，也是心情格外复杂。
这一次如果没有意外的话。
证道成圣的人，必定是在他们几个得到了鸿蒙紫气的人中间。
他们三个鸿钧道祖的亲传弟子，现在都在这里。
那证道成圣的无论是谁，都将他们三个给比了下去。
亲传弟子不如记名弟子？
元始、通天心中很是微妙。
先是一个天赋冠绝洪荒，直追鸿钧道祖的罗青。
这又是一个才情高过他们的。
这让两人有点伤自信心了。
他们可是盘古祖神的元神所化，竟然接二连三的被比了下去。
因为女娲向圣境发起冲锋之事。
被挡在圣境门外的众顶级准圣，开始焦躁了起来。
虚空深处。
女娲周身数件先天灵宝环绕，正和两道雷劫化身大战在一起。
这雷劫化身还不算变态，赤身裸手，手中没有灵宝可用。
就算两个雷劫化身，两面夹击，一起围攻女娲。
还是被女娲利用先天灵宝的优势，抵挡下来了。
要是这圣道雷劫能够化演出，上几任渡劫者灵宝的话。
那对渡劫者才算是真正的噩梦。
在外观战的罗青和鸿钧老祖。
看到女娲依仗着众多的先天灵宝，周旋在两个雷劫化身之间。
凭借灵宝的犀利，渐渐占据了上风。
获得最终胜利是迟早的事情。
罗青立刻心中有数了。
“看来以后极品先天灵宝的价值，还会继续上涨呀！”
女娲只是第三个证道成圣的人，面对两个圣人雷劫化身就已经有些局促了。
到了第四个、第五个……
随着圣人雷劫化身的增多，渡劫者想要保持不败。
那就需要准备好大威力的先天灵宝了。
要是有先天至宝，那是最好不过。
没有至宝，极品先天灵宝也是越多越好。
鸿钧老祖也已经意识到了这个问题。
继而想到了后面证道者所需要面临的问题。
不过鸿钧老祖也没有过于担心三清，这三个亲传弟子。
他手中的先天灵宝大多都分给了三清三人。
有这些灵宝在，三清渡过证圣雷劫应该没有问题。
但后面的接引、准提，没有分到多少大威力灵宝。
要是渡劫时间晚于三清的话。
那可就难办了。
眼见着女娲，已经击溃了一具雷劫化身。
剩下的一个雷劫化身也坚持不了多久了。
女娲即将渡过证圣雷劫。
罗青神色一闪，按在龙灵脑袋上的手，灵光一敛。
收了回来。
龙灵这个时候，也从沉浸式虚拟渡劫中，心情激荡的苏醒了过来。
一醒过来，就忌惮的望向雷云方向。
在意识模拟中，前面的雷海还好。
龙灵能够硬扛过去。
但到了对敌雷劫化身之时，龙灵就凄惨多了。
虚幻画面中，没少被虐。
“老师，她成功了？”
心情稍稍平复，龙灵瞪着大眼睛，惊讶问道。
龙灵刚刚问出口。
罗青就看见，最后一个雷劫化身消散在了女娲手中。
“成功了，女娲道友已是圣人了！”
听到女娲成了圣人，龙灵立刻神情肃穆了起来。
不敢再妄言议论这位新圣人。
不管之前女娲在化天峰门前，对她多客气。
此时女娲成了圣人，那就不是龙灵能够议论的存在了。
身为圣人弟子，常伴圣人身边，见识了圣人的伟力。
龙灵心中对圣人，比平常仙神要更加敬畏。
女娲成功的渡过了雷劫，完成了终极蜕变，成就了圣人之身。
自然立刻就发现了远处的罗青和鸿钧，两位圣人。
眨眼间，女娲就出现在了二人面前。
女娲脸上带着微笑，对二人先行行礼道：
“见过老师！”
“见过罗青道友！”
罗青笑着贺喜道：
“恭喜女娲道友渡劫成功！已是我道中人。”
鸿钧老祖这个女娲名义上的老师，也是满意的对女娲点了点头。
他虽然收了女娲为记名弟子，也知道她有成功之资。
但也绝没有想到，女娲会是六个弟子中，最先证道的一个。
对这个弟子，鸿钧老祖很是满意。
女娲脸上露出明媚神色。
对罗青认真道：
“我能这么快成圣，还要多谢罗青道友的帮助。
以后有时间，我会亲自拜访化天峰，向道友致谢了。”
罗青赠送九天息囊、三光神水，对于女娲来说，不亚于成道之恩。
因果人情已经结下了。
面对同为圣人的罗青，女娲肯定是要偿还的。
罗青听到女娲此言，微微一愣。
余光瞥了一眼远处的鸿钧老祖，果然鸿钧老祖脸上的笑意收敛了不少。
再看面前自信、大气、面带微笑，圣威凌人的女娲。
罗青眉眼跳了跳。
“有意思！”
女娲这个时候，提及罗青相助其成道之事。
是故意的，还是不小心的？
看来女娲成圣之后，自信心爆棚。
同为圣人，至高无上。
也不甘心有一个名义上的“师尊”，继续压着她呀！
就是当着鸿钧老祖的面，提及此事。
有点让鸿钧老祖尴尬了。
外人都为帮助女娲证道，尽了一份力。
鸿钧老祖却一直袖手旁观。
很难说女娲心中，是否有对鸿钧老祖的不满情绪。
“那我等着女娲道友的拜访，一定扫榻以待。
女娲道友刚刚证道成圣，想来还有不少事要忙。
我就不打搅了！”
罗青没有拒绝女娲递过来的交好之意。
话毕，对罗青和鸿钧老祖两人分别点了点。
同时不忘对鸿钧老祖客气道：
“也欢迎鸿钧老祖来化天峰做客！”
不等鸿钧老祖回应。
罗青就带着如一个鹌鹑的龙灵，消失在了虚空中。
把空间留给了鸿钧老祖和女娲师徒二人。

第377章 圣落凤栖山
返回昆仑山的途中。
离开了虚空深处，在两个外圣面前，一直不敢吭声的龙灵。
总算松了一口气，恢复了往日的神采。
很是疑惑的向罗青询问道：
“老师，我怎么感觉女娲圣人和鸿钧道祖之间，不怎么亲密呀？”
“他们不是师徒关系吗？”
“虽然老师你和鸿钧道祖之间没什么大矛盾，但想来一山不容二虎。
作为前两个证道成圣者，无论怎么看，老师你和鸿钧道祖之间都存在竞争关系。
女娲圣人当着鸿钧道祖的面，对老师表现亲近之意。
真的没问题吗？”
看的出来，之前龙灵在女娲和鸿钧道祖面前，憋了不少问题。
此时当着自家老师的面。
龙灵将心中的疑惑，一股脑子的问了出来。
如今洪荒世界，还不怎么流行收徒这一套。
大家都是仙神，乐哉自由，逍遥自在无边。
没有寿命的限制，一直长存于世。
在意自身传承的仙神真不多。
以至于龙灵见识到的师徒关系，也没有多少。
龙灵最熟悉的师徒相处模式。
莫过于包括她在内的三位师兄妹，和自家老师师徒
孔宣和蜀道人师徒。
无论是她和自家老师，还是孔宣和蜀道人。
师徒关系都异常亲密。
这让龙灵对女娲和鸿钧道祖之间的师徒关系，感到诧异。
罗青此刻心情很是不错。
女娲成圣了。
她虽然是鸿钧道祖的记名弟子，但显然女娲也有自己的意志想法。
并不一定会站到鸿钧道祖一方。
没有合道成功的鸿钧道祖，显然是没有实力压服女娲的。
甚至后面成圣的三清，都不一定会和鸿钧道祖保持一致意见。
罗青也乐得看鸿钧道祖的笑话。
听到自家徒儿龙灵的疑惑。
罗青大笑。
“哈哈哈！我的乖徒儿，不是每一个师父都像为师一样，这般宠爱你们几个师兄妹的。”
“当然，也不是每一个徒弟都会如同你们一样，敬爱为师的。”
说着罗青很是满意的摸了摸龙灵的脑袋瓜子。
“鸿钧道祖收女娲为徒时，女娲都已经大罗巅峰了。
收徒至今，师徒双方根本没有见过几面。
徒儿以为他们会有多亲密的关系吗？
也就比普通的道友，强了一些而已。”
罗青耐心的向龙灵解释道。
又很是幸灾乐祸的继续道。
“徒儿你就看着吧，鸿钧道祖和他的几个弟子之间，怕是还要闹出不少笑话呢！”
女娲不服鸿钧道祖这个师父，不乐意听从鸿钧道祖。
难道三清、接引准提就会乐意了嘛？
合道失败的鸿钧道祖，已经开始失去了对几个弟子的掌控。
和鸿钧老祖与三清等人的师徒关系进行对比。
罗青都觉得自己和龙灵他们的相处模式。
简直好得不能再好了。
最起码罗青有自信，就算将来龙灵他们几个证道成圣了。
也依旧会站在自己身边。
“弟子明白了！”
龙灵若有所思的点了点头。
最终在心中得出了一个结论。
看来收徒，还是要从娃娃收起最好。
目前来看，无论是大师兄，还是她或黄庭。
就连蜀道人收徒孔宣也一样。
都是从小被养在师父身边长大的。
这师徒关系，根本就不是半道收徒、仙道有成之人能比的。
此时心情不错的罗青，也绝对不会想到因为今日之言。
以后化天峰一脉会成为娃娃山。
嫡传弟子门徒，尽皆是从娃娃抓起。
当罗青带着龙灵回到昆仑山当中时。
遍及整个洪荒的圣人祥瑞，还在不断涌现。
整个洪荒都沸腾起来了。
祥瑞的出现，意味着洪荒诞生出了第三位圣人。
第三位证道成圣之人，渡过了雷劫。
一连三人证道成圣，尽皆渡过了雷劫。
这让不少准圣大能，为之欣喜。
看来证道成圣的难度并不大呀！
一连三个，没有一个失败的。
这让他们见到了成圣的希望。
就在所有人，都暗暗猜测洪荒第三圣，会是谁的时候。
九霄云外，传来了女娲的声音。
声音响彻洪荒大地。
和鸿钧道祖以及罗青成圣时一般。
女娲将会在五万年后，洪荒凤栖山建立圣人道场，向洪荒仙神讲道三千载。
“凤栖山？”
听到女娲的声音，回到化天仙境的罗青露出玩味的笑意。
虽然早有所料，但女娲真将道场设在凤栖山时。
罗青还是稍感诧异。
不知道这本就是女娲自身的意愿。
还是鸿钧道祖向女娲说了什么话。
致使女娲弃妖族天庭而去。
“巫族……妖族！这下子有意思了！”
罗青低声笑语道。
以往看这一段传说时，还不觉得有什么。
但真当罗青此刻身临洪荒时。
才会觉得有些荒诞，巫妖之间戏剧性拉满。
本来身为妖族四皇之一的女娲，证道成圣了。
那巫妖两族的争斗，应该算是彻底分出了胜负才对。
巫族拿什么来对抗有圣人坐镇的妖族？
有女娲在，十二祖巫的成圣之路，不说断绝，也差不多了。
正常来说，女娲就算不亲自出手灭了巫族。
也断然会阻止十二祖巫证道成圣。
可以说巫族此时已经一败涂地了。
妖族应该已经沸腾了才是。
但可惜，妖族还没来得及高兴。
女娲就已经有了和妖族撇清关系的趋势。
本以为要彻底镇压巫族，称霸洪荒的妖族傻眼了。
心惊胆颤的巫族，更是有了绝处逢生的惊喜。
现在女娲证道成圣得消息传开。
罗青已经能够想象的到，此时巫妖两族的爆炸心态了。
女娲证道成圣的消息，瞬间传遍了整个洪荒。
三清也是第一时间得知了。
元始道：
“原来是女娲道友，走在了我们前面呀！”
“不知道女娲是如何破开圣道瓶颈的？二位兄长，不如我们去问一问如何？”
通天跃跃欲试道。
元始很是心动，又有些犹豫。
“老师那里？”
通天皱了皱眉头，闷闷不乐：“老师不会管我们的。”
他们之前不是没有向鸿钧老师，求教过该如何破开圣境大门。
可惜鸿钧道祖只向三人传了一个字。
“悟！”
通天又加了一把火。
“要是接引准提两人，也走在了我们前面……”
话还没说完，就立刻被老子出言打断了。
这一次老子一锤定音的，赞同了通天的提议。
“如此也好，我们就向凤栖山走一趟。”
元始也不再反对。
三清达成一致意见。
女娲跑在他们前面证道成圣也就罢了。
三清也就认了。
他们也承认女娲天赋过人，犹胜过他们。
但要是连接引准提，都在他们前面证道成圣了。
那就可丢脸了。

第378章 巫妖尽忧心
当女娲成圣的消息传来，整个妖族天庭都陷入了狂喜当中。
妖皇帝俊听到这个消息，愣神之际，心情很是复杂。
只觉得五味杂陈。
他孜孜不倦，努力追求的东西，没想到在女娲手中先实现了。
嫉妒、羡慕，恨不得以身代之。
不过帝俊到底天庭天帝，是有大局观的。
一想到女娲是妖族、天庭四皇之一。
心情立刻好了不少。
甚至很是激动、兴奋。
妖族天庭出了一位圣人，这意味着以后妖族再也不用看其他圣人的脸色行事了。
击败巫族，彻底消灭了巫族。
对妖族来说，也不再是什么难事。
甚至可以近水楼台先得月，他们可以向女娲请教如何证道成圣。
一旦在女娲的帮助下，妖族再出现一个圣人。
那妖族、天庭真正称霸洪荒世界，就真的指日可待了。
妖皇帝俊已经按耐不住，激动的情绪了。
好似圣人大门正在向他招手。
就在帝俊开始幻想之际。
东皇太一急切的声音，从殿外传来，打破了帝俊的幻境。
“兄长，这情况有点不对。
女娲她是什么意思？”
“什么？”
妖皇帝俊猛然听到，太一对女娲出言不逊，神情一愣。
一时间没搞明白，弟弟为何这么说。
看自家兄长，还没意识到问题的严重性。
东皇太一语气很是愤恨，耐心的向兄长解释道：
“兄长，我是说女娲放着好好的天庭道场不住，非要将道场建在凤栖山。
这情况不对呀！恐怕女娲她有了别的心思。”
闻言，帝俊皱了皱眉头。
一开始只顾着沉浸在女娲成圣的震撼当中了。
还真没注意到女娲在何地建立道场，何时何地讲道之事。
自从女娲和伏羲搬到天庭来之后，兄妹两个早已经将凤栖山抛在了脑后。
女娲成圣之后，突然重回凤栖山。
弃天庭道场而去。
这的确有点不对头，让帝俊心中不舒服，有股不祥的预感。
只是看着愤恨的太一，帝俊紧皱眉头，出言训斥道：
“娲皇已经成了圣人，二弟以后说话，还当客气尊重一些。”
太一很是尊敬自家兄长，立刻低头认错。
“兄长，我明白了！是弟弟我孟浪了。”
“只是，娲皇圣人是真的有离去之意呀！
娲皇居住在我天庭这么久，我天庭又是供奉资源，又是提供妖族、天庭气运供其修行。
一朝得道，她竟然想离我天庭而去，实在让人愤恨。”
在东皇太一看来，女娲此举，无疑是有脱离妖族之意。
这如何能够不让太一生气。
帝俊虽然心中也是对女娲此举，有所不满。
感觉事情可能真的如太一所说那般。
女娲成圣之后，有离妖族而去之意。
但如今女娲已经是圣人了，妖族天庭也得罪不起。
人家就算真的欲要脱离天庭，他又能如何呢！
帝俊心情有点烦躁，还不得不安慰太一。
“只是在凤栖山建立道场而已，这并不能说明娲皇圣人，有弃我妖族之意。
今日不同往日，二弟以后出言还当慎重。”
太一就算再不满又能怎么办，只能无奈的点了点。
心情沉重的帝俊，在殿内来回走了走。
才转过头来，认真的对太一继续道：
“继续交好伏羲，尽可能满足伏羲的所有要求。
尽一切代价，一定要把伏羲留在天庭内。”
太一点点头，赞同了下来。
相比女娲平日表现的疏离感，其兄伏羲，和众妖圣的关系都很不错。
对妖族天庭也很有认同感。
帝俊坐回宝座上，神色低沉的最后说道。
“五万年后，凤栖山娲皇圣人讲道，我不便前往。
就由二弟你亲自带人，准备一份厚礼前往去听道吧。
另外，把你的十个侄子，天庭太子全部带上。
让伏羲代为请话，希望娲皇圣人能够收天庭太子为徒。
哪怕只招收一人也行！”
太一猛然看向自家兄长，立刻明白了兄长之意。
这就是在试探女娲圣人的态度。
天庭太子的身份，做其圣人弟子，怎么也够资格了。
如果女娲没有离妖族天庭而去之意。
自然也会乐意收下这个弟子，加强和妖族的联系。
哪怕是收为记名弟子也行。
但要是女娲离去主意已定，定然不会再想和天庭扯上师徒这般的紧密关系了。
太一离去之后。
妖皇帝俊独自坐在大殿内，双眼中充满了抑郁气息。
女娲成圣之事，也算让帝俊看清了一些东西。
“看来靠人终究不如靠己，圣人……圣人……
我也一定要成为圣人才行！”
帝俊内心坚定道。
天庭众多大妖，此时还不知道女娲在凤栖山建立道场，所意味着什么。
除了少数几位妖圣，有所担忧。
其他人尽数沉浸在了狂欢当中。
妹妹成圣，伏羲最为高兴。
凤栖山是兄妹二人孕育、出生之地。
女娲在凤栖山建立圣人道场，伏羲一时间也没有多想。
只当是女娲在天庭之外，建立了一座道场别院。
因为女娲之故，伏羲在妖族中的地位水涨船高。
一切资源、气运分配，都只仅次于妖皇帝俊一人。
俨然成了妖族天庭第二号人物。
相比于妖族的热闹激动。
不周山中的巫族，此时就如皋砒霜了。
当得知洪荒第三圣是女娲时，整个巫族立刻陷入了恐慌不安当中。
谁让女娲是妖族天庭四皇之一呢！
而他们巫族又是妖族的头号死敌。
不少巫族族人，已经开始担心女娲率领妖族，欲灭巫族之事了。
巫神殿中，十二祖巫不管是外出，还是闭关。
此时尽数再次汇聚到了一起。
十二祖巫的心情现在很是糟糕。
先是巫族大敌，罗青成圣。
这又是巫族死敌，妖族皇者，女娲成圣。
敌对势力中，先后出了两个圣人。
巫族一路走来，真是倒霉透顶了。
这如何能够不让众祖巫心情郁闷。
而且他们最担心的是，罗青成圣后没有找巫族的麻烦。
不代表女娲成圣后，也选择忘记往日仇恨，不找巫族报仇。
要是女娲真的对巫族出手了。
那他们巫族这一次，就真的有覆灭之危了。

第379章 女娲的态度
心情虽然很是糟糕。
但帝江却也不得不下定决心对众人道：
“为了防止妖族趁机对我们下手，将一部分族人尽快分散到洪荒各地吧！
要尽快！”
帝江的提议，得到了其他所有祖巫的支持。
为了避免巫族被一网打尽，将族人分散到整个洪荒，是最好的选择。
“接下来我巫族行事要尽可能低调一些。
和妖族的争执，能避则避，能退就退。
我、烛九阴、后土之后要全力突破圣人瓶颈。
巫族之事，就暂且交给你们几个了。”
帝江又对共工、祝融几人交代着。
女娲成圣之事，给了他们极大的危机感。
现在巫族如履薄冰，已经走在了悬崖边上。
巫族想要渡过危机，必须要有自己的圣人才行。
心中虽然沉重，共工几人还是郑重的接下了担子。
共工：“放心，接下来族中之事，就交给我们吧。”
巫妖两族，就女娲成圣之事，尽皆在做着各自的准备。
因为帝俊太一暂时摸不着女娲的想法。
也严令天庭内部，保持克制。
不要因为有了女娲圣人，就和巫族斗争起来。
妖族的沉静，在巫族看来，如暴风雨来临前平静的海面。
很有可能，下一刻，就是巫族倾覆之时。
巫族的火种计划，也在这种担忧中，迅速的得以实施。
数千万、上亿的巫族族人，在一个个金仙、太乙修士的带领下。
如同雨水一般，撒向融进了无尽的洪荒大地上。
在洪荒各地，建立起了一座又一座，人数上千到数万不等的巫族部落营寨。
对于巫族的这种分散族人，广建村落的避险做法。
妖族选择了冷眼旁观。
只要十二祖巫，巫族的准圣们不离开不周山，躲藏起来。
其他修为较低的巫族族人，妖族并不在意。
就算真的爆发灭族大战，十二祖巫一旦全部阵亡。
这些散落在外的巫族营寨，也难逃各地妖族的追杀。
就算有些许漏网之鱼，没有准圣的照拂，也难以翻起大浪。
巫妖两族这个时期，尽皆保持沉默、克制。
此时双方都在等，等凤栖山女娲圣人讲道结束之后。
对巫妖两族的态度。
洪荒所有仙神都知道巫妖两族的恩怨。
也都知道，新圣人女娲原本乃是妖族四皇之一：“娲皇”。
除了对巫族的幸灾乐祸之外。
大家也都想看看，女娲对妖族又是何种态度。
这将决定以后，洪荒众仙神该以何种姿态，对待妖族天庭。
已经有不少仙神，模糊的察觉出了女娲自立的想法。
毕竟将圣人道场建立在凤栖山，将圣人讲法，也定在了凤栖山。
再加上女娲成圣之后，就再也没有踏入妖族天庭了。
这怎么可能不让洪荒仙神瞎想。
天无二日，人无二主。
妖族天庭之主乃是妖皇帝俊，如今女娲成了圣人，成了妖族实力第一人。
女娲和妖皇帝俊的关系就有些尴尬了。
让妖皇退位让贤？还是女娲退居幕后？继续当所谓的娲皇？
不少仙神，都在暗暗期待着妖族爆发内乱。
此时，凤栖山中。
刚刚成圣不久的女娲，心情并不是很好。
兄长伏羲带领回了一大批天庭妖族成员。
说是替女娲建立圣人道场，凤栖山宫殿的。
看自家兄长没有理解自己的意图，还深陷在了妖族天庭当中。
有意疏远妖族天庭的女娲，心情很是不好。
令一个让女娲心情不爽的事情。
是女娲证圣之后，和老师鸿钧道祖交涉时，有些不欢而散。
谈话的内容，很是让女娲郁闷。
鸿钧老祖将其和罗青的约法三章。
圣人不得亲自出手，干预洪荒之事这条约定，转告给了女娲。
这让刚刚成圣，还没有拿巫族立威的女娲如何能心平气和的接受。
虽说女娲成圣之后，心态已然转变。
也没有准备亲自出手，灭了巫族。
但被人禁止不能这么做，和自己不想这么做。
还是有很大的区别的。
不过女娲刚刚成道，这约法三章之事，又是老师鸿钧老祖和罗青所定。
女娲不得已，也只能捏着鼻子认下了这约言。
“如今我已是圣人，当为棋手了！
看来和妖族天庭的关系，暂时还不能断了。
该如何处理，需要好好思量一下了。”
女娲心中暗暗的思索着。
之前成圣前、成圣后，她的想法是，保持和妖族的距离。
妖族是帝俊太一兄弟的妖族。
不是她女娲的妖族。
就算她成了圣人，也难以改变妖皇帝俊，才是天帝，妖族之主的事实。
妖皇帝俊是妖族创始人，又用心经营了妖族、天庭无数年。
其妖族内部的声望无人能及。
就是圣人也难以撼动亿万妖心。
与其给妖族当保姆，替别人培养势力。
不如专心培养自身的嫡系力量。
毕竟妖族再强，对成圣了的女娲来说。
那点帮助也是可有可无。
这是女娲过去的想法。
但现在情况不一样了。
有了圣人不得亲自插手洪荒之事的约定。
妖族这支圣人以下的力量，对于女娲来说，就显得尤为重要了。
她的嫡系势力，丹凤山凤族正值衰弱低谷期。
想要恢复凤族往日的辉煌，不知道还要多久。
至于帮助她成圣关键的人族。
那万余人，唯一的一个金仙，还是她揠苗助长，提升起来的。
比之凤族都差的还远，更是难堪大用。
对于女娲来说，只要保证人族不灭亡就行了。
至于会发展成什么规模，此时的女娲并不在意。
人族虽然是女娲所创。
但女娲也明白，在洪荒万族当中，人族真的很平庸。
不要说和妖族、巫族相比了。
就是正常点的神只后裔族群，都比人族强上不少。
也就人族的至情特性，七情六欲旺盛这一点，值得称道。
这也是被女娲唯一看重的地方了。
昆仑山，化天宇宙中。
罗青独自一人，乘坐祥云，飘荡在高空上。
所过之处，方圆亿万里大地上的人族，尽被罗青收入眼底。
看着下方延绵无尽的人族城寨，如同蚂蚁一般无数的人族。
罗青若有所思。
洪荒主世界内的人族已经诞生了。
得到了洪荒天道的认可。
化天人族也该有进一步的发展了。

第380章 化天人族入洪荒
这些年，虽然化天宇宙的体积不断膨胀。
已经比化天宇宙刚刚诞生时，面积扩大了不止十倍。
但化天人族的增长速度同样惊人。
前期几乎每隔百年，人数都会翻倍的往上涨。
直到化天世界精华之地被全部占据，增长速度才放缓下来。
再加上修行成仙的人族数量不断增多。
化天宇宙内部的资源竞争，也开始加剧。
到了今日，每天死于斗争的化天人族仙神并不少。
罗青思索着，与其让化天人族继续扩大内斗，徒增损耗。
不如放开化天人族进入洪荒世界的限制。
也是时候，让化天人族在洪荒世界生存闯荡了。
顺便缓解一下化天宇宙内部资源紧张的情况。
想到这里，罗青也下定了决心。
化天宇宙整个都在罗青的掌控当中。
安排点化天人族仙神进入洪荒主世界，只要开通一个飞升通道就好了。
为了避免无所谓的损耗，罗青将飞升洪荒主世界的修为限制在了天仙之上。
地仙、天仙之流在洪荒仙神中，属于最底层。
生存环境实在有点恶劣了。
没有真仙的修为，就不让他们前去洪荒送死了。
打开了化天宇宙和洪荒主世界的通道限制。
生存在化天宇宙中的仙神，但凡修为到了真仙以上。
立刻就会明悟，只需要心念一动，就可以招引来飞升通道。
从而进入资源更加丰富，也更加危险的洪荒主世界。
化天宇宙体量资源有限，修为越往上走，就越困难修行。
化天人族仙神，也向来不缺少向道之人。
当罗青放开限制之后。
不过半年有余，就有数万真仙、玄仙，甚至金仙通过飞升通道。
传送进了洪荒主世界当中。
当然因为化天宇宙在昆仑山附近。
为了降低消耗，也只是把这些人传送到了昆仑山附近。
至于之后，这些人的去留。
无论是留在昆仑山附近修行，还是闯进茫茫洪荒大地深处。
罗青就不操心了。
同时，罗青也给了五色人族时代遗留下来的族老们，选择的权利。
如果他们有向道之心，同样可以再次重返洪荒世界。
天资有限的情况下，困顿于化天宇宙，是没有多少机会继续往上走的。
毕竟当前化天宇宙的体积还没到无穷无尽的地步。
高端资源又都被罗青提前搜罗走，供养化天峰了。
资源有限的情况下，化天人族晋升大罗金仙。
在化天宇宙中，就几乎是极限了。
甚至绝大多数的太乙金仙，都会被困在大罗金仙门前。
想要继续往上走，还是前往资源无尽，机缘丰富的洪荒主世界更适合。
如今化天人族在化天宇宙的庇护下。
已经没了后顾之忧。
这些族老们也有不少重拾向道之心。
毅然决然的踏上了回归洪荒主世界的通道。
也有一些太乙族老们已经没了继续奋斗的精气神。
选择了留守在化天宇宙中，继续守护化天人族。
同时教导人族后辈。
数万化天人族传送入洪荒主世界。
就如同几滴雨水，融入了大海当中。
根本不起眼，没有引起丝毫波澜。
就算在昆仑山附近，有仙神看到了不少人族的身影。
也只以为是一个新出现在，昆仑山附近的洪荒种族而已。
一群真仙、玄仙，引不起他人的兴趣。
罗青只是开通了单向通道。
化天人族能够飞升进入洪荒主世界。
但想要回来，那就困难了。
甚至，罗青压根就没有给他们回来的选项。
想要回来，只能通过化天峰。
普通的化天人族根本没这待遇。
这一日，罗青突然皱了皱眉。
“恩？”
神念一扫，原本炎天玉所在的火部落中，已经没了他的身影。
显然，炎天玉通过飞升通道，离开了化天宇宙。
“也罢，既然有志于人皇之位，是要到洪荒世界闯一闯。”
罗青心念一动，在昆仑山之外，寻到了炎天玉和其伙伴炎狼的踪迹。
人族这方势力，势必是要登陆洪荒主世界大舞台的。
罗青也没有阻止炎天玉的意思。
不过太乙金仙修为在化天宇宙中，已经属于顶尖力量了。
但在洪荒世界，就不够看了。
罗青在他身上留下了一道神念。
省的炎天玉出师未捷身先死，最终埋骨洪荒了。
昆仑山之外，一座无人的小荒山中。
炎天玉正和炎狼行走在洪荒大地上。
“也不知道我不告而别，老师会不会生气！”
炎天玉小声嘀咕着。
“放心吧，天玉！
大老爷可是圣人，你消失在化天宇宙中，是必然瞒不过大老爷法眼的。
大老爷既然没有来寻你，就是默许了你的行为。”
炎狼抖擞一下火红色狼毛，淡定道。
“好吧，你说的对！”
炎天玉承认道。
他这次不告而别，勇闯洪荒世界。
就是想靠自己，看看自己能走多远。
身为化天峰大师兄，他不想永远庇护在老师的羽翼之下。
他也梦想着有朝一日，可以独自撑起一片天，来庇护师弟师妹们。
如果他一直待在化天宇宙，或许最终也会按照老师的安排。
最后成为人族皇者。
但那般的他，绝对没有资格可以去庇护化天峰一脉的。
这一世，他要靠自己，闯荡洪荒世界。
炎天玉心中坚定道。
重活一世，炎天玉的向道之心更加纯粹了。
“炎狼，你什么时候化为人形呀？”
“人形有什么好的？我觉得现在这样就不错。”
一人一狼笑闹间，驾云朝远离昆仑山方向飞去。
既然有心独立闯荡洪荒，炎天玉自然不会待在昆仑山附近修行。
这里是化天峰的势力范围，待在这里和化天宇宙中，没什么区别。
看着大弟子炎天玉离开了自己得视线。
罗青默默收回了目光。
这还是自己这个大弟子，第一次表现出独立自主的一面。
“这臭小子，走就走了！也不跟为师说一声。
为师难道还会阻止你不成！”
罗青笑骂一声，叹息道。
“算了，算了，雏鸟也要开始学习飞翔了。”
随着炎天玉的离去。
化天宇宙中的第一波飞升者，集中飞升大潮，算是告一段落了。
以后会进入细水长流阶段。
不断有人族仙神进入洪荒世界。

第381章 热闹的凤栖山
玉京山中，玉京大千世界内。
一男一女两道身影，正在相对而坐，阴阳双修。
远处的鸿钧老祖正默默的看着两人修行。
这一男一女两道人影，正是昊天和太华。
在鸿钧老祖不留余力的教导下，两人的修为此刻俱是到了大罗金仙境界。
当日女娲成圣之后的疏离感，也是让鸿钧老祖黯然神伤和不满。
鸿钧老祖也已经意识到了，怕是不光女娲。
就连三个亲传弟子，成圣之后。
也不一定会坚定的支持他，站在他这一边的。
这让鸿钧老祖更加看重昊天和太华二人了。
相比半路收徒的三清等人，昊天二人明显更得鸿钧老祖的信重。
“见过老爷！”
昊天和太华修行结束后，来到鸿钧老祖面前行礼。
鸿钧老祖满意的点点头。
“以后你们两个，就叫我老师吧！”
昊天两人神情一愣，转瞬间，立刻兴奋了起来。
这还是鸿钧老祖第一次，表明可以称呼其为老师。
“是，老师！”
两人异口同声道。
“你们两个准备，准备吧！
之后的凤栖山女娲圣人讲道，我会亲自带你们前去听道。”
鸿钧老祖笑着道。
这还是鸿钧老祖第一次，打算让昊天和太华二人，在洪荒众仙神面前露面。
同时也是在向洪荒众仙神，宣告昊天二人的身份。
看着激动开心的昊天和太华二人。
鸿钧老祖已经在考虑，将来如何安排昊天两人的去处了。
洪荒正统天庭，天帝、天后这两个位置，就很不错。
不但可以通过天庭来间接，影响甚至掌控洪荒局势。
还可以让昊天和太华两人在天帝天后位置上，积蓄庞大的底蕴。
为日后冲击圣境大门做准备。
只不过，推举二人登上天帝天后之位前。
需要先扫清妖族这个障碍，以及获得罗青和女娲的默许才行。
要不然有两个圣人在旁边捣乱，昊天和太华登顶天庭的难度就太大了。
圣人不亲自下场的情况下，鸿钧老祖能动用的力量实在有限。
化天宇宙中。
罗青也正在和龙灵、罗天罗瑶兄妹讲事。
女娲上一次，言语中已经表明了对化天峰的亲近之意。
之后的女娲讲道，罗青决定亲自前去捧场。
也算加强和女娲的“友谊”。
这一次圣人讲道，罗青也是打算带上龙灵三人的。
顺便让罗天罗瑶兄妹亮亮相，见见世面。
不宜过多露面的黄庭，则继续负责守家。
随着时间的流逝，女娲圣人讲道的时间越发临近。
大部分的洪荒仙神，都开始逐渐向凤栖山方向汇聚。
洪荒中部，一个小种族当中。
三清三人，正在化凡体验这个部族的生活。
老子道：“时间差不多了，我们该前往凤栖山了。”
“那就走吧！我们提前一步，去恭贺女娲圣人。”
通天迫不及待的想要前往凤栖山，寻问女娲关于成圣的经验了。
随后，三清化为灵光消失在了这个部落人群中。
这个部落之人，却是没有丝毫发现消失了三个人影。
洪荒西方灵山。
接引准提二人，这一次同样打算前往凤栖山，向女娲圣人寻求帮助。
“金鹏，这一次你就随为师一起前往凤栖山，听圣人讲道吧！”
接引对座下的一个大罗金仙吩咐道。
“弟子遵命！”
唤做金鹏的这个大罗金仙，回应道。
此金鹏仙神，不是别人。
正是当年蜀道人交易给灵山的祖凰诞下的两颗神卵之一。
所孵化而出的金翅大鹏鸟。
金翅大鹏自幼在灵山长大。
这比原本传说中的待遇可好上太多了。
接引看金翅大鹏天赋不错，又是元凤祖凰结合诞下的后裔。
于是就收了金翅大鹏做弟子。
金翅大鹏也不负接引的期待。
此时已经有了大罗金仙后期的修为。
俨然成了灵山中，接下来最有可能突破准圣的存在。
颇得接引准提二人看重。
至于金翅大鹏被洪荒仙神所鄙夷的根脚，接引准提选择性的忽略了。
洪荒众仙神虽不喜龙凤麒麟这些，远古灵族。
但更多的还是讨厌，被开天灵族欺压的过往历史。
而且也不得不承认，他们的天赋的确不错。
要不然也不可能称霸上古洪荒时代。
三清、接引准提都在向凤栖山而去。
不周山方向。
不管如何，女娲圣人此时还是妖族的四皇之一。
为了表示对娲皇成圣这一次讲道的重视。
由东皇太一和妖师鲲鹏二人亲自带队，又有其他几位妖圣跟随。
数万妖族大张旗鼓的向凤栖山而去。
妖族天庭前往凤栖山的大队伍中，十只金乌太子隐藏其间。
对于这一次前往凤栖山所求之事。
十个金乌太子自是已经被其母告知。
拜圣人为师！
不知道圣人女娲，会收他们兄弟几人为徒。
这让十个金乌太子，同样忐忑激动。
与妖族队伍的大肆宣扬相比。
巫族这里就相对寂静了很多。
为了试探女娲对巫族的态度，这一次由新晋升准圣不久的伯约大巫带队前往。
如果女娲允许伯约进入凤栖山，那就还好。
至少说明女娲没有对巫族赶尽杀绝的意思。
但要是伯约被挡在了凤栖山外面。
那巫族就需要考虑考虑，增加更多后路了。
如同上一次罗青讲道，昆仑山成为了洪荒的中心一般。
这一次女娲讲道，凤栖山同样暂时成为了洪荒的中心。
女娲不是洪荒第一圣，没有鸿钧老祖那么大的影响力。
又没有罗青圣人那么多才多艺。
既有开创先天灵宝炼制之法、开辟洞天世界之术。
又传授了一种新的证道成圣之路。
为了提振这一次讲道的声势。
女娲不得不降低听道者修为的限制。
通过增加听道者的数量，来追赶鸿钧道祖和罗青两人讲道的影响力。
这一次凤栖山讲道，只要有太乙金仙的修为，就可以入山听道。
就算是金仙，只要有大罗金仙带领，也能够入山听道。
这般情况下，凤栖山附近可是要比当年昆仑山讲道时，热闹了数十倍。
真是到了从九霄云外，随意扔一块石头下去，就能砸到一个太乙金仙的程度。

第382章 三圣聚凤栖
凤栖山中。
一位凤族的大罗金仙族老，正拘谨的站在女娲面前。
之前丹凤山凤族投靠女娲时，女娲还只是准圣。
当时整个凤族面对女娲时，都毫无反抗之力。
现在女娲成了圣人，凤族在女娲面前就更加不值一提了。
如今丹凤山中的凤族分支，已经尽数迁徙到了凤栖山。
选择庇护在了女娲门下。
可惜现在凤族大猫三两只，也就少数几个大罗金仙凤族族老，能看一看。
暂时难堪大用。
首座上的女娲，不怒自威，双眼瞄了一眼这位凤族族老。
圣人威压就让其瑟瑟发抖。
“我如今成了圣人，祖凰还是不愿意投靠到我座下吗？”
女娲声音听不出喜怒的问道。
“回禀圣人，老祖……祖凰的要求还和之前一样。”
凤族族老小心翼翼的看了一眼女娲圣人，生怕惹其生气。
磕磕巴巴道出原委：“想要她投靠，要先帮她解决一身罪孽。”
女娲冷笑一声。
“哼！不过区区一冥中枯骨罢了，倒是连圣人的面子都敢不卖？
既然她不愿意，那就算了。
左右不过几个大罗金仙，投靠过来，又能有什么用！”
要不是看祖凰乃是存活至今的远古洪荒生灵。
又是开天四灵老祖之一，看着着实稀奇。
女娲怎么可能提起第二次招揽祖凰。
只是祖凰不识好歹，接连拒绝了女娲两次。
现在女娲彻底放弃了这只高傲的凤凰始祖，任其自生自灭。
看了一眼如同鹌鹑战栗的凤族族老，女娲安慰道：
“好了，你以后就是凤族新的族长了。
带领凤族生活在凤栖山，好好壮大族群实力吧！
有朝一日，你未尝不能重现凤族的往日辉煌。”
闻言，这位凤族族老，新任族长立刻大喜，当场拜谢。
“多谢圣人照拂！”
待新任凤族族长离开之后。
女娲这才轻轻皱起了眉头。
想要招揽凤族全族为其效力的计划失败了。
“要是能将龙族收入麾下就好了！”
相比残破、衰弱不堪的凤族。
坐拥四海的龙族，很快就从衰败中重新崛起了。
在水灵圣母的照拂下，龙族连妖族都不怕，敢和妖族在四海中争锋。
可见这些年龙族实力，恢复增长了不少。
女娲自然也是眼馋龙族的势力。
可惜，女娲也只是想一想。
根据她得到的消息，水灵圣母疑似靠上了化天峰。
女娲犯不着为了一个龙族去和罗青起争执。
“这次讲道法会，倒是可以试试招揽一些仙神客卿，为我所用。”
女娲心中嘀咕着。
凤栖山附近，无数仙神汇聚。
大罗金仙成群结队，太乙多如狗，遍地都是。
夹杂其间少数的零星几个金仙，倒是显得异常稀奇显眼了。
大家都是来听女娲圣人讲道的。
人员虽多，但在圣人门前，没有人敢惹出乱子。
就连准圣都是一脸和气。
以往嚣张乖戾、脾气暴躁的各个仙神，一个比一个乖巧。
一时间整个凤栖山附近，倒是难得的祥和了起来。
罗青亲自驾云，载着龙灵、罗天罗瑶兄妹，来到了凤栖山附近。
化天峰和瑶池有罗青作为靠山。
圣人讲道，倒也是不显得多稀奇。
所以，这一次除了带着弟子龙灵随伺左右。
以及让罗天罗瑶兄妹见见世面。
其他人就全部留守昆仑山了。
当罗青来到凤栖山上空时。
同时发现了一起到来的鸿钧老祖。
鸿钧老祖作为女娲名义上的老师。
亲自前来给女娲捧场，也是不显得稀奇。
不过鸿钧老祖身边一男一女两个人影，倒是引起了罗青的兴趣。
“见过鸿钧道友！”
“罗青道友安好！”
两人也不是第一次见面了，客气之后。
都将注意力，放在了对方的后辈身上。
龙灵是见过鸿钧老祖的，但罗天罗瑶就不相识了。
罗青对罗天兄妹吩咐道：
“罗天、罗瑶，还不快来见过鸿钧道祖？”
罗天罗瑶兄妹，也知道眼前这个叫鸿钧道祖的。
乃是和自家父亲同样修为的圣人。
不敢怠慢，立刻躬身行礼道：
“罗天（罗瑶）见过道祖！”
鸿钧老祖心中一动。
“罗天、罗瑶！”
再看两人眉宇间和罗青的样貌有五六分相似。
鸿钧老祖立刻明了这两人和罗青的关系了。
“堂堂圣人，居然还沉溺于男女阴阳、血脉传承。”
心中，鸿钧老祖对罗青的作为摇了摇头。
不予赞同。
认为这会影响到罗青的道途修行。
这个想法只是在鸿钧老祖脑海里出现了一瞬间。
心中不认同归不认同，不管如何，罗青的面子是要给的。
鸿钧老祖和善的对罗天兄妹点了点。
笑着对罗青道：
“罗青道友后继有人了，假以时日，他们未尝不可赶上道友和我呀！”
“哈哈哈！鸿钧道友说笑了，我也不求他们能够成道，只要长生快乐就行了。”
罗青谦虚笑道。
罗天罗瑶兄妹矜持的退到罗青身后。
众人都把目光放在了昊天和太华身上。
鸿钧老祖对身后两人道：
“昊天、太华你们也来认认罗青圣人吧！”
昊天、太华立刻上前，很是恭敬：“见过圣人！”
一听两人名字，罗青立刻了然。
“果然是后世传说中的天帝天后。”
除了三清等弟子外，也就只有这两人配跟在鸿钧老祖身边了。
罗青笑看着昊天二人。
看来和几个弟子的疏离之感，也让鸿钧老祖也急了。
这么迫不及待的就把昊天二人，亮相了出来。
就在昊天太华退下之后，罗青正和鸿钧老祖攀谈之际。
已经发现了两人到来的女娲，从凤栖山中传来了声音。
“罗青道友，老师既然来了，还请入山一叙。让我尽一尽地主之谊。”
同时女娲的身影，出现在了罗青和鸿钧老祖面前。
和鸿钧老祖相视一眼。
罗青开口笑道：
“女娲道友要是不嫌弃我们做了恶客，抢了道友的风头，这次就唠叨道友了。”
鸿钧老祖亦是对女娲点了点头。
“一位是我的恩人，一位是我得老师。
欢迎还来不及呢！怎么会嫌弃，二位快请！”
女娲面上挂着笑意道。
看着颇为高兴，但是心中是如何想的，就只有女娲自己知道了。

第383章 师徒团聚
女娲笑着将罗青和鸿钧老祖两行人，一路引领进凤栖山道场当中。
实则女娲心中也是万分纠结。
罗青和鸿钧老祖两位圣人，亲自来给她讲道法会捧场。
必然会让这一次讲道的影响力更上两层楼。
间接也会提升女娲在洪荒中的影响力。
但也不是没有坏处的。
当着罗青和鸿钧老祖的面。
女娲讲道的内容，必然会被众仙神拿来和两人作对比的。
要是女娲讲的不好，甚至远比不上罗青二人。
不能让洪荒众仙神满意。
被罗青和鸿钧老祖二人抢了风头。
那这次讲道，对女娲影响力的提升绝对会大打折扣。
二圣来访，女娲又不能拒之门外。
好处、缺点并存。
这可真是让女娲有一种幸福的烦恼。
三位圣人说笑间。
女娲也注意到了二人身后的几个小辈。
龙灵，女娲是认识的，之前也有过攀谈。
倒是罗天、昊天四人，女娲是第一次见。
特别是昊天、太华二人。
这二人跟随着鸿钧老祖而来。
一身大罗金仙修为，遮掩不住。
一看就和鸿钧老祖关系不一般。
女娲心思千转，有所猜测笑着问道。
“老师，这两个小家伙，不会是您给我新收的师弟师妹吧？”
罗青微微一愣，同样看向鸿钧老祖。
他之前倒是忘了，询问两者的关系。
传说中，昊天二人只是鸿钧老祖的道童而已，并不是弟子。
就是不知道现在如何？
鸿钧老祖笑着点了点头。
吩咐一声：“你们两个还不快上前，见过你们女娲师姐？”
昊天、太华立刻乖顺上前行礼。
“见过师姐！”
女娲瞳孔微缩，面色却带着笑意。
“好好好！这两件小玩意就当是师姐送你们的礼物了，你们拿去吧！”
说着，女娲送上了两件先天灵宝给昊天、太华二人。
看着眼前，师姐师弟一团和气的氛围。
罗青心中暗暗想着。
“看来鸿钧老祖变化不小呀！还真收了二人做徒弟。”
没能合道成功，对鸿钧老祖的打击还是蛮大的。
连收徒标准都降低了不少。
传说中，鸿钧老祖只有六个圣人徒弟。
天帝天后都只能当道童。
现在可不好说了。
不过此世鸿蒙紫气不再稀缺。
昊天、太华有鸿钧老祖的帮助，也不是没有机会成圣。
罗青心中想了想。
觉得这也是件好事。
有了昊天、太华两个嫡系亲传弟子。
那别说女娲、接引准提了。
恐怕就是亲传弟子三清，都要靠边站了。
双方关系必将进一步疏远。
这对罗青来说，可不是一件好事嘛！
昊天、太华退下之后，罗青也把罗天罗瑶介绍给了女娲。
就在三位圣人在殿中交谈之际。
一道灵光从天外而来，落在了大殿中。
灵光散去，显化出了伏羲的身影。
猛然见到鸿钧老祖和罗青同时出现在大殿内。
伏羲猛然一愣。
他之前还真不知道两位圣人到来。
“见过道祖、火德圣人！”
伏羲向二人行礼道。
罗青对伏羲笑道：
“伏羲道友不必多礼，你妹妹都成圣人了，就不用守这些陈旧之俗了。”
鸿钧老祖亦是点头认同。
伏羲如今也到了准圣巅峰。
要是之前。
鸿钧老祖绝对不认为伏羲有成圣的希望。
毕竟鸿蒙紫气只有那几道，轮不到伏羲的。
但现在因为罗青之故，以后鸿蒙紫气不再稀缺。
又有女娲的帮扶，未来伏羲还是很有希望证道成圣的。
女娲笑了笑，默认了罗青的说法。
她心中也是不愿意自家兄长低人一头的。
“兄长，看你急匆匆的过来，可是有什么急事？”
女娲开口向伏羲问道。
刚刚三位圣人攀谈，还真没留意外界发生了何事。
伏羲看了鸿钧老祖和罗青一眼，犹豫了一瞬，开口道。
“三清和接引、准提，五位道友，到了山门前，要拜访娲妹你。”
“嘿！鸿钧道友，你们师徒还真是有默契，这下子可算是聚齐了吧！”
嘴上说着，罗青心中也是暗爽。
三清和接引准提没有随同鸿钧老祖一起前来，而是单独来此。
如今师徒碰面，在罗青看来，还是很有意思的。
鸿钧老祖面色从容，看不出有丝毫变化。
女娲看了一眼鸿钧老师，见其没有反应。
对伏羲点了点。
“有劳兄长，将五位同门引领进来了！”
三清、接引准提在女娲讲道之前，亲身来此拜访。
罗青、女娲、鸿钧老祖三人心中大概也知道他们是为何而来的。
不过让罗青意外的是，鸿钧老祖居然真没有给予三清他们指点迷津呀！
女娲看了鸿钧老师一眼，心中亦是有些犹豫纠结。
要是没有鸿钧老祖在场。
三清和接引准提来访之事，女娲看在同门的份上。
指点一二突破圣人的关窍，也不是什么为难之事。
但现在当着鸿钧老师的面，老师没有出言指点。
女娲这个当弟子的。
自然也不好违逆师意，越过老师，去给几位同门指点迷津。
女娲心中哀叹，两者来的真不是时候呀！
只希望三清和接引准提，见到鸿钧老师之后。
不会再开口询问成圣之事了。
没一会，伏羲就领着三清、接引准提回来了。
三清和接引准提，踏入大殿之时。
心中也是忐忑不已。
他们在凤栖山之外相遇也就罢了。
左右都是同门，目的一样。
但他们怎么也没有想到，鸿钧老师此时居然也在凤栖山中。
虽然和鸿钧老祖相处时日不多。
但三清等人，无疑还是比较敬畏自家老师的。
此刻他们心中，已经有了退缩的想法。
大不了，等女娲讲道结束之后。
再来凤栖山询问就是了。
看几人步行缓慢，罗青忍不住开口调笑道：
“三清道友，接引准提道友，还在门前犹豫什么？
你们师父正等着你们呢，还不快进来。”
罗青一催促，三清五人也不再退缩。
一咬牙，快步进入了大殿内。
“见过老师，女娲圣人，火德圣人！”
五人向殿内的罗青三位圣人，先后行礼道。
鸿钧老祖也不可能当着罗青的面，给予五个弟子难堪。
和女娲先后开口让他们起身了。
行完礼后。
还不待五人站稳身形，罗青就语出惊人的开口了。
“你们五个一同前来，可是想要向女娲道友求取破开圣境大门的经验方法？”

第384章 话机锋
三清五人听到罗青的话，神色一愣，看了罗青一眼。
又忍不住看向上首的鸿钧老祖和女娲圣人。
就是女娲二人，也没有想到罗青会当场揭穿此事。
罗青面带笑容的看着众人。
丝毫没有在意现场尴尬的氛围。
三清、接引准提此时心中直骂娘。
又忍不住想给罗青圣人点赞。
本来他们已经有退缩之意，不想在这个场合提出此事了。
但现在由罗青圣人点破，那就和他们无关了。
鸿钧老师就算怪罪，那也怪罪不到他们头上了。
三清三人是鸿钧老祖的亲传弟子，这个时候还真不好表态。
很是纠结。
要是应了罗青的话，那就是打鸿钧道祖的脸。
但要是当场否认了，那之后他们也没脸再来凤栖山向女娲求指点了。
接引准提只是鸿钧老祖的记名弟子。
师徒关系并不亲密，就顾不得维护鸿钧老祖的面子了。
既然罗青圣人给了台阶下。
接引和准提两人，对视一眼。
准提得到了接引眼神中的暗示，立刻心领神会。
当前还是突破圣人的秘诀最为重要。
其他的一切都需要让路。
大不了，之后向鸿钧老祖负荆请罪好了。
首座上，女娲看向鸿钧老祖。
想知道老师的意思。
这个时候，鸿钧老祖要是愿意亲自指点几个徒弟，那是最好不过的。
也省的闹得尴尬。
就在鸿钧老祖思索着，怎么应对罗青制造的这个尴尬问题的时候。
下面的准提向罗青一拱手行礼，开口了。
“我和四位师兄今日来此，的确有意求取突破圣人的秘诀。
不知道火德圣人，可否给与我等指点。”
准提一开口，就把三清也拉下了水。
表明五人，今日同进同退。
就是素来淡定从容的老子，此刻也忍不住暗中唾骂了准提一声。
他们三清，可不是和准提一伙的。
但到了这个时候，已经没有三清回转的余地了。
总不能，当场驳斥准提，他们今日是来喝茶的吧！
这样有违道心之事，三清三人也干不出来。
同时三清三人，又忍不住把目光聚焦在罗青身上。
他们也迫切的想知道，该如何突破成为圣人。
只要成了圣人，就算今日得罪了鸿钧老师又能如何呢？
说不得日后，鸿钧老师还得有求于他们呢！
要是成不了圣人，就算再讨好鸿钧老师，关系再亲密，也没用。
听到准提的话。
女娲是无所谓，她和三清、接引准提，也只是面上的师姐弟关系。
依旧面带微笑。
鸿钧老祖眼神中，就略带晦暗阴沉之色了。
他这个老师还在殿上呢，准提已经是完全不当一回事了。
不应该向他这个老师求指教吗？
这事还不真不怪准提，没有顾及他这个老师的脸面。
接引准提二人在灵山之时，可没少向鸿钧老祖求问指点。
但鸿钧老祖素来很少回应。
就算给予了回应，也无关痛痒。
准提还真担心，他此时要是向鸿钧老祖询问。
鸿钧老祖回答一个类似“自行领悟”的敷衍之语。
这种情况下，女娲和罗青必然会卖鸿钧老祖一面子。
不会再出手指点他们了。
那今日之事，就彻底泡汤了。
事关证道成圣，准提如何敢冒这么大的风险。
相比鸿钧老祖，准提更愿意相信罗青会出手指点他们。
要不然，罗青刚刚出言干嘛！
相比尴尬的鸿钧老祖，此时被准提询问的罗青。
脸上却是露出了孺子可教的笑容。
心中都忍不住，要给接引准提这对卧龙凤雏，点一个赞了。
这是多么好的一个，离间鸿钧老祖和三清、接引准提关系的机会呀！
还是当着鸿钧老祖的面，离间效果超级加倍。
罗青瞥了一眼面色如常，看不出什么异色的鸿钧老祖。
目光又汇聚在准提五人身上。
脸上露出和善的笑意。
心中却是已经开始暗戳戳的挖坑了。
“鸿钧道友可已经有指点过你们，哪些突破圣人的秘诀了？
你们说说，省的我重复唠叨了！”
罗青此言一出。
不光接引准提，就是三清，都忍不住把目光瞥向了鸿钧老祖。
一时间尴尬的不知道该如何回答了。
实话实说？
鸿钧老祖一丁点指点都没有教？
那真是把鸿钧老祖的面皮，按在地上摩擦了。
就是素来大胆的准提，也提心吊胆了起来。
小小得罪了自家记名老师，还不要紧。
鸿钧老祖总不能因为一点小事，就找他们麻烦。
但要是他们真的敢肆无忌惮，还真担心鸿钧老祖的打击报复。
女娲和鸿钧老祖看出来了。
今日罗青就是故意落鸿钧道祖的脸面的。
“道祖之争？”
女娲心中颇为头疼。
她虽然成圣之后，也颇为忌惮鸿钧老师的潜在势力。
想想要是以后鸿钧老祖有六个圣人弟子，那洪荒以后谁说的算？
女娲巴不得三清和鸿钧老祖的关系疏离。
但不管如何，鸿钧老祖都是她老师。
凤栖山又是她的地盘。
罗青频繁落鸿钧老祖的脸面，女娲脸上也不好看。
就在女娲准备出言，维护鸿钧老祖脸面之时。
罗青好似已经看出了女娲的想法。
提前一步开口了。
这一次是故意的。
罗青诧异的看这沉默的三清等人，骤然把目光看向鸿钧老祖道：
“鸿钧道友，你不会没有告诉通天他们，一丁点圣人的相关信息吧？”
鸿钧老祖明白，罗青这是故意在挑拨他和三清五人的关系。
落他的脸面。
鸿钧老祖面色从容不迫的深深看了罗青一眼。
没有回答罗青的话。
最后把目光落在了三清和接引准提身上。
随着鸿钧老祖的目光落下。
三清和接引准提立刻紧张了起来。
他们还是比较畏惧鸿钧老祖这位圣人老师的。
“为师向来尊崇师法自然，道由心生。
万事万物，一切因果机缘，皆顺道而生。
就算今日，为师依然是这个看法。”
“为师今日再问你们一遍，你们是真心想要求圣的捷径吗？”
鸿钧老祖这个时候圣威凛凛，不怒自威。
虽面色平静，却让直面圣威的三清和接引准提，压力骤增。

第385章 理念之争
面对鸿钧老祖的质问。
三清和接引准提五人，目光瞥了一眼旁边的罗青。
这一次罗青只是脸上带着笑容，没有出言相帮的意思了。
实则罗青也很意外鸿钧老祖的态度。
面对他的步步紧逼，鸿钧老祖淡定的有点过头了。
好似一点也不在意他的离间行为。
“难不成是有了昊天、太华，看不上半道收来的三清几人了。”
罗青心中琢磨着鸿钧老祖的想法。
准提五人一看罗青这态度。
就立刻明白了，这就是他们最后选择的机会了。
如果他们应了鸿钧老师的话，选择自行领悟突破圣人之法。
那罗青势必不会再出言指点他们了。
这个时候，五人心中也很是纠结。
要是选择走捷径，那鸿钧老师肯定会大失所望。
以后双方的关系会如何？
就未知了。
可是已经有了鸿蒙紫气这道圣人门票。
要是就这般让他们放弃，眼前的成圣捷径，他们又心有不甘。
这可是圣人呀！
罗青看着面色纠结的准提等人，丝毫不担心他们会拒绝成圣捷径。
靠自己领悟？
机缘来了，或许三五百年，数千年就能成道。
但要是机缘不来，别说数万年，就是数十会元。
都不一定能够等到证圣的机会。
面对圣人境界的诱惑，没人会选择未知、漫长的等待时间的。
接引准提心中的确是这么想的。
他们已经感悟了几十万年，还是一无所获。
继续感悟下去，还不知道要等多久呢！
接引向师弟示意了一下，准提一咬牙，顶着莫大得压力开口了。
朝鸿钧老祖一行礼。
“回禀老师，弟子有负老师看重了。”
说完，准提心中顿时松了一口气。
彻底做出了选择。
以后怕是和鸿钧老祖的关系，就只剩下名义上师徒关系了。
听到准提的选择，鸿钧老祖失望的看了准提二人一眼。
哀默一声，心中给两人的未来道途，判了死刑。
继而把目光转向了三清。
有准提打头阵，老子、元始、通天三人也默契的对视了一眼。
他们三人今日背着鸿钧老祖来此，实则心中就已经做出了选择。
只不过现在将选择摆在了明面上罢了。
证道成圣的诱惑，他们拒绝不了。
通天亦是对鸿钧老祖行了一礼，不卑不亢道：
“老师，时不待我，我们有预感，成圣越早越好。
这是弟子的选择，还望老师成全。”
“望老师成全！”
老子、元始、接引准提，同时向鸿钧老祖行礼道。
鸿钧老祖默默的看着五个徒弟片刻，眼中闪过几瞬失望之色。
没想到就是他选的三个亲传弟子，三清。
都愿意走捷径，而不愿意自行领悟突破之道。
鸿钧老祖把目光从几个弟子身上收回。
看向罗青，平静道：
“你赢了！”
罗青可不承认，打哈哈道：
“鸿钧道友言重了，不过替你教导一下弟子罢了。
又不是要和你抢徒弟。”
鸿钧老祖不再言语，转过头时，停顿了瞬间。
虽没有直接说话，但罗青耳边却是响起了鸿钧老祖的传音。
“这种走捷径的突破之法，终究是差了些底蕴，未来怕是比不上自然领悟的成圣者。
道友还当慎重。”
罗青还真意外的看了鸿钧老祖一眼。
或许鸿钧老祖是真的不含私心，也是真心对三清几人好。
但这种教导方式，罗青却不赞同。
不假思索向鸿钧老祖传音，回应道：
“鸿钧道友你多虑了，我等求道者，当对自己有信心才对。
你我同为开道者，冠绝洪荒。
你认为你我这些弟子中，未来有能及的上你我者吗？
如果你我成了鸿蒙圣人，那这些弟子，是圣人至强、至弱，底蕴或多或寡、又有何区别呢？
难道你还真认为，这些弟子中，有人能够超越你我吗？”
在罗青看来，如果说洪荒中有谁能够成就鸿蒙圣人的话。
他和鸿钧老祖绝对排在第一档，就算女娲也只是有一丁点机会。
龙灵、黄庭、三清、接引准提等人。
看着各个根脚不凡，有圣人之资。
有大概率成就圣人。
但突破鸿蒙圣人的几率，却几近于零。
突破成圣的方式，对他们而言，没太大差别。
如果将来罗青和鸿钧老祖能够，超越鸿钧圣人，超越盘古。
摘取大道终果。
那这些弟子的突破方式同样没差别。
以他们到时候的境界，将弟子修为提升到鸿蒙圣人也不是不可能。
鸿钧老祖沉默了一会，才淡淡应了一声，“或许……你是对的！”。
“但你绝对不会改！”
罗青心中暗暗吐槽了一句。
每个圣人自有每个圣人的道心。
绝对不会因为别人的三言两语，就有所改变的。
如果真的有所变化，那也肯定不是受到了外界因素的影响。
是自己想通了才会改变。
鸿钧老祖和罗青的私密传音，不为外人所知。
女娲目睹了三清、接引准提背向鸿钧老师的全过程。
在场的除了罗青最为高兴之外，女娲可以排在舒爽的第二位。
本来三清、接引准提成圣之后，应该是鸿钧老祖最坚定的支持者才对。
毕竟有师徒名分在。
但现在这么一搞，师徒名分就只剩下名分了。
在师徒关系淡漠之后，那女娲和三清等人的师姐弟关系，就凸显出来了。
女娲打定主意，以后和三清、接引他们处好关系。
罗青和鸿钧老祖结束传音之后。
罗青就把目光看向了三清、接引准提五人。
“以后你们会为了做出今日的选择，而感到庆幸的。”
“我和你们老师的想法不同。
现在你们老师不愿意指点你们，你们又有心向道求圣。
看在往日的情分上，我自然不会吝啬。”
原本时空中，三清和接引准提证道成圣，究竟是自行领悟还是走了捷径。
罗青倾向于是，与此时选择一致，走了捷径。
要不然何至于老子在人族部落，领悟了人教而证道。
太凑巧了。
很可能是女娲暗中给予的指点。
而此世又不同。
因为鸿蒙紫气未来可能不再稀少。
一旦三清、接引准提被耽误久了。
导致迟迟不能证圣，说不得哪一天鸿蒙紫气秘密暴露了。
他们被人赶超了也说不定。
要是成圣次序过于靠后了，证圣雷劫难度加大，真有渡劫失败的可能。
罗青这还是在帮三清五人呢！

第386章 功德
罗青虽然佩服鸿钧老祖的淡定。
但却也不介意往其，即将破裂的师徒关系上，再撒一把盐。
罗青伸手指向身后的龙灵，对众人道：
“我这龙灵爱徒，尽得我之真传。就由她代我给你们分享一些成圣秘诀吧！”
“龙灵？”
“弟子在！”
“给他们讲讲吧！”
“是。”
龙灵经常出入，陪伺在罗青身边。
也是见识过大场面的人。
不卑不亢的走上前来，在三位圣人面前依旧从容自若。
“成圣秘法，师尊曾经反复给我们几个弟子讲过。
今日就不劳烦我师尊了，由我代师讲述即可。”
看到罗青和龙灵这对师徒一对一答。
罗青居然让龙灵代为指点三清和接引准提。
不说鸿钧老祖和女娲就颇为意外。
龙灵的修为，还远没有到证道成圣的时候。
就已经熟悉证道成圣的诀窍了？
罗青这个老师，当的也太用心了吧！
就是三清和接引准提也是异常惊讶。
随之而来的就是嫉妒、羡慕。
虽说鸿钧老祖其实对他们也算不错了。
将一身灵宝都散给了他们。
绝对算是洪荒好师父了。
但没有对比就没有伤害。
和罗青这位当老师的一比，鸿钧老祖那点师恩，就显得微不足道了。
刚刚三清五人，还因为背离鸿钧老祖的意愿，而心中感到一些羞愧。
现在这愧疚在龙灵开始讲授成圣诀窍时，就烟消云散了。
看看人家徒弟是什么待遇，再看看自己。
就龙灵这讲述的熟练程度。
怕是这成圣捷径之法，在整个化天峰、瑶池两脉中，都不是什么秘密了。
而鸿钧老祖还对他们，遮遮掩掩。
美名其曰，走捷径是不当之法，自行领悟成圣最佳。
这一对比，五人中少不得，有对鸿钧老师心生怨愤者。
要是早点将这点秘密告知，说不得他们已经在女娲之前证道了。
洪荒第三圣，本应该是他们的才对。
龙灵在大殿中，三圣面前，侃侃而谈。
不说三清五人听的认真。
就是罗青身后的罗瑶、罗天，和鸿钧老祖身后的昊天、太华。
都一个个的瞪大了眼睛，支起了耳朵，想要知道这其中的秘密。
罗青和鸿钧老祖都没有出手阻止。
因为他们刚刚听完龙灵讲下一句，上一句就已经彻底遗忘了。
根本没有留下任何记忆。
准圣之下，知道这些秘密没有好处。
圣人面前，法不传六耳。
龙灵既然是讲给三清、接引准提五人所听。
外人就根本难以偷听。
当然女娲身边的伏羲例外，伏羲早已经从女娲那里，得知了信息。
如何走捷径成圣？
这在圣人眼中，不是什么秘密。
但对于准圣们，却是弥足珍贵，不亚于几件极品先天灵宝的价值。
当然，往后随着圣人的数量越来越多。
这其中的隐秘信息也会越传越广，价值越来越低。
所以罗青也不介意被人传了出去，只是提前一步罢了。
“……想要成圣，究其根本就是令自我、大道二者之一，向圣境蜕变。
如果自身底蕴不足，二者皆难成。
天道功德，就是最佳的催化剂。可以帮助证道者蜕变两者。”
本来这点秘密，说破了，也很简单。
龙灵很快讲述完了。
朝罗青和女娲、鸿钧老祖一拱手，重新退到了自家老师身后。
看着沉思的三清五人。
罗青接过龙灵的话茬对五人道：
“这成圣，说白了也就是那么回事。
一靠自身底蕴积累，如女娲道友一般。
女娲道友就是以大道蜕变为切入口，证道成圣的。”
上首的女娲，点了点头，默认了罗青的说法。
“二就靠无量功德了，这也将是日后洪荒众仙成圣的最佳选择。”
龙灵前面讲的理论，三清五人都很明白。
关键重点，就在功德上面了。
天道功德？
事实上，很多洪荒仙神身上，或多或少，都会有点这玩意。
成圣需要多少功德，却是一个未知的量。
让人摸不着准。
说到这里，罗青也觉得足够了。
如今正是洪荒鼎盛，先天向后天转变之际。
天地间，能够让天道降下功德的事，数之不尽。
天地功德，还是比较好得到的。
上首的女娲，瞳孔深处闪了闪。
看向三清，心中不知道在琢磨什么。
知道了功德之事。
对于三清五人如何获取功德，并不是很困难的事。
成圣只是早晚之事。
女娲觉得，她或许可以再帮一帮，赚一份人情。
“拜谢圣人指点！”
三清、接引准提向罗青郑重道谢。
要是罗青不说，他们还真没有注意过天道功德居然有如此的妙用。
以往大家只知道功德是好东西，可以拿来凝练肉身、化身。
可以拿来炼制功德灵宝。
能够防止修炼入魔。
但功德可以帮人成圣，就不为人所熟知了。
好人做到底，罗青突然想到了什么。
“哦，我再提醒你们一句。
要是能成圣，就尽可能早点成圣。成圣次序，越靠后，成圣难度就越大。
洪荒世界虽拥有无量体积，但也不可能承载无限多的圣人。”
罗青意味深长的点明道。
三清等人还真不知道，乍然听到罗青这么说，很是惊讶。
再看女娲、鸿钧老祖，尽皆没有出言反驳。
他们就知道，果然冥冥中的预感是对的。
成圣越早越好。
心中又忍不住暗自吐槽起鸿钧老祖这位老师了。
你都明知道成圣越早越好，还藏着掖着，这不是坑徒弟吗？
他们还真有点冤枉鸿钧老祖了。
鸿钧老祖也是在女娲证道成圣，渡劫时。
这才知道，成圣越晚，难度越大的真相。
在鸿钧老祖看来，三清五人都是一身先天灵宝。
根本不惧那雷劫化身，也就没说。
因为三清、接引、准提的出现。
鸿钧老祖、女娲和罗青三圣之间，也没了继续交谈的兴趣。
接下来的时间，就准备交流道法、圣人修行的经验，来相互映照。
三清和接引准提，驳了鸿钧老祖的面子。
完成了此行的目的，也没脸再待在大殿内了。
就准备告退离开。
这个时候，门外突然又闯进来了一人。

第387章 金乌拜师
“妖族来了？”
听到闯进大殿的道童之言。
罗青等人，立刻明白了怎么回事。
原来是在众人，讲成圣隐秘的时候。
东皇太一和妖师鲲鹏带着妖族的大部队，到了凤栖山门前。
这会是想来亲自拜访女娲圣人的。
罗青、鸿钧老祖对妖族都不是很在意。
女娲看了两人一眼，见罗青二人不见反对之色。
就对兄长伏羲示意了一个眼神。
“兄长去将东皇太一和鲲鹏二位道友，领到凤栖山偏殿暂做休息吧！”
三清和接引准提是鸿钧老祖的弟子，女娲的师兄弟。
再加上三清和罗青的关系也不错。
这才有机会，进入这三圣大殿中。
妖族东皇太一和鲲鹏妖师，可就没这个待遇了。
就是妖皇帝俊来了，也只能在偏殿等着。
没有和三圣同堂的资格。
本来女娲和罗青等人也没有在意，这些到来的妖族。
左右影响不到他们。
只是等伏羲回到大殿中时，平静的面容下，却是一脸纠结为难之色。
伏羲此等表情，自是难以瞒的过罗青三圣的眼睛。
罗青虽然好奇，为何伏羲会为难如此。
大概和刚刚到来的妖族有关。
不过，这到底是女娲和妖族之间的“家事”。
罗青也不会主动去探究。
女娲倒是不避讳罗青和鸿钧老祖二人。
开口向伏羲询问怎么回事。
看了鸿钧老祖和罗青一眼，伏羲也没有隐瞒。
他在山门外，接到东皇太一等妖族之人后。
就领着他们到了客居的偏殿中。
本来东皇太一和妖师鲲鹏是准备，先拜见圣人女娲的。
至于让金乌太子拜入女娲门下，之后可以再徐徐图之。
只是当得知女娲正接待鸿钧老祖和罗青圣人。
不能接待他们之时。
东皇太一的眼神变得炽热了起来。
这次他们一行人，最大的目的就是想办法让金乌太子拜女娲为师。
试探女娲对待妖族、巫族的态度。
听道还在其次。
毕竟到了他们这个境界，就是圣人讲道，作用也不大了。
没成想，居然遇到了三圣会面，这种万载难逢的机会。
要是将十只金乌太子，推到三圣面前。
说不得就有人入了圣人法眼，被收为了弟子呢？
虽说这种可能性很低，但也不能说没丝毫机会。
首选还是女娲，罗青和鸿钧老祖要是愿意收下金乌太子，那就更好了。
东皇太一立刻就改变了主意。
将携带十位天庭金乌太子欲前来拜女娲圣人为师之事，告知了伏羲。
伏羲本身对天庭、妖族得归属感，还是比较强的。
听闻此事，自然是大喜。
这是加强他们兄妹和妖族关系的最好方式。
只是东皇太一也说明了，想要十位金乌太子全部拜入女娲圣人门下。
显然是不可能的事情。
一次性收十位弟子？
那女娲圣人弟子这个身份，也太不值钱了。
于是乎，东皇太一就将主意打在了罗青和鸿钧老祖身上。
东皇太一也不要求伏羲在两位圣人面前美言。
只要让十位金乌太子，进入三圣汇聚的大殿。
出现在三圣面前，就可以了。
至于能否拜三圣为师，就看十位金乌各自的机缘了。
说实话，伏羲在鸿钧老祖和罗青面前，没有引荐弟子那么大的面子。
但只是领人进入大殿，还是不成问题的。
又是东皇太一亲自求帮忙，帮的还是和伏羲关系很好的妖皇帝俊的儿子。
而且这十位金乌太子，也算是女娲亲自接生的。
也算有些因果关系。
这也让伏羲为难的原因。
这会，大殿中，伏羲将东皇太一求见之事。
原原本本的告知了女娲，以及罗青和鸿钧老祖。
就连东皇太一欲让十只金乌太子拜入他们门下的想法，也没有隐瞒。
听完伏羲所言，女娲从容的瞳孔深处，流露出了暗暗惊喜。
正愁该如何处理和妖族之间的关系呢！
既可以借妖族的势力为其所用，又可以避免绑死在妖族身上。
和帝俊的儿子，妖族、天庭太子，建立师徒关系。
倒是一个不错的方法。
也避免了和妖皇帝俊，就妖族天庭权利起冲突。
就是东皇太一想要十位金乌太子，拜入鸿钧老祖和罗青门下。
确实有些异想天开了。
女娲面色不惊，转头看向鸿钧老祖和罗青二人。
看他们二人意思如何。
要是直接拒绝了，那女娲自不会让东皇太一他们进来。
收徒之事，可以放到之后。
鸿钧老祖眼皮子眨都没眨一下。
洪荒多少先天神圣，都入不了他的眼。
他怎么可能看得上，区区先天神圣之子。
哪怕是天庭太子也同样不堪入目。
而罗青听到伏羲之言，眼睛倒是亮了亮。
他对这十位金乌太子，倒是还蛮感兴趣的。
要知道传闻中，这十只金乌可是寄托了妖族、天庭气运的。
一母同胞，同时出生。
又各个根脚天赋异禀，继承了妖皇帝俊的金乌血脉。
这在遍地仙神，圣人当世的洪荒。
都是极为罕见的事情。
当初罗青以圣人的身份，和准圣西华孕育子嗣时。
也就是利用圣法，合成了罗天罗瑶二人。
要是如同帝俊和常曦一般，直接生十个。
那子嗣的资质，也绝对不会比十只金乌强。
要论洪荒众仙神的子嗣情况，十只金乌绝对能排在洪荒第一。
就是繁衍能力最强的祖龙，那非一母同胞的龙之九子。
单对单也最多和小金乌们半斤八两。
后世仙神大能的子嗣情况，更是一言难尽。
罗青对十金乌这种情况，很是感兴趣。
于是乎，罗青笑着对众人道：
“见一见也无妨。说不得哪一个天庭太子，就入了眼呢！”
罗青这态度很是让众人意外。
毕竟化天峰一脉不待见妖族，也不是什么大秘密。
见罗青同意了，鸿钧老祖没有出言反对。
女娲立刻知道该怎么做了。
转头对伏羲道：
“兄长让太一和鲲鹏两位道友，也一起进来吧！”
说来太一和鲲鹏，众人都不算陌生。
罗青更是和鲲鹏老祖，在太乙金仙境界，就发生过故事。
想到鲲鹏老祖，罗青心下若有所思起来。
这一位原本时空中，可是苦逼的很。
妖族天庭败亡后，不得不投靠了女娲，躲藏进了北海深处。
这一世，鸿蒙紫气不再稀少。
鲲宝宝却也不是没有证道成圣的机会呀！

第388章 陆庄
原本东皇太一也只是让伏羲尝试一下。
没想着会成功的。
当从伏羲口中得知大殿中，三圣的态度后。
东皇太一略带喜色的面容下，隐藏着丝丝的担忧。
罗青这么干脆利落的，要亲眼见一见十位金乌太子。
不会还对他们兄弟心存愤恨，迁怒到十位侄子身上吧？
心中虽有一丝隐忧，但这个时候，也由不得退缩了。
只能寄希望于罗青宽宏大量，看在女娲圣人的份上，不要为难于十位金乌太子。
罗青众人也没有久等，就见到东皇太一和妖师鲲鹏二人。
带着一行十个披着金色披风的俊朗少年，走进了大殿内。
当一行人全部入了大殿。
所有人的目光，都聚焦在了十个金色身影身上。
大殿中，修为最低的罗天罗瑶、昊天太华，都有大罗金仙的境界。
自然是一眼就辨认出了十只金乌的真形。
十只金乌太子，俱是高级先天神只根脚，太乙金仙巅峰修为。
在龙灵、罗天等人眼中看来。
十位金乌太子，也就那样。
不过十胞胎，各个根脚非凡，在洪荒中的确罕见。
特别是罗天等四个大罗金仙，平日里很少在洪荒中行走。
见识短浅。
一时间看到十只金乌，还是比较好奇稀罕的。
女娲和鸿钧老祖显然是见过十只金乌太子真身的。
并没有过于惊讶。
但罗青心中却是微微吃惊。
虽说之前称呼他们为金乌太子，那真身应当也是金乌才对。
但在罗青眼中，这十只小金乌和帝俊太一兄弟完全是一个模子刻出来的。
这在洪荒中，很不同寻常。
一般父母双方的根脚、修为越高。
诞生下来的孩子，就越难完全继承父母双方根脚。
祖龙的龙之九子，没一个是真龙形体。
元凤祖凰，两只纯血凤凰始祖结合。
生下的却是孔雀和金翅大鹏。
就是罗青和西华结合，生下的罗天罗瑶兄妹，也没能继承二人的根脚。
由此可见，正常的基因遗传在洪荒中，多少有点不靠谱。
妖皇帝俊和天后常曦，两人皆是盘古嫡系的先天神圣。
生下的孩子，却完全遗传了帝俊的金乌之身。
这多少有点违背洪荒的遗传常识。
罗青脸色从容，看不出有任何变化。
瞳孔深处却是已经由黑白，转变成了青色。
外表双眼依旧正常，里面已经换上了大道之眼。
向十只金乌身体中，最隐秘的角落探究而去。
被三位圣人，数位准圣盯着。
饶是已经提前有了心理准备的十位金乌太子，也不禁紧张了起来。
天不怕地不怕的十只金乌，在庞大的精神压力下，险些炸毛战栗。
看十金乌停住在门前，很是拘谨。
太一和鲲鹏二人，很是心急。
这表现的让人心焦。
恨不得以身代之，替他们好好表现自己。
女娲见状，笑了笑。
“小家伙们，不要害怕。你们还是我亲手接生出来的呢！
来，上前一步，让我好好看看。”
女娲开口了，大殿中。
无论是伏羲，还是三清、接引等人。
都把目光聚焦在了十个金乌少年身上。
众人心中了然，圣人的考验开始了。
能不能入了圣人的眼，就看接下来十个金乌少年的表现了。
鸿钧老祖淡定的看了十只金乌一眼，他已经清楚女娲的打算了。
这是有加深和妖族联系的意思。
罗青脸色如常，没有说话。
众人也没有怀疑。
都把目光看向殿门口。
在女娲的鼓励下，十个金乌少年，互相对视一眼。
在老大点头之后，开始齐齐向大殿中心迈步过去。
罗青原本以为凭借他已经圣人的修为，驱动大道之眼。
会瞬间看破，不过是太乙金仙境界，高级神只根脚的十只金乌的所有秘密。
但大道之眼的解析时间，却是出乎罗青意料长久。
等到罗青瞳孔深处的青光散去，心神从了解金乌秘密的惊讶中回转过来之时。
女娲对十个金乌少年的考验已经结束了。
在圣人的精神威压下。
十个金乌少年，最终只有一人咬着牙，走到了大殿中央。
更加出乎在场伏羲等人预料的则是，走到中央的这个金乌少年。
乃是十个金乌太子中，出生最晚，排行最小的。
这位金乌太子，名叫“陆庄”。
其余九位金乌少年，尽皆止步在了三步之外。
眼睛看向幼弟，都很是不甘心。
但三位圣人当面，他们也不敢过于放肆了。
只能将不甘压在心底。
女娲欣慰的看向大殿中央，唯一的金乌少年。
虽说根脚差了点，但到底是妖族天庭的太子。
身上寄托着妖族和天庭的双重气运。
在妖族天庭不计代价的培养下。
只有肯努力，未来达到准圣境界的几率，还是很大的。
也勉强能够资格，成为她的弟子了。
不过在这之前，女娲的双眼望向罗青。
鸿钧老师已经被女娲自动忽略了。
她深知自家老师不可能收这个金乌太子为弟子的。
“罗青道友，不知道在场的十位金乌太子，有没有能入你眼者？”
罗青哈哈一笑，摇头拒绝了。
“哈哈哈！君子不夺人所爱了。
我也就是对他们好奇了一点而已。
毕竟十胎同胞，尽皆根脚、天赋非凡，在洪荒中实属少见。
收徒就算了。
这个老师，还是由女娲道友来当吧！”
看到罗青的态度，女娲点了点头。
他对罗青和帝俊兄弟的恩怨也有所听闻。
自然不会相信，罗青真会收帝俊之子为徒的说法。
“好奇吗？”
就是女娲之前，也暗暗惊奇过十金乌这种状况。
不过没能看出什么所以然来，后来就放弃了。
最后，女娲当着罗青和鸿钧老祖的面。
亲自收金乌第十太子，陆庄为记名弟子。
也是间接的向罗青和鸿钧老祖表明。
以后妖族就由她女娲罩着了。
十位金乌太子来，虽说只有一人拜入了女娲门下。
还只是记名弟子身份。
没能打动鸿钧老祖，让东皇太一有些失望。
但好在女娲收下了陆庄，这对妖族而言，无疑是一个天大的好消息。
这说明，女娲没有彻底脱离妖族，从而自立的想法。
从今以后，妖族也有圣人当靠山了。

第389章 血脉隐秘
凤栖山圣人道场一偏殿内。
自那日女娲收徒金乌太子陆庄之后。
罗青、鸿钧老祖也就随之暂时结束了和女娲的交流。
暂居在了这道场一偏殿中。
龙灵和罗天、罗瑶兄妹，是闲不住的性子。
被罗青放出去，任他们在凤栖山附近随意行走去了。
有龙灵照看着，罗青相信也没人敢去冒犯罗瑶兄妹。
自静坐偏殿之后，罗青就一直在参悟那日，从十金乌身上看到的隐秘。
罗青在十只金乌的血脉深处，发现了超越圣人的手段。
金乌血脉。
居然在这种手段下，可以稳定的遗传下去。
和龙族与其他种族相结合。
生下拥有龙族血脉，形象四变的杂血生灵不同。
帝俊所遗传下来的金乌血脉，具有稳定的遗传性。
其和任何其他生灵结合生下的子嗣。
都会拥有这种稳定的金乌血脉。
只要父母双方身上的另一种血脉力量，不能压制住金乌血脉。
后代就会是金乌之身，具有金乌的形体、根脚。
原本时空，巫妖大战中，金乌都要绝种了。
疑似剩下“陆压”道人一人。
也只是传闻其乃是幸存下来的唯一的金乌太子。
但也没有关于其后代传承的传说。
要不是今日亲眼见到了十只小金乌。
罗青也绝不会想到，这金乌血脉中居然还有这种大秘密。
这隐秘埋藏之深，要不是大道之眼，就是圣人亲手探查。
也不会有丝毫发现。
能够有这种手段的，也只有传说中，已经作古的盘古祖神了。
这也不是罗青，第一次发现盘古留下的后手了。
三清身上，有没有盘古的手段遗留，还未知。
罗青也不可能在他们毫无察觉的情况下，出手研究他们。
但巫族的出现，绝对是盘古的手笔了。
现在又发现了金乌血脉的秘密。
如果不出意外，凭借帝俊和太一兄弟。
缔造出一支金乌族都不成问题。
其用意，罗青暂时还不太明白。
只不过，既然金乌和巫身上，都有盘古留下的手段。
即将到来的巫妖大决战，却又是巫妖同归于尽的下场。
祖巫只剩下了半个，巫族彻底残废。
金乌一族更是死的只剩下了一根独苗，后世也无有后裔流传出来。
而妖族却是在破败中，幸存了下来。
要不是洪荒天地主角，人族趁机崛起。
日后妖族，恐怕依旧是洪荒第一大族。
就算洪荒众多不喜妖族的仙神，和人族多方打压妖族。
后来的妖族依旧稳居洪荒天地第二族，仅次于人族之下。
巫族则只能在阴间，苟延残喘。
巫妖量劫之后，事事不顺，渐渐没了声音。
巫妖两族在天道下的待遇，可谓是天差地别。
这不得不让罗青怀疑，是不是天道在刻意针对巫族、金乌。
所以对金乌之外的妖族，网开了一面。
另外还有一事，让罗青不得不在意。
巫妖量劫之后，就是传闻中封神量劫了。
这一量劫更是上升到了圣人之间的斗争。
恰好封神量劫中的主角三清。
老子、元始、通天，又都是盘古元神所化。
最终这一量劫，导致了三清兄弟之间彻底闹掰。
兄弟更是成了仇人。
至此，三清再也没了亲密如一家的可能。
巫妖量劫、封神量劫。
针对的都是盘古嫡脉后裔。
这实在是太过于巧合了。
如果这一切都是洪荒天道无意识下的故意为之。
那巫妖和封神量劫的真正起因，就值得商榷了。
恐怕不是表面上，看起来那么简单。
或许这只是洪荒天道，从盘古血脉中感知到了潜在的威胁。
才会这般频繁针对盘古后裔。
既然发现了这个问题，那罗青此时却也不得不防了。
虽然不知道此间到底有什么隐患，以及隐秘。
罗青也不敢轻举妄动。
但按照洪荒既定的命运发展即可。
推倒巫妖两族，分化三清之间的关系这总是没错的。
收敛心思。
罗青将注意力放在了眼前。
“这血脉稳定遗传之法，倒也算的上是一件好东西！”
毕竟是鸿蒙圣人的手段，就算罗青自身用不到。
转而化之，可以用到的地方也是非常多的。
转眼之间，就是数年时间过去了。
“老师，女娲圣人的讲道要开始了。”
正在静坐的罗青耳边，响起了龙灵的声音。
“终于要开始了吗？”
罗青睁开眼睛，凤栖山中的景象立刻映入眼底。
女娲这讲道的场面，可比鸿钧老祖以及罗青讲道时，大多了。
鸿钧门前只有三千红尘客。
罗青第一次昆仑山讲道不算，那是给与昆仑山众仙的福利。
第二次正式讲道时，也只有三万余大罗金仙而已。
而此时女娲讲道，映入罗青眼中的则是。
超过百万之数的至少是太乙金仙的仙神。
大罗金仙比罗青当时要多，足有四万之数。
倒是准圣数量差别不大，甚至还少了几位。
可见经过鸿钧老祖和罗青，前两次的讲道后。
准圣们也认识到了，圣人讲道对他们的作用不大。
索性也不再前来听讲了。
“嘿！不知道等会女娲道友会讲些什么？能不能压住场面？
要是被我和鸿钧道友，抢了风头，那女娲道友可要郁闷了。”
龙灵站在自家师父身旁，听着师父欲看热闹的怪笑之言。
绷紧了小脸，生怕忍不住跟着老师一起笑出声。
这里可是凤栖山，女娲圣人的道场。
自家老师可以笑看女娲圣人，龙灵却不敢过于放肆了。
“走吧，乖徒儿。
随为师去听听，女娲道友要讲什么。”
话音刚落，罗青一迈步。
龙灵就随着罗青，瞬间现身在了凤栖山道场上。
整个道场最前方，建立有一高两低三座高台。
中间最高处，自然是今日讲道者，女娲的位置。
鸿钧老祖是女娲名义上的老师，居左侧尊位也是应当的。
位置这点小事，罗青也无意于鸿钧老祖争锋。
就只好带着龙灵，出现在了右侧的高台上。
罗青一出场，道场中的百万高级仙神为之一静。
随之而来的就是海啸般的行礼声。
“见过火德圣人（火德道祖）！”
“众仙神，无需多礼。本圣今日只为听道而来，只当我是一同道即可。”
罗青说着。
双眼已经看到了，隐没在大罗金仙人群中的罗天、罗瑶兄妹。

第390章 联手？
罗天兄妹跑出去几年，已经跑野了。
不乐意跟在罗青身边，开始想混社会了。
罗青也就随他们去了。
在场不少仙神都还是第一次看见圣人真容。
在众仙神激动的目光下，片刻之后。
鸿钧老祖也带着昊天、太华两个小徒弟，降临了道场。
刚刚众仙神拜见罗青的那一幕，又重新上演了一次。
当女娲带着记名弟子陆庄，出场的时候。
道场中的热烈氛围，达到了巅峰。
以前哪见过这等场面呀！
过去罗青和鸿钧两位圣人，根本没有一起公开露面过。
没想到今日，居然会见到三圣同在的画面。
巫族来人伯约，在女娲出场之后。
眼神中立刻充满了阴霾。
本来他没有拦在凤栖山之外，被允许进入听道。
伯约心中还是很高兴的。
这说明，女娲圣人，还没有到对巫族彻底厌弃的地步。
现在看来，确实有些高兴早了。
妖族太子陆庄，居然拜了女娲圣人为师。
妖族四皇之一的身份，再加上现任妖皇帝俊之子的老师。
女娲已经成了妖族最大的靠山。
和妖族死敌的巫族，以后怕是不好过了。
这让伯约很是烦躁，恨不得立刻离开凤栖山。
将消息带回去。
现在圣人讲道正式开始了。
女娲讲道的内容和罗青所述，殊途同归。
都是从修行之道开始。
毕竟要讲道三千年，所要讲的内容还是非常多的。
这对东西对罗青完全无用。
不过从这些东西中，罗青还是可以侧面了解女娲的道行。
也不算过于无聊。
台下的太乙金仙、大罗金仙们，听的是津津有味。
女娲讲的内容，对他们来说，正合适。
但对于准圣们来说，就不太满意了。
这些常识性的修行经验、道与理，他们听之用处不大了。
不少人都是听过，鸿钧老祖或罗青两位圣人讲道的。
特别是鸿钧老祖和罗青圣人还在场的情况下，不由得心下对比起来。
总感觉女娲圣人讲差的有点多了。
女娲担心的事情发生了。
讲法后半段，最后几百年。
女娲也看出了众准圣们，心不在焉的态度。
知道这一次讲道，不拿出点干货来，肯定是不行了。
之后，迅速的将自己最擅长的造化之道搬了出来。
造化创生，创造新生灵，演化新种族。
可以化无为有，化一形为万形。
以及其他各种造化大道的运用知识，被女娲一一讲述了出来。
这一次不光台下的众准圣们听的认真。
就是罗青和鸿钧老祖，也频频点头。
罗青和鸿钧老祖并不精通造化一道。
对造化大道的理解也很浅显。
如今听女娲讲述造化大道，也是受益颇多。
数百年后，女娲以造化之道结束了这次维持三千年的讲道。
留在凤栖山中的百万仙神，这才逐渐散去。
本来这次罗青过来，就是给女娲撑场面用的。
以此拉近双方关系。
现在女娲讲道结束了。
罗青自然也就准备向女娲辞行了。
女娲刚刚成圣不久，正是需要感悟未来修行方向的时候。
也没有挽留罗青和鸿钧道祖二人。
罗青带着龙灵三人刚刚离开凤栖山，正欲极速返回昆仑山。
耳边传来了鸿钧老祖的声音。
“罗青道友，且留步！”
“鸿钧道友？
鸿钧道友，咱们刚刚分开没多久，不知道找我何事？”
罗青心中确实有点疑惑。
难不成是不方便当着女娲的面提？
这师徒俩，这还真是有意思。
罗青和鸿钧老祖两行人，来到远离凤栖山的一处无人之地。
将龙灵等人隔离开来，罗青二圣站在一悬崖边。
鸿钧老祖先开口道：
“罗青道友，观我这两个新弟子如何？”
罗青顺着鸿钧老祖的话，神念扫过昊天、太华二人。
以罗青看来，二人的资质就算在先天神圣中，也不算差了。
可见为了培育这两个徒弟，鸿钧老祖也没少费心思。
听到鸿钧老祖提这两个徒弟，罗青就知道接下来的事情，怕是会和这二人有关。
出口赞扬道：
“良才美玉，比我那几个劣徒强多了，未来很有机会踏上圣境。”
鸿钧老祖摇了摇头。
“罗青道友缪赞了，太高看他们两个了。”
“他们比道友的龙灵弟子，可还差得远。”
这不是鸿钧老祖谦虚。
自从龙灵拿回沧海本源之后，其跟脚底蕴就一日胜过一日。
昊天、太华根本比不上。
“如果按部就班的修行，他们的确有证道的希望。
但这希望怕是极其渺茫。
而且时间不等人。”
说来说去，还是昊天、太华出世的太晚了。
洪荒中的大机缘已经被瓜分的差不多了。
要是慢慢等到昊天、太华二人可以证道成圣时。
那时候，洪荒中已经不知道有多少圣人了。
到时候证道成圣的难度，肯定不是现在能比的。
底蕴浅薄的证圣者，根本没有任何成圣的机会。
鸿钧老祖不得不未雨绸缪。
“我也不瞒罗青道友，我欲将昊天、太华二人推上天帝、天后之位，统摄洪荒世界。
借天帝天后之位，积累证圣底蕴。”
鸿钧老祖没有隐藏心思的想法。
现在天庭主位上，坐的是妖族妖皇帝俊和常曦。
妖族如今又靠上了女娲圣人。
更是收了天庭太子为弟子。
将来就算天庭有不测，帝俊和常曦双双死亡。
有女娲圣人坐镇，太子陆庄登上天帝之位。
也是名正言顺，顺理成章之事。
单靠鸿钧老祖自己，想推昊天上位，难度太大了。
这才想着拉上罗青。
“昊天当天帝？”
罗青心中微微咂舌。
没成想这一时空，变化这么大。
鸿钧老祖居然还有让昊天当天帝的想法。
“鸿钧道友，现在天庭，可是妖族当家做主。
为了天帝之位和女娲道友起纷争，逼帝俊退位，实在不值得呀！”
罗青不知道鸿钧老祖对之后的巫妖大决战了解多少，斟酌语言道。
“罗青道友放心，我乃女娲之师，自不会和弟子起纷争。
想来道友也能看出来，巫妖两族将来必有一战，此乃量劫终焉。”
鸿钧老祖停顿了一下，才继续道。
“上一次因为我欲合道，打断了巫妖量劫，致使巫妖量劫结局延后。
这会导致之后的量劫决战，成波更大，爆发的冲突更加激烈。”
“只要女娲不插手，巫妖两族逃不过一个同归于尽的下场。”
这一刻鸿钧老祖脸上，尽显冷漠。

第391章 实力为本
果然鸿钧老祖对后续的发展有所预测。
这也和事实相差不大。
罗青心中暗想着。
他之前也不是没有打过天庭天帝之主的位置。
按照他之前的想法，他是想让黄庭占据天庭天帝、地狱冥帝两个神帝之位的。
依此，可以完整的统摄洪荒天上、地下。
但事情的变化永远比预想中的快。
自从罗青证道成圣之后，回头再看以往的计划。
就有些不合时宜了。
一方面是洪荒中，不只是有他一个圣人。
完整的霸占天庭、阴界，吃独食行为。
恐怕为洪荒所有圣人、准圣们所不容。
化天峰也没实力，对抗整个洪荒的力量。
另一方面则是，黄庭的修行进度实在过于顺利了。
再加上其独特的根脚，强大的底蕴。
再有罗青这位圣人老师的支持。
恐怕根本用不上天帝之位，就可以独自证道成圣了。
而除了黄庭之外。
化天峰和瑶池两脉，已经没有人能够胜任天帝之位了。
天帝之位就在那里。
等到巫妖量劫结束，天帝之位空悬。
你不去占据，自会有其他人占据。
应该没有一个圣人，愿意放过这个统摄天庭的机会。
这个时候，鸿钧老祖提出和罗青联手，推昊天、太华登位。
倒是正合罗青之意。
罗青假装思索，看向远处的昊天和太华二人。
沉默了好一会，这才对鸿钧老祖道：
“我答应道友了。
不过我也有一个条件。”
听到罗青同意了下来，鸿钧老祖神色一喜。
没想到罗青这么容易就同意了下来。
鸿钧老祖都已经做好了，继续劝说的准备。
“道友请说！”
别说一个条件，就是两个，三个。
只要不太过分，鸿钧老祖都能接受。
“将来昊天登上帝位，退位之时。
鸿钧道友你要反过来支持我推举的人才行。”
罗青说出了条件。
现在手下没有适合当天帝之人，不代表未来没有。
就算到时候也没有，这个名额也可以拿出去和其他圣人做交易。
“好，我答应罗青道友了。”
鸿钧老祖心喜，没把这个条件放在心上。
就算到时候随着圣人的数量增多，天帝之位竞争更加激烈。
但作为洪荒第一、第二圣。
只要鸿钧老祖和罗青联手，想来保举一位天帝，还是没有任何问题的。
不久之后的天帝争夺，有了罗青的支持。
二圣联手，再加上女娲、三清等人和鸿钧老祖俱有师徒名分。
昊天登临帝位已经是十拿九稳之事。
罗青何鸿钧道祖做了约定之后。
鸿钧老祖就带着昊天和太华离去了。
罗青没有立刻离开，悬崖上看向凤栖山和鸿钧老祖离去的方向。
心中既是感慨，又是在心中加强了警惕。
圣人之间，直接爆发战斗，来解决矛盾的概率小之又小。
因为无论胜负，受伤的都是洪荒世界，得不偿失。
除非有人的实力，能够远远超过其他圣人。
可以一人镇压整个洪荒。
办不到的话。
这个时候，圣人之间的合纵连横，就显得尤为重要了。
日前，罗青可以拉拢女娲，分化她和鸿钧的师徒关系。
又离间鸿钧老祖和三清等人，加剧师徒矛盾。
今日，罗青又暗中和鸿钧老祖达成共识。
联合打压女娲、妖族，排斥三清等人，共推昊天为天帝。
那未来某一日，会不会出现鸿钧老祖联合女娲，以及其他圣人。
联手对付化天峰呢？
罗青思索着，心中已经有所警醒。
圣人之间也没有永远的朋友呀！
“走吧，回昆仑山了！”
良久之后，罗青才招呼上龙灵和罗天兄妹，向昆仑山而去。
不管阴谋诡计，还是合纵连横，终究是小道。
洪荒世界，本质上还是一个讲究实力的地方。
想要争取的东西，最后还是要依靠自身的实力去抢。
只要他一直强大下去，化天峰一脉更加强盛。
就算有一日，面对整个洪荒的敌视，罗青也不怕。
凤栖山中。
罗青和鸿钧老祖离开之后。
原本已经随着众仙神一同离去的三清和接引准提，又重新出现在了女娲面前。
女娲将其渡劫的心得，以及最后面对雷劫化身之事。
原原本本的相告了五人。
这自是引的三清五人，心中暗惊，一阵感激。
原来证道渡劫，还有这般危险之事。
要是他们不知道，大意之下。
说不得还真要麻烦了。
私下女娲对三清三人道：
“你们或许会在洪荒南方有所得，具体是什么，就靠你们自身去探索了。”
这话说的，让三清一头雾水。
事实上，女娲自身也不清楚这种感觉从何而来。
她的直觉告诉她，这件事不是和凤族有关，就是与人族有关。
在洪荒南方，也只有凤族、人族和女娲关系密切。
“多谢圣人告知，我们欠圣人一个人情。”
老子认真的对女娲道。
与其在洪荒中，蒙头乱撞，寻证圣的机会。
女娲圣人所说的南方机缘，倒是一个不错的选择。
听着三清的感谢，女娲脸上露出了满意的微笑。
她做这么多，为的不就是让三人欠下因果，欠下人情吗？
待三清和接引准提尽皆离开之后。
没多久，凤栖山中就有了女娲圣人欲要花大力气，开辟一座凤栖大千世界的消息。
这是因为不久之前，罗青相告了女娲。
宇宙级世界，会诞生出鸿蒙紫气的消息。
这消息，鸿钧老祖已经知道了。
看样子，早晚都有暴露的一天。
早一天，晚一天知道，对女娲没什么影响。
罗青也乐意拿着这个消息，来换取女娲的人情。
得知了鸿蒙紫气的来源之后。
女娲也很是激动。
她是用不上鸿蒙紫气了，但兄长伏羲用的上呀！
女娲成圣之后，就将兄长伏羲如何证道成圣，给放在了心上。
如今女娲的心思，全部放在了探索圣境修行和开辟、培养世界上面了。
至于是否将这个消息转告帝俊等人？
女娲想都没想，就放弃了。
要是帝俊太一借此，证道成圣了。
那女娲还如何掌控妖族，为自己办事？
女娲还是想等兄长伏羲成圣之后，再考虑这些事！
到时候兄妹二人皆为圣人，互为臂助，做事的余地就多了。

第392章 鸿蒙紫气的缺额
罗青回到昆仑山之后，也和女娲一样，开始着手再培养出几个大千世界。
化天宇宙和瑶池宇宙，都在诞生之初，孕育出了两道鸿蒙紫气。
罗青证道成圣时，用掉了一道。
还剩下三道。
西华圣母、罗玄、黄庭、龙灵，以及后面的炎天玉。
甚至孔宣、罗天、罗瑶、玄女也都需要准备一道鸿蒙紫气，以备不时之需。
数下来，化天峰中的鸿蒙紫气缺口还是不少的。
好在如今化天峰和瑶池两脉，人力、资源充足。
同时养出十个大千世界，问题不大。
也就使大千世界晋升宇宙时，有些困难。
不过等到黄庭等人，有人晋升圣境之后。
罗青也就可以轻松不少了。
不周山这里。
女娲圣人讲道结束后。
天庭第十太子陆庄被女娲圣人收为记名弟子的事情。
也迅速的传回了妖族天庭和巫族中。
同时东皇太一也将女娲圣人的态度，转告了自家兄长。
“圣人不会亲自插手洪荒中事吗？”
妖皇帝俊低声自语一声。
东皇太一点了点头。
“据伏羲道友所言，这约定乃是鸿钧道祖和火德圣人两人联手所定约。
为的就是防止，圣人之间，因为矛盾利益之争而大打出手。崩坏了这洪荒天地。
女娲圣人刚刚成圣，也不得不加入这个定约内。”
他们是没有见识过圣人全力出手是什么样子。
但从上一次，鸿钧老祖只手破了十二祖巫都天神煞大阵。
就能看出，圣人要是全力动手，破灭不了洪荒世界。
也能将洪荒世界打的千疮百孔。
“这样也好，圣人出手的话，变数太大了。我们天庭可同样挡不住圣人的攻伐。”
妖皇帝俊眉头舒展了开来。
之前因为洪荒中有圣人的缘故，帝俊可是担惊受怕的一段时日。
生怕哪一天，圣人一个不高兴，给天庭来上一掌。
现在虽说同样不能保证，圣人不会对天庭出手。
但最起码知道了圣人之间，有不能插手洪荒诸事的定约。
只要天庭行事谨慎小心一点，应该就不会招引圣人的敌意。
“就是有点可惜了，不能借女娲圣人之手，彻底覆灭了巫族。”
东皇太一眼中流露出惋惜之色，脸上的凶厉一闪而逝。
“算了，女娲圣人没有弃我妖族离去，就已经是很好的结果了。
而且周天星斗大阵已经被完善，众天兵天将对大阵的操练也越发熟练。
再加上我妖族准圣人数的增长速度，远超巫族。
我妖族的实力会每日都胜过巫族一点。
只要巫族不出现圣人，早晚有一日，我妖族灭巫族将不费吹灰之力。”
妖皇帝俊很是自信道。
对于兄长所言，东皇太一也是极为认同。
那周天星斗大阵，他也看了。
绝对有不弱于十二都天神煞大阵的威力。
兄弟两人就巫族之事，暂时定下了方略。
还是以警惕、备战为主。
当前帝俊和太一的主要精力，根本不在巫族身上。
女娲成圣之后，两人对于突破圣境的欲望，更加强盛了。
只有两人有人突破成圣，妖族才能真的立于不败之地。
大地上，巫族之内。
伯约带回女娲圣人讲道的消息后。
巫族也是又喜又忧。
喜的是，女娲没有将伯约拒之门外，也没有拒绝巫族送上的贺礼。
这最起码说明，女娲没有亲自对巫族动手的意思。
忧的是，天庭第十太子被女娲收为了记名弟子。
从此以后，妖族天庭就拥有了女娲圣人作为靠山。
在和巫族的争斗中，先天立于不败之地了。
没有圣人的支持，巫族最多也就和妖族再次打个平手。
不可能有机会，在圣人的庇护下，灭掉妖族的。
虽然有些遗憾，但这对于巫族来说，已经是一个天大的好消息了。
现在巫族也无心去和妖族争锋了。
整个巫族的重心，都放在了帮助帝江、后土、烛九阴证道成圣上了。
一旦巫族也出了一位圣人，巫族当前的困局将会迎刃而解。
玉京山中。
鸿钧老祖得到罗青的许诺支持之后。
回到玉京山，就开始加大对于昊天、太华的培养。
大罗金仙修为虽然也不错，也算是洪荒上等境界了。
但想要坐上天帝之位，大罗金仙的修为可不够。
想当天帝。
昊天最低也要在巫妖大决战来临之前，拥有准圣的修为才行。
不然实力不足，就算得到所有圣人的支持。
也绝难服众，更不可能统摄天界。
玉京世界内，鸿钧老祖正在指点昊天、太华二人修行。
突然冥冥中的因果降临，使得鸿钧老祖眉头轻皱。
一双眼睛看向洪荒大地南方。
随之唉声叹气一声。
“他们果真选择走上了捷径，可惜了。”
在鸿钧老祖看来，三清乃是盘古的元神在其死后，分化而成。
他们和盘古祖神的渊源，要远比十二祖巫和帝俊太一、常曦羲和这些人更深。
继承了盘古这位鸿蒙圣人的元神遗泽。
三清三人突破鸿蒙圣人的希望，事实上是要比女娲等人还要高上一些的。
另外，鸿钧老祖在三清身上，还有其他得考量。
盘古祖神死而不绝，亡而不灭。
鸿钧老祖是不信盘古没有为其复活归来，留下后手的。
而整个洪荒中，和盘古渊源深厚的，也无非就是巫族、帝俊、三清这些盘古嫡系了。
这也是鸿钧老祖，不待见巫族和帝俊、常曦等人的原因。
完全是出于对鸿蒙圣人的忌惮。
他之前的计划是。
收三清为亲传弟子，再设法想让三清打牢根基，圆满底蕴。
让他们自行突破圣境。
在鸿钧老祖自身合道成功之后，有望一窥鸿蒙圣人机缘后。
在回过头来，相助三清向鸿蒙圣人境界发动冲锋。
只要三清三人，有一人能够摸到鸿蒙圣人的边缘。
盘古留在三人身上的后手，自会不攻自破。
可惜，现在鸿钧老祖的如意算盘尽皆落空了。
不仅他合道失败。
三清同样选择走了成圣捷径，以后想看见鸿蒙圣人的门槛是千难万难了。
洪荒南方大地上。
老子、元始、通天三人，在得到女娲的指点之后。
一路向南跋山涉水，以脚尺测量洪荒大地。
行走八万年，终于微微感应到了女娲所说的机缘所在。

第393章 三清入人族
人族当初只是一个万人的小部落。
唯有一个金仙庇护着部落。
如今十几万年过去了。
人族已经发展到了上亿规模。
以人族祖地首阳山为中心，四周数百万里大地。
尽皆错落着人族的一个个小部落，小营地。
要不是人族生而羸弱，洪荒中稍有风吹草动，就能要了普通人的性命。
人族的规模，还要比现在扩大上百倍。
好在这些年，人族虽然发展经历了不少风波。
但依仗着强大的繁衍能力，后天适应能力。
人族还是顽强的生存了下来，并且壮大了不少。
部落中随处可见的女娲圣人雕像，也彰显着人族和女娲圣人的渊源。
使得一些实力比较强大的存在，对人族心存忌惮。
要不然凭借人族当前几个金仙老祖，根本不可能霸占数百万大地。
这一日，三清三人就是游历到了人族地界。
看到了人族之内的女娲神像。
从人族的历史当中，三清也明白了人族和女娲之间的因果。
“女娲圣人以造化成道，这人族莫不是就是女娲圣人的证圣之作？”
通天惊叹道。
之前只听女娲圣人说其以造化大道成圣。
但具体怎么成圣的，却无人得知。
了解完人族的来历，三清却是明白了。
这人族当是女娲的证道之因。
元始神念一扫，覆盖整个人族首阳山。
眉头微皱。
“此人族乃女娲圣人所创造而出，但跟脚如此这么羸弱？
这人族除了繁衍能力强大之外，修行资质一塌糊涂，好像也没什么特别的地方。”
不光元始有所疑惑。
就是老子、通天一时间，也想不通。
无论怎么看，这人族都是普通不能再普通的一洪荒种族了。
除了繁衍能力，没什么值得称道的地方。
但三清三人又无比确定，女娲指引他们前来南方。
为了应该就是这个人族了。
这人族有什么，能够帮助他们证道成圣的机缘所在吗？
首阳山就数百万里这么大一点。
三清神念一展，就将整个首阳山里三层外三层给探查了个透彻。
首阳山中，除了那一座人族祖地中的首阳山铜矿珍贵一点。
其他铜矿灵材，就没什么可说道的了。
观察良久，老子捋了捋胡须道。
“女娲圣人的指点没错，我的确冥冥中感应到了，此乃吾之机缘所在。
只是这机缘为何，就需要好好感悟才行了。”
三人中，老子的灵感最为通透。
老子既然这么说，那元始和通天也都没有反驳。
“既然如此，那我们就融入人族当中，好好感悟一番即可。
人族乃女娲圣人所创造，肯定有独特之处才对。”
通天认真的看向首阳山下的人族部落。
元始亦是跟着点了点头。
他也认为人族应该不简单，肯定有什么他不知道的隐秘在。
三清达成一致意见，立刻幻化成了三个普通的人族，开始了人族体验之旅。
凤栖山中。
洪荒人族乃是女娲所创，人族气运天然和女娲有所捆绑。
在三清融入人族中之后，女娲立刻有所感应。
人族的气运开始剧烈波动起来，犹如一盆即将沸腾的温水。
好似正在酝酿机会，一旦时机来临。
人族气运就会一飞冲天，彻底沸腾起来。
这种情况，女娲立刻知晓了缘由。
“看来三清的证道成圣机缘，落在了人族当中。”
女娲低声自语着。
心中第一次对这个她一手缔造出来的种族，有了重视之心。
能够成为三清三人证道的契机，这本身就说明了人族这个种族。
大有气运，潜力十足。
一旦三清因为人族这个契机而证道成圣。
那人族身上，就凝聚了女娲、三清，四位圣人的因果。
到时候，人族想不崛起，恐怕都难了。
这一刻，在女娲心中。
人族的重要程度，立刻超过了麾下的凤族。
这才算是她的嫡系中的嫡系势力。
虽还弱小，但已经显露出了非凡的潜力。
在女娲察觉到三清证道机缘所在的时候。
昆仑山中，罗青也同时心有所觉。
不管是化天人族也好，洪荒人族也罢。
事实上，除了来源、始祖不同，并没有本质上的差别。
再加上洪荒人族的诞生，本身就有罗青在其中推波助澜。
洪荒人族的气运变化，还是尽在罗青眼中的。
“三清要证道了吗？”
“那接引准提二人，应该也快了！”
罗青心中盘算着。
以往还好，数十会元来。
只有鸿钧、女娲和他三人陆续为圣。
情况明朗，不复杂。
但接下来，三清和接引、准提，会在短时间内，接连成圣。
一下子将圣人数量，扩增了五位，总数八人。
事情就会复杂起来了。
更何况，三清成圣后应为一体，接引和准提亦然。
别看他们成圣晚，但彼此亲密抱团。
论声威，一下子就将罗青三位圣人前辈，给超越了。
到时候，洪荒中情景如何，还真是未知之数。
“不过，三清他们成圣之后，就该轮到后土化轮回了吧。”
罗青说着，双眼穿过重重界膜、大地，看向了幽冥洞天中的罗玄。
越发魁伟幽邃的幽冥鬼柳树下，正坐着罗玄和白华二人。
罗玄突有所觉，举目抬头，和罗青的目光对视起来。
“三清、接引准提即将证道成圣，你要做好心理准备了。”
罗青对罗玄提醒了一声。
“明白了！”
罗玄认真的点头回应。
一旦三清证道成圣，因为不知道之后的后土会何时化轮回。
罗玄就需要警惕，时刻保持最巅峰的状态了。
罗青将目光从幽冥洞天收回之时，在那幽冥鬼柳最大的树杈处停留了一瞬。
那里有一颗灰青二色花纹，交织缠绕的三丈神卵。
罗青目及之时，隐隐有虎啸之音从中传出。
收回目光，罗青心中若有所思。
罗玄和白华孕育虎胎之事，并没有隐瞒罗青和西华二人。
说来，罗玄和白华。
罗青和西华的这两具分身，连同幽冥鬼柳，同时来自风灵虎族遗脉。
算是罗青二人，窃取了风灵虎族的遗留运数、底蕴。
如今罗玄和白华，在幽冥鬼柳帮助下。
共同孕育出了一颗幽冥、风双本源属性的神圣虎胎。
也算是因果轮回，将风灵虎族一脉，给隔代传承了下来。
替罗青和西华，偿还了风灵虎族的因果。

第394章 首阳山中悟教化
三清入了人族之后。
首阳山无疑成了罗青三位圣人，重点关注的地方。
老子三人，化身为普通的人族族人体验着凡俗生活。
在人族中各个部落之间，流转着。
不知岁月变迁，光阴似箭，岁月如梭。
只知道，原本人口过亿的人族。
再一次发展壮大，开始向外扩张了。
无数人族部落，不断的离开首阳山，往远处迁移。
人族的领地在一点点的向外扩大。
这一日，化身一部落老者的老子，正在指点人族后辈洪荒常识。
引导人族后辈踏上修行之路。
突然陷入了顿悟当中。
冥冥之中自有感悟，从天而降。
“教化！”
老子突有明悟，他的证圣之机，应该落在了教化二字上面。
三清一体，老子没有对元始和通天隐瞒自身所得。
立刻向二人传达了自身感悟所得。
“以教化获得天地功德吗？”
元始和通天也是第一时间思索了起来。
真说起来，以往他们在昆仑山为众仙神讲道，也算是教化众生的一种方式。
他们对此并不陌生。
但真的要为众生讲道，来赚取足够的功德来证道。
也是极有难度的。
因为单纯的为众仙讲道，所获得的功德相比成圣所需微乎其微。
要是只讲道传法的话，就算三清不吃不喝一直传道下去。
怕是也要耗费至少十几个会元的时间才行。
这耗费的时间实在是太长了。
三清可等不起这么久。
要是有这个时间，他们说不定就能依靠自己突破成圣了。
这时间明显和他们感悟到的机缘也不相符。
“看来我们的成圣之机，不是简单的传法讲道这么简单。”
老子若有所思，知道方向找对了，只是还没能找到终点。
一时间，老子、元始、通天三人，尽皆旁若无人的陷入了感悟之中。
首阳山中的人族，却是没有一人发现三人的异常。
仅仅是找对了方向，三清三人身上的天机就开始发生了变化。
在女娲、罗青、鸿钧老祖的感知中。
三清三人无疑是消失在了洪荒天地中。
这是三人成圣在即，洪荒天道自动遮掩了三清三人身上的天机。
隔绝了罗青等圣人的感知。
这种异动，第一时间就被罗青三圣所发现。
虽然三清消失在了他们的圣感当中。
但罗青三人也都知道，三清此时必在人族首阳山。
“三圣同出，这可是前无古人，后无来者的大事件。
不亲自旁观一下，岂不可惜！”
罗青笑着自语一声。
立刻招来了龙灵和罗天、罗瑶兄妹。
这一次观圣渡劫，罗青决定把罗天兄妹也给带上。
省的日后兄妹俩，抱怨他这个父亲偏心龙灵这个徒弟。
黄庭是个老实，让人放心的徒弟。
又不宜在暴露在圣人面前，只能继续遗憾守家了。
同一时间。
玉京山中的鸿钧老祖，也将昊天、太华喊到了身边。
就算是不想拔苗助长，观摩一下圣人渡劫也没有坏处。
这一次鸿钧老祖打算带上昊天两个弟子。
凤栖山中，伏羲也第一时间跟随着女娲，来到了首阳山附近。
罗青带着龙灵三人，没有靠近首阳山，以防止不必要的误会。
仅远远的观望了一眼人族部落中的三清三人，就立刻明了了状况。
“多则千年，少则百年，三清必然会参悟透彻天道之意，得以证道成圣。”
罗青的话，引的罗天惊呼一声。
“三清前辈同时证道成圣？”
“父亲亲口说的，还能有假，真是大惊小怪。”
罗瑶不满的对兄长教训道。
觉得兄长在质疑自家父亲。
“妹妹，你不觉得三人同时证道成圣，有些不可思议吗？”
“哼，在不可思议又如何！肯定不如父亲厉害。”
罗天罗瑶兄妹两个，在罗青身边争执个没完。
罗青也已经见怪不怪了，丝毫不在意两人吵架。
龙灵是知道三清具体根脚的，所以对自家老师之言，一点也不感觉奇怪。
三清同出一体，同气连枝。
气机交感下，同时证道成圣，虽惊世骇俗。
但也不是什么不可能之事。
和罗天兄妹的关注点不同，龙灵第一时间就关注起了首阳山中的人族。
果然和化天人族一样，繁衍迅速，生生不息。
不过三个多会元的时间，人族的足迹就已经踏足了方圆亿万里大地。
“老师，要是三清真的证道成圣了。那这个人族，怕是要崛起了。”
洪荒人族和化天人族，迟早会爆发一场人族内部的气运之争。
来决定谁才是真正的人族主脉。
故而龙灵才会有此一说。
化天人族背后站着的是自家老师，罗青圣人。
但洪荒人族背后同样有女娲圣人，甚至以后三清圣人说不得也会站在洪荒人族身后。
这对化天人族可是大大不利。
罗青知道龙灵在担心什么。
一旦三清借洪荒人族而成圣，势必欠下洪荒人族因果。
不管主动，还是被动，在将来人族之争中都会站在洪荒人族身后。
“不用担心，这到底是人族内部之争。不管谁融合谁，圣人是不会亲自出手的。
而且化天人族先发展了数十万年，要是还被洪荒人族赶超了，也只能怪他们自己不争气。”
罗青没有将人族将来的内部斗争，放在眼中。
不管谁胜谁负，最终都会只有一个结果，那就是两支人族彻底融合归一。
在罗天罗瑶兄妹俩，谁也不服谁的争执中。
鸿钧老祖和女娲圣人也都到了。
罗青看着远处的女娲和伏羲兄妹，再看看身后快要打起来的罗天罗瑶兄妹。
不由得心中直摇头，兄妹和兄妹的相处模式还真是天差地别。
罗青和鸿钧、女娲相互打招呼之际。
罗天罗瑶兄妹俩，也看到了另两位圣人的到来。
立刻收了声，变得乖巧了起来。
在外人面前，兄妹俩还是知道不能给父亲丢人的。
三位圣人客套了一番，就将注意力集中到了三清身上。
就算是圣人的鸿钧和女娲，这一刻也不知道三清的证道机缘具体为何。
而看着首阳山中的三清，罗青的思绪却是飘到了西方灵山。
后世作为后天神道的主要信仰地，洪荒南方和西方，还真是无独有偶。
也许在三清和接引准提以立教证道时，结果就已经注定了。
这两地将会是大教、后天神道养龙之所。

第395章 三清立人、阐、截三教
西方灵山当中。
自接引准提从凤栖山归来后。
就一直在潜心研究，该如何以功德证道。
想要以功德证道成圣，这需要的功德可不是一个小数目。
师兄弟两人，潜心研究良久。
最终将目光放在了上古时期，曾经在西方肆虐的魔道，曼荼罗之道上面。
如果能够将曼荼罗之道中，魔性、有害的部分加以改善，变成良性。
再加以包装，快速的在洪荒中流传开来。
再借此谋以功德，岂不是方便快捷了很多嘛！
接引准提二人也算是歪打正着，摸到了立教的根本。
只是一叶障目，只想着如何利用曼荼罗之道去赚取功德。
没想过，只要利用曼荼罗之道建立一教，立刻就会有无量的天道功德奖励。
就在接引、准提二人，已经差不多，研究透彻了曼荼罗之道。
正考虑该如何使这个改良版的曼荼罗之道，广传开来之时。
就见洪荒南方，出现在了无限极光。
无量的天地功德，伴随着九彩祥云，向南方落去。
不久之后，证道成圣雷劫的气息，再一次席卷了整个洪荒世界。
“又有人证道成圣了？”
无数洪荒仙神惊愕不已。
毕竟距离上一次女娲证道成圣才过去多久。
也就三个会元，再加上几万年而已。
什么时候，证道成圣这么容易了。
“肯定是三清他们，可恶，被他们捷足先登了。
不知道他们是怎么在这么短的时间内，凑够功德证道的。”
准提气急败坏的暗骂着
他和接引，紧赶慢赶的，不就是想赶在三清之前证道嘛！
没成想，刚刚完善了收割功德的杀器。
三清就先他们一步证道成圣了。
这如何能够不让准提愤怒。
“师弟勿恼，让他们先行一步也无妨。
正好可以看看他们的证道机缘是什么。
说不得我们也能加以利用。”
接引对准提劝慰道。
三清证道成圣走在他们前面，已成定局。
恼怒也于事无补了。
如同接引准提一般，欲要打探三清证道详情的准圣，不在少数。
女娲是以造化种族而成道。
这种方式，也有不少准圣尝试过了。
只是不擅长造化之道的他们。
创造出几个生命个体没什么问题。
但想创造出一个强大，可以稳定繁衍的洪荒种族，却是难倒了不少人。
现在他们都想知道三清是如何证圣的。
想知道是否有复制的可能。
南方首阳山，人族部落。
以教化为原点，发散思维。
最终还是老子最先悟出了以教义理念为核心，道法传承为辅助的立教之本。
教化洪荒众生，当以理念、思想为先，道法次之。
在明悟立教想法的瞬间，其所欲的立教教义，老子心中立刻就有了答案。
这是其所思所想、所作所为中的精华凝聚。
“无为而治，无教而教。
天教人，地教人，人亦自我教我，此教当名为人教。”
“人教！”
人教二字，被老子瞬间脱口而出。
在老子明悟人教的瞬息间，与其同气连枝的元始、通天二人。
也俱是在气机的推动下，瞬间明悟自身。
“顺应天道，代天牧道。顺天而行，阐述天道。依此教化众生，此当为阐教。”
元始心中出现了阐教。
宛如一阴一阳，一正一反。
正如人心之左右。
与阐教相对应的，正和相反的一种教义，出现在了通天心中。
“大道五十，天衍四九，万物都有一线生机。
讲究有教无类，凡有向道之心皆可入我门中，为万灵截取一线生机。
截天争道，以助众生，此当为截教。”
三清三人具皆，明悟了自身之道时。
天地自有无边气机酝酿。
这动静立刻吸引了远处旁观的罗青等人。
三清三人此刻气机分明，三人身上的道法澎湃。
仿佛在向天地阐述自身的道法理念。
仅仅望了一眼，视线触及到了三人身上的道韵。
人教、阐教、截教，三教教义理念，立刻出现在了众人心中。
“人阐截三教！”
罗青低声自语道。
眼神一凝，随手一道灵光将身后的罗天罗瑶兄妹笼罩。
正沉迷在三教教义中的兄妹二人，立刻被惊醒了过来。
“此为成圣之教，天道之教。
但终归是别人的理念、道法。
你们两个修为尚浅，且不可沉迷其中，要是被教义所迷惑了。
于自身元神中种下了道念，那以后你们想要证圣就难了。”
罗青耐心的向罗天兄妹二人教导道。
听到自家父亲这般说，罗天罗瑶也是心中一阵后怕。
“父亲，我们明白了。”
两人连忙点头，不敢再窥视三清身上的道韵了。
“父亲，三清前辈立的教这么可怕，那不成祸乱了吗？”
稍稍镇定之后，罗瑶疑惑的问道。
“放心吧，也就三教刚刚出世，有天道力量加持，这才有这么强大的侵染力量。
事后，想侵染仙神，种下三教道念，就难多了。”
罗青笑着解释道。
可不是嘛！
后世中，无论阐教还是截教。
教中弟子真心认同各教教义的人，也是极少数。
远处的鸿钧老祖和女娲圣人，倒是颇为惊讶。
“立教，以理念、思想教化众生吗？有趣！”
女娲圣人很有兴趣的感悟着，三清身上的三种截然不同的教义。
就是鸿钧老祖和女娲，都不得不承认。
这的确是比单纯的讲法，更好的教化之道。
在三圣的目光下。
首阳山中，三清三人明悟了自身立教之本后。
老子最先踏空而行，出现在云端。
神念交感洪荒天地。
“天地可鉴，我老子欲立人教。
以教化洪荒万灵，使众生皆可有道可攀。”
老子立于云头，发下了立教宣言。
此言广传洪荒，遍及无数万亿里后方才隐于天地中。
在天道交感之下，老子心中的人教教义立刻烙印在了天地当中。
成了天地万“道”中的一份子。
天道有感，无量的天地玄黄功德，立刻凭空而生。
从九霄云外垂落在了老子身上。
在庞大立教功德的助推下，老子自身的气机开始极速向圣境蜕变。

第396章 三圣同出
当老子创立人教，气机开始勃发。
元始也紧随其后，踏上虚空。
“天地见证，我元始欲立阐教。
阐述天地至理，顺天应人，以助众生同渡无边道海。”
阐教的立教宣言，从元始口中发出。
震慑无边虚空，阐教顺应天道之理念，也顺利的烙印进了洪荒天地间。
如同老子一般，同样有一大股立教天地功德，降临到了元始身上。
元始自身的气机也开始向着圣境，发生极速蜕变。
见两位兄长，皆已经立教功成。
通天也顺势来到了虚空中。
站在了老子的另一边。
向整个洪荒，宣告截教的建立。
“天地明心，我通天欲立截教。
截天取道，为众生攀登大道，留取一线生机。”
截教立！
在通天吸取功德，气机开始无限攀升之时。
天边无尽祥云向通天涌来。
至此三清立三教才算正式成功。
远处围观的罗青、鸿钧老祖和女娲。
看着建立人、阐、截三教的三清三人。
眼神各异。
以往洪荒中不是没有强者，建立所谓的教派、宗门、灵山、仙城之类的组织。
这类组织，在洪荒中，可以说是多如牛毛。
就比如以往罗青在金仙、太乙境界时，游历洪荒西方。
那时，洪荒西方，就遍地仙城、宗门。
现如今虽说是洪荒万族并起时代。
仙城、宗门已经有所没落了。
但数量也绝对如同蚂蚁一样，数不胜数。
事实上，像化天峰一脉。
就有点灵山道场、教派的意思了。
并不以血脉为联系，而是以师徒传承为核心。
这是宗门、教派不同于种族势力最鲜明的标志。
那为何别人建立的宗门、教派，就得不到洪荒天地的认可呢？
这个问题，罗青三人瞬间就想明白了过来。
以往所谓的宗门、教派，就是化天峰一脉，这种势力。
不是实力不够，就是没有所谓的立宗、立教理念。
只是一群人仙神抱团取暖而已。
是以实力为导向聚合而成。
但三清所立的三教明显不是。
他们是以教义、理念为导向的教派。
不再是唯关系论，实力论。
而是理念论。
认同我教理念、教义者，皆是同道中人，可称真正的“道友”。
不认同者，皆非我之同道。
甚至像阐教和截教这种，教义明显左右相背，存在重大冲突者。
在立教的那一刻，阐截二教，就已经注定走向敌对了。
理念不合的元始和通天。
以往自身理念道理比较模糊时，还能勉强相处得来。
但现在理念道法明朗，直接而又尖锐。
元始和通天注定无法和睦相处在一起了。
罗青对此早有所料，鸿钧老祖和女娲，也心思通透。
想到了这点。
只是谁也没有点出来的意思。
眼见着三清就要同时证道成圣了。
分开的三清，明显要比合在一起的三清。
更对他们有利。
片刻之后。
三清身上的气机就已经达到了巅峰。
眨眼间，三清的身影就消失在了罗青等人的目光下。
三圣同时渡雷劫？
这雷劫的威力该是何等惊人？
“走，为师带你们见识见识这古往今来，唯一的一次三圣同出是什么场景。”
这种洪荒罕见，甚至是过去未来，唯一的一例三圣同渡圣道雷劫之景。
就是罗青也很好奇。
带着龙灵和罗天罗瑶三人，立刻朝虚空中追了上去。
女娲、鸿钧老祖也没有犹豫，同时出现在了虚空中。
一场要比罗青、女娲渡雷劫时，更加浩大的雷云出现在了虚空深处。
极致的雷光，恐怖的雷海，闪耀整个洪荒世界。
大地上，无数仙神抬头向虚空中望去。
众仙神知道，有人开始渡成圣雷劫了。
这一次的雷劫，乃是三清三人的雷劫的融合，过于恐怖了。
罗青就没有尝试让龙灵再次虚拟体验了。
不过还是用大道之眼，将三清渡雷劫的整个过程给详细录制了下来。
这些众圣渡雷劫的画面，将会成为化天峰一脉的最强底蕴之一。
留作后人，了解证圣雷劫。
“还真多亏了鸿钧老祖，要不然三清想要同时渡过雷劫，还真不容易。”
看着雷海中苦苦挣扎、坚持的三清三人。
罗青心中感慨着。
要不是鸿钧老祖当年分宝崖上，分给了三清大量的先天灵宝。
三清这次渡劫，还真说不好能不能成功。
太极图、乾坤鼎等极品先天灵宝，牢牢的守护在三清身上。
纵使雷海中的雷霆，威力更盛女娲渡劫之时。
但三清身上的灵宝数量、质量，也不是女娲能够相比的。
他们每一个人灵宝，无论数量还是质量，都远超女娲。
三人合在一处，防御能力就更强了。
无边雷海最终还是没能奈何的了三清。
随之出现的罗青、鸿钧、女娲三圣的雷劫化身。
也明显要比女娲那时候，更加强大、灵动了。
几乎已经达到了渡雷劫时，半步脚跨入圣境的巅峰状态。
绝非普通的准圣巅峰能相比的。
奈何，再强大的半步圣人，也不是圣人。
没有灵宝在手，人数又不占优势的情况下。
就算一开始能压着三清打，三清只有防御的能力。
但随着时间的推移，三清还是慢慢的开始占据了战场的主动权。
“也就是现在，三清才有机会同时证道成圣了。”
罗青感慨一声。
鸿钧老祖、女娲，甚至伏羲、龙灵等人，都立刻明白了罗青的意思。
三清证道成圣的次序不算晚，前面只有三圣。
所面对的雷劫化身再强，数量也就三个。
就这样，最后一关渡的还这么艰难。
那三清之后，想要再同时出现三圣同渡雷劫。
最低都要面对六个半步圣人雷劫化身的围攻了。
难度直接飙升了至少一倍。
时间越往后，难度越大。
几乎就不可能再出现这种情况了。
罗青身后的罗天罗瑶兄妹，修为太低，根本无法感知到三圣渡劫的情况。
不过还是一脸羡慕的看向三清渡劫的雷海。
身为圣人之子，他们的眼界高了，追求自然也就高了。
兄妹二人，也无不有一颗成圣的心。
啥也看不清，收回目光的罗天眼珠子转了转。
眼睛闪着精光的，看向了身边的妹妹罗瑶。
知根知底妹妹罗瑶，感知到罗天的目光，立刻知道自家兄长在想什么事了。
罗瑶一脸嫌弃的瞥了兄长一眼。
“想都不要想，未来我可不会同你一起渡雷劫。”
罗天心思被看破，冷哼一声。
“不识好歹，别到时候连证道成圣的资格都没有。
还要父亲和我这个当哥哥的帮忙。”

第397章 三清成圣
罗青没有在意，身后罗天、罗瑶兄妹两人的拌嘴。
虚空深处，雷海当中，三清的雷劫已经接近了尾声。
雷劫化身已经渐渐不支，正被三清逐一击破。
三清要成圣了！
当最后一个圣人化身被击杀。
三清身上尽皆涌现出了圣人的气息。
自身、大道在雷劫的洗刷下，双双完成了圣境的蜕变。
只不过三人的圣人气息和当初女娲相比，要弱上一些。
在远处一直注视着三清的罗青，看到这一幕。
心中了然。
果然借助功德成圣的圣人，底蕴上要比正常突破的要弱上一些。
但好在，不影响实力发挥。
三清成圣之后，没一会就出现在了罗青三圣面前。
“见过师尊，女娲师姐，罗青道友！”
不管三清之前是什么身份，这个时候都是圣人了。
罗青、鸿钧老祖和女娲也各自向三清问好。
“三位道友，咱们比邻而居。日后闲暇，可以前来化天峰做客，定然好好招待三位。”
罗青笑着向三清客套一番后，就主动带着龙灵三人回返了化天峰。
倒是鸿钧老祖和女娲，与三清之间关系更为复杂。
不只是叙旧那么简单了。
回到化天峰。
罗青望着昆仑山，感慨一声。
日后昆仑山怕是要热闹起来了。
想想也是，昆仑山中有四位圣人的道场在。
想不热闹都不可能。
再加上三清立教成圣。
随后大开山门，广收门徒一事，是免不了的。
化天峰、瑶池、阐教、截教四方门众，再加上广大的昆仑山散仙。
昆仑山是平静不下去了。
罗青回返化天峰后。
没多久，三清成圣之后，第一次亮相，就昭告天下了。
这一次三清三位圣人，将在五万年后
在昆仑山脉，玉虚山上，联合建立道场，讲道。
整个洪荒修为在太乙金仙以上者，都可以前来听道。
老子、元始、通天三位圣人，联合讲道一事。
已经足够震动整个洪荒世界了。
但伴随讲道之后的消息，更是让整个洪荒仙神为之激动。
三圣讲道之后，将面向整个洪荒大开山门。
招收教众、门徒弟子。
这个就没有修为上的限制了。
不惧是地仙，还是没有修为在身的凡俗生灵。
有缘者，皆可进入三教的大门，成为门徒或弟子。
相比三圣讲道，虽然还算稀罕。
但绝对没有圣人光收门徒一事，来的震撼。
前面的鸿钧、罗青、女娲三圣，都只讲道。
罗青和女娲也就收了点门客。
哪里像三清这般，直接广开山门，收道徒。
三清成圣，讲道、收徒的消息一经传开。
整个洪荒立刻沸腾了起来。
别看三清说的是五万年后，立道场讲法。
此时，一收到消息，就立刻有无数仙神朝昆仑山蜂拥而来了。
除了有心凑热闹，准备前来听道之人。
大多数都是想着撞机缘，看有没有机会拜入三清圣人门下。
原本就坐拥数百万仙神的昆仑山脉，这下子更加热闹拥挤了。
短时间内，涌入昆仑山的仙神数量就超过了千万。
每日都有大量的生灵，前往玉虚山下朝拜三清圣人。
哪怕玉虚山此时被大阵笼罩，无人能进。
跪拜者，依旧不知凡几。
连带着，化天峰和瑶池之前都鈤都有无数仙神光顾。
可惜让众仙神失望的是，不光是玉虚山。
就连化天峰和瑶池都是禁闭门户，不允许外人入内。
“三清同时成圣了？”
“怎么会是三清他们，他们是如何成圣的？我怎么一点思路都没有？”
“罗青圣人、女娲圣人，再加上三清三人，他们之间有什么共同之处吗？”
当三清成圣昭告天下，又是引的其他准圣们议论纷纷。
接连有人成圣，圣人的数量越来越多。
这让不少还卡在准圣巅峰修为上的仙神，为之焦躁不安。
怎么偏偏是这些人成圣，而不是其他人。
大量的准圣们开始研究当前圣人的共同点。
想要从中寻找出成圣的关键。
看能否有借鉴利用的地方。
巫妖两族，见成圣的不是对方，松了一口气的同时。
帝俊、太一、帝江、烛九阴等人，又忍不住成圣的迫切感。
看着别人不断证道成圣，而自己只能在圣境门槛前徘徊。
这种感觉实在太糟糕了。
却又无可奈何。
心中再是急切，也没有突破圣境的丝毫迹象。
在三清成圣之后，没多久。
三清在洪荒南方大地上，创立三教，得天地功德而成圣之事。
也快速的在洪荒中流传开来了。
毕竟当时三清立三教的时候，声势很是浩大。
声音震动方圆数千亿万里。
被惊动的仙神、大能数之不尽。
再加上后面三清证道成圣之事。
很快就被人联想在了一起，想隐瞒也隐瞒不住。
人教、阐教、截教。
三教的建立过程，教义内容，都迅速的被洪荒众仙神所熟知。
“原来三清三位圣人，是立下大教，得天地功德而成圣呀！”
“功德还有助于人证道成圣吗？是只有立教功德才行，还是所有功德都可以？”
“三清立教可以成圣，我们也建立教派是否可行？”
无数仙神开始研究起了立教成圣的可能性。
功德成圣之事，不久之后也被凤栖山中传出的消息所证实。
迅速的被所有人所熟知。
一时间“功德”二字，成了所有洪荒准圣们探讨研究的关键词。
西方灵山当中。
接引准提二人看着三清立教成圣的详情。
也是颇为气急败坏，懊恼。
因为他们研究了一番才发现。
原来三清所为的理念立教，和他们二人研究的曼荼罗传法之事，颇为相似。
只要变通一下，曼荼罗传法就立刻能够转变成和人、阐、截三教一样的教宗。
就这样，成圣的机会，被三清捷足先登了。
这如何能够不让接引准提二人为之垂胸后悔。
光顾着想收割洪荒万灵身上的功德了。
遗漏了天道奖赏功德。
好在此时后悔还来得及。
稍微改动一下原本的计划，他们师兄弟二人，同样可以立教而成圣。
就在无数洪荒仙神，还在为三清同时成圣，以及三清收徒之事而沸腾的时候。
西方灵山当中，接引准提二人已经准备效仿三清，证道成圣了。

第398章 灵山之上，立西方教
相比三清立教成圣的仓促。
接引和准提二人，这次向圣境发起冲锋，就准备的很是充分了。
他们也知道，有人阐截三教在前。
他们所立的宗教就算再如何强盛。
所获得的功德，也肯定没有三清所得到的那么多。
再加上是两人共同立教，立教功德平均分下来。
分到每个人身上的功德，就更加少了。
大概率这点功德，是不足以让他们二人证道成圣的。
所以接引、准提二人也做了多方准备。
从曼荼罗之道和当年开天三族立天道誓言，以消解罪孽中。
得了极大的灵感，创建了一套新的宏愿天道誓言。
防止证道成圣时功德不足，向天道“借”功德而用。
三清证道成圣一万年之后。
万年前的证圣之景所带来的余热，已经渐渐降温。
除了昆仑山之外，整个洪荒刚刚恢复平静。
一股普通仙神难以察觉的道韵波动，从西方灵山方向朝整个洪荒扩散开来。
当接引准提准备立教，证道成圣之时。
西方天机就已经开始变动了起来。
这动静很难瞒的过罗青等几位圣人。
不少准圣都被西方灵山的动静所吸引了。
“接引、准提两人也要成圣了！”
罗青感慨一声。
他事先知道三清和接引、准提的成圣时间很接近。
这不，才刚刚过了一万年。
接引、准提二人，就要随着三清证道成圣了。
这一次接引准提二人证道成圣没有丝毫预兆。
赶往西方灵山前去现场观摩，已经来不及了。
罗青干脆直接施展大法力，以大道之眼，将灵山附近的画面给转播了过来。
罗青、西华、龙灵、黄庭等一众人，都汇聚在了化天峰之上。
借此观摩接引、准提二人证道成圣的过程。
鸿钧、女娲，就连正闭关梳理圣境修行的三清，都被接引准提二人惊动。
目光看向了灵山方向。
此时，西方灵山之上。
接引和准提二人已经做好了成圣前的一切准备。
金翅大鹏等灵山诸多门徒仙神，也都守护在灵山各处。
“师兄，一切准备就绪，开始吧！”
准提心情激动的向接引道。
接引点点头。
“那就开始吧！”
两人达成一致默契，互换一个眼神。
开始同时向虚空中踏步而去。
瞬息间就来到了灵山上空，二人身上灵光闪动。
仿佛汇聚了整个西方的璀璨精华。
气息影响灵山方圆数千亿万里大地。
两人异口同声的开始向天地发起宣告。
“天道之上，今日我接引（我准提），欲二人共立西方教。
行大智慧，得大超脱。助洪荒万灵认清苦海，看破红尘，绝灭一切欲望。
以达彼岸极乐世界，成无上道果。”
“西方教立！”
接引准提二人的宣告结束。
天地应声相合，无尽金光从九霄云外垂落在灵山之上。
慧光普照整个西方大地。
西方教和洪荒西方世界，彻底烙印融合在了一起。
通过大道之眼，相隔半个洪荒距离的罗青。
看的很是清楚。
此时接引准提所建立的是西方教，正是佛教的前身。
不管西方教教义和人、阐、截三教相比如何。
但西方教是以西方大地为根基。
在这一点上，是要比人、阐、截三教高明很多的。
这一刻起，整个西方就可以说是西方教的基本盘了。
同时还不影响西方教向洪荒其他地方传播。
要远比没有根基，漂浮着的三教稳固的多。
看到接引准提也欲立教成圣。
洪荒中观摩的仙神，不少都面色怪异。
难不成还真让接引和准提二人，模仿成功了？
就是三清，看着接引准提立教成功。
一时间心情也颇为复杂，被复制了。
海复制的很成功。
此时灵山之上，接引和准提二人却是无暇他顾别人的想法。
二人正在全力吸收天道嘉奖的天地功德。
借助这些功德，快速的使鸿蒙紫气和自身相合蜕变。
只是天地第四大教，本就所获功德没有前三个多。
又是二人均分。
两人身上的功德之光，肉眼可见的正在极速衰退下去。
而此时鸿蒙紫气和自身刚刚开始融合不久。
距离彻底相融，完成圣境蜕变，还有很长的一段路要走。
眼见着功德就要耗尽了，接引准提两人也开始着急了。
不少旁观的准圣此时，也注意到了接引准提二人的窘迫。
功德不够了。
已经有不少准圣，心中开始嘲讽接引准提二人不自量力了。
底蕴不足，没有成圣的实力，还非得学人家三清立教成圣。
这下子被打脸，现出原形了吧！
不少人已经认定接引准提这次证道要失败了。
就是鸿钧老祖，女娲，三清五位圣人眼中。
都流露出了惋惜的神色。
天地功德不足，蜕变要失败了。
要是之后，连鸿蒙紫气都无法保留下来的话。
那这次接引准提可就亏大发了。
毕竟目前为止，除了罗青培育出了鸿蒙紫气。
洪荒中还没有新的鸿蒙紫气诞生。
接引准提二人下次想要再获得鸿蒙紫气，还不知道要等到什么时候呢！
只有化天峰上罗青知道，接引准提还有后手没出。
果然，就在众神圣，幸灾乐祸，替接引准提二人惋惜之际。
灵山上空，暗弱下去的金光，突然如回光返照一般，再次耀眼夺目了起来。
同时，灵山亿万里大地，西方世界，甚至整个洪荒内。
都响起了接引准提二人天道誓言的声音。
“我接引（我准提）请天地见证，以自身道果向天道发誓。”
“一天道大宏愿，振兴西方灵脉。重塑西方大地祖根灵脉，祛贫瘠，再现西方富饶。”
“二天道大宏愿，西方盛世，神杰仙骄，人人如龙。”
“三……”
“四……”
……
在众仙神目瞪口呆的震撼中。
接引准提二人异口同声的，向天道许下一道又一道大宏愿。
每发下一道大宏愿，天地就会降下一股功德金光，融入接引准提二人身上。
使两人身上本来已经快要衰竭的天地功德，再次充盈起来。
继续相助身体向圣境蜕变。

第399章 功德灵宝
以往洪荒中，也不是没有仙神向天道起誓。
就比如龙凤量劫中，祖龙、始麒麟、祖凰一般。
为了消解各自种族所犯下的罪孽，三位老祖都是立下了天道誓言，以赎罪孽。
但结果依旧凄惨。
祖龙、始麒麟身亡。
祖凰被迫镇压不死火山无数年，不能离开，修为更是难得寸进。
现在龙族有水灵圣母照看，处境还算好一点。
凤族和麒麟族就惨多了。
已经在洪荒中，没有丝毫声音了。
可见天道誓言，也不是万能的。
立誓消灾，代价都这么大。
那立誓向天道借功德来用，又会是什么代价？
绝大部分仙神都不知道，还可以利用天道誓言，向天地借功德。
接引和准提二人，发下大宏愿，借取天地功德一事。
看样子，貌似还借成功了。
此事着实让不少人震惊。
事实上，接引准提二人此时也并不轻松。
天道誓言、大宏愿也不是那么好发的。
每发动一道大宏愿借取一次功德，接引准提身上的压力就增加一分。
而且这功德是向天地所“借”。
有借就必须有还。
还必须是往上翻几番的还取。
就如同借高利贷一样。
接连四十多道大宏愿发下去，眼见着借取的功德还不足以让二人成圣。
接引准提两人脸都绿了。
发这么多大宏愿，借这么多功德。
就算今日他们成圣了，也不知道要给天道打工多少万年，才能还清债务！
开弓没有回头箭。
如今接引准提不得不硬着头皮，继续下去。
要是此刻终止证道，将会前功尽弃。
那光向天道借取的功德反噬，就能要了他们半条命。
“四十八……”
好在苍天不负有心人，当接引准提二人立下第四十八道大宏愿的时候。
最后一团功德金光，总算彻底将二人自身的圣境蜕变弥补完全了。
激动之下，准提大笑。
“哈哈哈！师兄，今日你我师兄弟二人，当共赴圣路！”
接引亦露出笑容。
“师弟妙赞！”
师兄弟二人笑着对视一眼，消失在了灵山上空。
围观的众神，见接引准提二人这般情景。
哪里还能不知道，接引准提开始要渡成圣雷劫了。
走到了这一步，意味着接引准提二人证道成圣之路。
已经成功了一半。
果然众神一个恍惚，就见洪荒虚空深处，那浩大的成圣雷劫，已然再次降临了。
看到接引准提成功招来了成圣雷劫。
女娲、三清尽皆感慨不已。
虽说根基底蕴差了点，过程也有点取巧。
但也不得不佩服接引准提二人，的确天赋异禀，有过人之处。
只要二人渡过雷劫，洪荒就会再次多出两位圣人来。
不管他们成圣前底蕴有多差，欠下天道多少功德。
圣人就是圣人，已然超脱了准圣层次。
不过一万年。
众圣再次齐聚在了浩瀚虚空当中。
实际上，这都是洪荒第七、第八位渡劫者了。
已经算不上稀奇了。
罗青还带人来观看，一个是记录接引准提的渡劫过程。
另一个想法也是想亲眼见证。
看因为他的出现，是否会导致接引准提成圣出现意外。
证圣的次序往后挪了一位，很多时候就意味着成败的关键。
接引准提二人同时渡雷劫。
雷劫威力要比一个人的时候强，但又弱于三人同时渡雷劫。
西方虽然因为仙魔道争之事，灵脉祖根断裂。
导致西方大地异常贫瘠，天材地宝无论数量还是质量，都远不如洪荒其他地方。
但胜在，在西方修行的大能也少。
以至于西方相当于被接引准提二人，把持在了手中。
搜刮了整个西方世界，他们手中的好宝贝可也不少。
很是轻松的就渡过了成圣雷劫。
直到六道雷劫化身，出现在了接引准提二人面前。
两人虽早有心理准备，但看到六道雷劫化身时，还是忍不住胆寒。
只是比三清慢了一步，面对的雷劫化身数量就翻了一倍。
以二对六，还是加强版的六个雷劫化身。
饶是做了充足的准备，接引准提二人也没有绝对的把握。
“师弟，按照计划！不要强求击杀化身，只要撑过了雷劫化身持续时间即可。”
接引忍不住再次向准提提醒道。
就生怕准提一个忍不住，想要全力出手，灭杀这些化身。
以二对六，就算他们有灵宝护身，正面对决，胜算也不大的。
“师兄放心，此乃关乎你我大事，师弟我不会孟浪的。”
准提保证道。
“那就好，准备动手吧！”接引点头道。
只见金光一闪，六道闪耀着金色功德之光的守御金钵，出现在了两人周围。
将接引和准提护在了中间。
看到六个金钵，罗青很是意外。
一眼就辨认出了此宝乃是顶级得后天灵宝。
而且还是功德灵宝。
“功德灵宝！”
罗青不得不感慨一声，接引准提二人在功德上的研究能力，果真是够强的。
以功德炼宝之法，洪荒中早有流传。
但洪荒现在，除了证道成圣之外。
成仙无雷劫，晋升境界也无雷劫。
再加上因果不兴，天机不盛，魔道不显。
以至于功德灵宝的功能实在有些鸡肋。
根本没有人能想到功德灵宝，还会有助于人渡天道雷劫。
上一次三清渡劫时，就没有出现功德灵宝的身影。
看着虚空深处，在六件功德灵宝的护持下。
接引准提二人，面对六道雷劫化身的围攻。
勉强坚持了下来。
不过区区后天灵宝而已，居然能抵挡，六位超越了巅峰准圣层次的雷劫化身围攻。
功德灵宝对天道雷劫化身的抵抗能力，可见一斑。
罗青已经可以预见了。
未来洪荒中的功德将会越来越珍贵。
功德灵宝也将涨价了。
虽有六件功德灵宝护身。
但到底只是顶级后天灵宝，不是顶级的先天灵宝。
在六道化身的围杀下。
功德灵宝也渐渐开始不支，有了破散的迹象。
好在它们已经帮接引二人，坚持了足够长的时间。
距离他们二人成功渡过难关，已经不远了。
接引脸色凝重，脸色苍白，一副法力消耗过度的神色道：
“师弟，到拼命的时候了。”
“那就拼命吧，师兄！”

第400章 西方二圣
这是洪荒目前五场成圣雷劫中，持续时间最长的一次。
在功德灵宝破散之后。
面对六道化身的围攻，接引准提二人也是拼上了性命。
不知道泯灭了多少灵宝，才堪堪抵住六道身影的攻伐。
就这。
在雷劫化身到了消散之时。
接引准提二人，也已经陷入了重创当中。
肉身残破，元神逸散。
一副重伤垂危之象。
但好在，接引准提二人终于成功的渡过了雷劫，终成圣人。
只是渡雷劫时，在六道化身的围攻下，受伤严重。
此乃道伤，不是瞬间就能痊愈的。
接引准提二人刚刚成圣，都来不及见罗青等人一面。
就消失在了虚空中，返回灵山养伤去了。
这还是证道成圣者，第一次成功渡过雷劫成圣，而身受重伤。
“下一个证道成圣之人，需要面对的雷劫化身就是八个了。
真不知道其人该如何渡劫成功。
日后怕是无人可为圣了。”
通天忍不住叹息一声。
如今接引准提渡劫都这么艰难了，很难想象下一位渡劫者。
面对八位雷劫化身，该如何成功。
证道成圣路上，先行者亦是阻道之人。
如果洪荒世界不出现重大变故，影响到成圣之关的话。
终有一日，洪荒世界将会再也无法诞生圣人了。
前路断绝，圣境无望。
到时候不知道整个洪荒会乱成什么样子。
这是未来整个洪荒都将面对的终极难题。
看鸿钧几人面色凝重，显然都想到了日后之事。
罗青确实要比几人轻松。
出言道：“走一步，看一步吧！未来之事，谁又能说的清呢！”
之前大罗金仙巅峰就是极限，圣路亦是断绝状态。
不一样出现了“斩三尸”之法吗？
罗青亦是相信，如果真到了圣路再次断绝的情况下。
除非是洪荒世界承受能力达到了极限。
不然，洪荒世界会再诞生其他成圣之法，也说不定。
虽然嘴上说着轻松。
但罗青心中还是认真了起来。
决定接下来多准备一些手段给罗玄、西华等人，证圣时备用。
可不能让他们倒在了雷劫最后一关上。
接引准提虽回灵山闭关养伤去了。
圣人祥瑞之象却在整个洪荒蔓延开来了。
漫天的庆贺一出，洪荒中众仙神就知道，有人证道成圣了。
不久之后，一则消息从西方灵山向整个洪荒传开了。
灵山将在五万年后，大开山门。
凡是有意者，尽皆可以拜入灵山，加入西方教圣人道统。
关于西方教的内容，也迅速的在洪荒中流传开来。
引得不少仙神很是关注。
至此洪荒世界，已经诞生出了八位圣人。
最近万年，先有三清，后有接引准提。
短短万年内，诞生了五位圣人。
着实震撼到了不少仙神。
不周山天庭之上。
当接引准提成圣的消息传来之后。
妖皇帝俊和东皇太一，就立刻相商了起来。
两人面色惊疑不定。
要说女娲、三清底蕴深厚，根脚天赋非凡。
能够成圣，帝俊和太一两人是服气的。
但接引和准提两人，底蕴、根脚、天赋皆不如他们者，都成圣人了。
这如何让帝俊太一兄弟能接受。
这更加坚定了帝俊兄弟心中的想法。
想要成证道成圣，除了修为达标之外，必然还有其他未知的条件。
这才是他们兄弟二人，迟迟不能找到成圣方法的关键。
“不知道我们如果向女娲圣人求问，女娲圣人是否会给予答案？”
东皇太一迟疑道。
听到此言，妖皇帝俊摇了摇头。
“不用想了，伏羲道友还没有成圣，女娲圣人必然不会告知你我实情的。”
说着，帝俊站起身来，思索着来回走动起来。
“鸿钧、罗青、女娲、老子、元始、通天、接引、准提……”
帝俊嘴中念叨着，当前八位圣人的名字。
撇除神秘的鸿钧道祖，其他几位成圣者之间。
有何相似之处？共同点？
听着兄长帝俊嘴中的念叨。
东皇太一灵机一动，好像想到了什么。
除了罗青之外，剩下的女娲六人，竟然全是鸿钧道祖的弟子。
这就有些匪夷所思了。
大罗金仙的弟子不一定能成大罗金仙，准圣亦然。
更不要提圣人了。
为何鸿钧道祖的六个亲传、记名弟子，俱都能成圣？
因为女娲、三清、接引准提他们的天赋，冠绝整个洪荒亿万仙神吗？
显然不是，不提罗青圣人。
太一自认为他自己，兄长帝俊，帝江、后土祖巫，伏羲等。
都是不弱于三清、接引准提等人的。
就算有鸿钧道祖这位圣人的教导。
也不至于六位弟子全都成圣了，而其他洪荒万神，只成了罗青一人。
再一联想，这些鸿钧道祖弟子的共同点。
东皇太一的眼神瞬间凝重了起来，不可置信的对兄长道：
“罗青圣人，我不清楚。
但鸿钧道祖和女娲、三清他们，还真有一处共同点。”
帝俊眼神一亮，急切问道：
“是什么？”
“先天灵气，鸿蒙紫气！”
东皇太一认真的一字一词的念了出来。
“鸿蒙紫气！”
帝俊听到这个词，神情一愣。
一时间竟然没想起来鸿蒙紫气为何物。
随后才想起来，鸿蒙紫气乃是当初鸿钧道祖讲道结束之时。
于分宝崖上，分于六位弟子和红云道人的七道先天灵气。
想到此物，帝俊瞳孔一缩。
心中却还有些疑惑。
迟疑道：
“罗青圣人好像没有分的此物吧？”
相比帝俊，东皇太一心中越想就越确定，鸿蒙紫气应该就是成圣得关键之物。
“罗青应该是意外得到了鸿蒙紫气。
兄长想一想那罗青圣人证道的时间。
刚好卡在了鸿钧道祖劝阻我妖巫两族决战之际。
罗青明显是有心防备着鸿钧老祖，才会选这个时间证道的。”
“罗青为何要防备鸿钧老祖？当时鸿钧老祖可是天下【道祖】，万神共师。
更是传下斩三尸成圣法，对洪荒仙神，都有传道之恩在。
正常来看，鸿钧老祖既然传了成圣之法，应该就不会阻止其他人证道了才对。”
“可偏偏罗青就有心防备鸿钧老祖。
如果鸿蒙紫气真是成圣关键之物，罗青又一早看穿了此物根脚。
知道鸿钧道祖只给了他六位弟子成圣的机会。
其他洪荒众仙的寻圣路，不过镜中花、水中月罢了。
鸿钧道祖不可信。
那罗青如此防备鸿钧道祖，也就说的通了。”
东皇太一情绪很是激动。
他们都被鸿钧老祖给蒙蔽了。

第401章 危机罩红云
听完太一的梳理，妖皇帝俊终于确定了证道成圣的关键之物就是鸿蒙紫气。
他们都被鸿钧老祖给蒙蔽了。
乍然得知了鸿蒙紫气的妙用，帝俊一开始还十分激动。
但很快就冷静了下来，脸上的笑容逐渐冷峻了起来。
光知道鸿蒙紫气事关证道成圣，可没用。
他们不知道如何获得鸿蒙紫气呀！
“或许只有圣人才知道怎么获得鸿蒙紫气，我们就算知道了此物的存在。
想要从圣人手中得到此物，想来是不可能的。”
帝俊遗憾的摇了摇头。
除了女娲圣人，其他几位圣人不对妖族下黑手，就已经让帝俊烧高香了。
又如何能从众圣人手中，拿到鸿蒙紫气的获取方法。
东皇太一自然也想到了这点。
妖族向来不被其他洪荒先天神明认可。
是不可能帮他们兄弟二人的。
不知想到了什么。
东皇太一眼睛中闪过凶厉的目光。
看向帝俊低声道：
“兄长，也不是没有办法！”
当帝俊投来疑惑的目光询问时。
东皇太一这才十分小心的向兄长传音道：
“红云道人！红云道人手中还有一道鸿蒙紫气。
我们可以趁红云道人还未成圣，提前下手除之、夺宝。”
一语惊醒梦中人。
妖皇帝俊立刻想起来了，当初鸿钧道祖还给了红云道人一缕鸿蒙紫气呢！
“此气乃是鸿钧道祖赐予红云之物，我们强行夺之，你确定鸿钧道祖不会插手？
要是鸿钧道祖亲自出手，那我们妖族就彻底完了！”
帝俊虽然心动，但又有些担忧。
要是鸿钧道祖插手，就算他们夺得了鸿蒙紫气又如何？
还能逃得过鸿钧道祖的镇压不成。
“兄长，当断不断，必受其乱！
如今洪荒局势未明，众圣蔑视我妖族久矣。
女娲圣人不见得会一直护持我等。
既然如此，何不拼一把呢！”
太一急切道。
随着洪荒中圣人越来越多，妖族天庭的地位，直线下降。
妖族早年扩张，可没少得罪洪荒正统仙神。
又占据着统治洪荒的大义。
早就被洪荒众仙神视为眼中钉、肉中刺了。
妖族要是迟迟不能出现圣人，突然有一天被顷刻间覆灭了。
太一都不觉得奇怪。
现在唯有行险一搏了。
只要妖族出了自己的圣人，一切问题就迎刃而解了。
帝俊被太一说动了。
妖族的困境，他心知肚明。
他自身也是极为渴望得到鸿蒙紫气而证道成圣的。
“好！那就拿红云道人开刀。”
犹豫良久，帝俊终于下定了决心。
要杀人夺宝。
转身对太一吩咐道：
“太一，你先暗中悄悄打探红云道人的行踪，以及修行道场所在。
不要打草惊蛇，让其察觉躲藏起来。
我们要选一个好时机，方可动手。”
“兄长放心，红云道人逃不了。”
太一目光狠厉，对红云道人杀心已起。
洪荒中不缺聪明人。
特别是已经是准圣的，这一批先天神圣。
更是一个个聪明绝顶。
帝俊和太一能想到的事情，其他人自然也能联想到。
无边幽冥血海中，冥河老祖就如同太一一般，想到了鸿蒙紫气。
又由鸿蒙紫气，将目标锁定在了红云道人身上。
“红云！不是我要和你过不去，是你挡了我的道。
那就不要怪我心狠手辣了。”
血海当中，冥河老祖骤起杀心。
其他人还忌惮鸿钧道祖一二，冥河老祖就百无禁忌。
为了成圣，他什么事情都干的出来。
不要说杀红云道人夺其宝了。
就是杀圣人弟子、子嗣，只要能成圣，也在所不惜。
女娲、三清、接引准提六人接连成圣。
终于让洪荒众准圣的目光，汇聚在了鸿钧道祖所赐的鸿蒙紫气身上。
已知当年鸿钧道祖赐下了七道鸿钧老祖。
如今只剩下了红云道人手中的。
一大批准圣为了证道成圣，开始暗中追查起红云道人的踪迹来。
只是任谁也想不到，红云道人此刻正在五庄观中修行。
镇元子的道场，五庄观中。
红云道人正在一密室内，盯着手中的鸿蒙紫气满脸涨红。
激动不已。
自从当年罗青威逼他出借鸿蒙紫气之后。
红云道人就意识到了这鸿蒙紫气可能是一件宝贝。
因为害怕其他洪荒仙神抢夺，故而远离了自家道场。
躲藏到了至交好友，镇元子的五庄观中。
一直不为外人所熟知。
这些年来，红云道人一边修行，一边摸索鸿蒙紫气的用法。
只不过红云道人修为不到家，这些年来一些未能参悟出鸿蒙紫气的作用。
直到接引、准提成圣之后。
红云道人也立刻灵光乍现，意识到了这鸿蒙紫气为何物。
“原来如此，原来如此！
怪不得罗青圣人能位列洪荒第二圣人，他必然是知晓了鸿蒙紫气的秘密。”
瞬间红云道人明白了很多事情。
“圣人，我红云也有成为圣人的机会了。”
红云道人这个时刻，异常激动。
没人不渴望成为圣人。
就是习惯了当老好人，红云道人也对圣人充满了向往。
握着鸿蒙紫气，红云道人仿佛已经看到了圣人在向其招手了。
就在这个时候，屋外传来了镇元子的声音。
“红云道友，不知为何。
外面有不少道友在打听你的行踪，想要见你。
你可要见一见他们？”
听到镇元子的声音，红云心中一惊。
他刚知道鸿蒙紫气的隐秘作用，就被人寻找。
难不成是鸿蒙紫气的作用暴露了不成？
红云道人心中惊疑。
立刻收起了鸿蒙紫气，同时急切喊道：
“不可！不可将我的行踪告诉他们。”
“这是为何？”
镇元子一脸疑惑的看向红云道人。
他可是知道这位好友，素来急公好义，是洪荒中有名的老好人。
看镇元子一脸懵逼的样子，红云看出来了。
镇元子应该还不知道鸿蒙紫气的秘密。
不由得心中松了一口气。
红云道人还真怕，镇元子知道了鸿蒙紫气的作用。
暗中对他下黑手呢！
他可不是这位镇元子好友的对手。
不过镇元子现在不对他出手，可不代表知晓了鸿蒙紫气的秘密后。
也不会对其出手。
红云道人深知证道成圣对准圣们的诱惑有多大。

第402章 收徒困境
此时红云道人已经有了去意。
面上却不显。
还镇定自若的对镇元子解释道：
“我最近修行有所感悟，需要静修，不适合见外客。”
镇元子恍然大悟，不疑有它。
修行之事就是这样，不知道什么时候就到了关键时间。
现在红云道人的修为已经到了准圣后期。
距离准圣巅峰并不遥远了。
镇元子笑着恭贺道：
“那就先恭喜红云道友步入准圣巅峰修为了。”
红云强行镇定和镇元子攀谈了一会。
镇元子这才离去。
盯着镇元子离去的背影，红云道人心中的离去之意更加强烈了。
“道友不要怪我不信任你，实在是成圣的诱惑太大了呀！”
红云道人叹息一声。
知道今日等他逃离之后，他和镇元子的亲密关系必然会出现隔阂。
只是为了证道成圣，红云不得不如此做了。
他不能把希望寄托在镇元子的“善良”上面。
他不敢赌，也赌不起。
当镇元子开始日常打坐修行之时。
红云道人已然从五庄观中，消失不见了。
不知去向，也无处可寻。
等到日后镇元子发现红云不道而别。
和察觉鸿蒙紫气的作用后。
镇元子的复杂心中可想而知。
只是无人知晓，镇元子是否会后悔放走了红云道人。
当红云道人离开了五庄观，失去了镇元子的庇护后。
远在昆仑山中的罗青，第一时间有所触动。
自从接引准提证道成圣之后。
罗青自然知晓紧随其后的就是红云道人身亡，鸿蒙紫气消散之事。
因为罗青当年向红云道人借鸿蒙紫气，窥探其中秘密。
故而欠下了红云道人一份天大的因果人情。
罗青不像接引和准提那么无耻。
欠了人家人情，还恨不得对方去死。
脸面上着实有点难堪了。
又不是没实力还人情因果。
罗青是一心想着偿还这个人情的。
这才一直关注着红云道人的动向。
原本红云道人一直躲在五庄观中。
有镇元子替其遮掩踪迹。
其气运如虹，功德满溢，自有天道庇护。
但当红云道人因猜忌离五庄观而去后。
洪荒中对红云道人升起的股股恶意，就朝红云道人扑了上去。
红云道人身上的气运开始缓慢下降了起来。
“红云，你失算了呀！”
罗青忍不住惋惜一声。
五庄观中，有洪荒最顶级的极品先天灵根，人参果树在。
是可以帮忙遮掩一切，圣人之下的天机推演之术的。
一旦离开了人参果树庇护的范围。
单凭红云道人自身的气运，并不能完全抵挡来自各方的推演。
每一次抵抗恶意的推算，都会消耗红云道人身上一部分的功德、气运。
等到红云道人身上功德黯弱，气运衰败之时。
就是红云道人遭劫之日了。
红云会如何选择，罗青不关心。
罗青只会在红云临死之际，救其一命，偿还因果。
因为鸿蒙紫气的隐秘泄露之事。
逐渐开始因为昆仑山三清圣人讲道之事，而热闹的洪荒。
一股不见踪影的暗流也隐藏其中。
随着三清圣人讲道，玉虚山大开山门，人阐截三教入世的时间临近。
无数仙神汇聚在了昆仑山附近。
只不过如果有人细心，就会发现。
这一次昆仑山三清圣人讲道。
前来捧场的顶级准圣确实不多。
准圣后期、巅峰的大能，是一个也瞧不见。
虽然玉虚山是这次洪荒盛会的核心所在。
但化天峰，也无人敢轻视。
只不过以往化天峰的二代当家人，很少出来参与仙神间的交流。
不过这一次不知道是不是受了玉虚山的刺激。
二代化天峰峰主，准圣龙灵，破天荒的开始游走于众准圣交流会了。
面对接连不断，献殷勤的各路仙神。
龙灵面上很是和善，以微笑示之。
但心中却满是吐槽。
或许是受了玉虚山，三清即将大开山门，广收门徒的刺激。
最近一段时间，自家老师很是看她和黄庭不顺眼。
因为大师兄炎天玉不告而别。
游历洪荒计划。
龙灵和黄庭打算让大师兄，光收弟子。
传承化天峰道统之事，也自然随之宣告破产了。
眼见着鸿钧道祖的三代弟子们，就要开始登上历史舞台了。
向来和鸿钧道祖对标的罗青，自是也就开始对化天峰三代弟子上心了。
罗天、罗瑶兄妹，修行时间还短，修为尚浅。
目前还不在罗青的考虑范围之内。
炎天玉、龙灵、黄庭。
才是对标老子、元始、通天的三人。
趁着玉虚山要讲道，要开山门。
罗青就开始催促龙灵和黄庭两个弟子，赶紧去收徒了。
黄庭不适合在圣人面前多露面，故而推辞。
日常躲在化天宇宙阴间修行，也不经常在罗青面前晃荡。
罗青就先把矛头对准了常伴身侧的龙灵。
龙灵耐不住自家老师的催促，只得出山来了。
这一次罗青是动了真格，龙灵还被下了死命令。
不招收一个弟子，不允许龙灵返回化天峰。
按照罗青的说法。
你就算是从玉虚山中抢，也要给他抢个徒孙回来。
龙灵这才离了化天峰，开始游走在昆仑山各处仙神道场。
可惜，龙灵自幼跟随在罗青身边修行。
也知道自家老师一心想把自己培养成圣人。
有老师的支持，龙灵对自己证道成圣，也是极为自信。
既然是圣人的弟子，那龙灵可不就眼界高了嘛！
只是当前早已经过了先天神圣、顶级神只们扎堆出世的时期。
根脚非凡、天赋绝佳的神明，现在不是准圣修为，就是大罗金仙。
圣人收徒也就罢了，龙灵一个准圣收徒。
收大罗金仙为徒，多少有点不太合适。
再一个，龙灵也没有收太乙金仙以上的仙神为徒的打算。
受师父罗青的影响。
龙灵觉得弟子还是从小培养最好，这样师徒间的情感才会深厚。
这样一来，龙灵的择徒范围就限制在了金仙修为以下。
这种修为的仙神多是，根脚天赋太差。
刚刚出世不久，天赋又好。
还来到昆仑山的真不多。
在附近游逛了千余年，龙灵心中已经有了打算。
要是最后一个也没有瞧上，就随机从山中抓一个。
先收为记名弟子，只要能回山交差就行。

第403章 灵宝择徒
妖族天庭中。
帝俊、太一、鲲鹏和几位妖圣正聚在一起。
商量这一次妖族前往昆仑山的人选。
这一次不同于前两次圣人讲道。
玉虚山是会大开山门，收徒的。
帝俊等人，当然希望可以有更多的妖族成员，拜入到圣人门下。
所以这一次前往昆仑山的妖族成员，将会尽数是精英妖族。
商议完尝试前往玉虚山拜师的人选后。
妖皇帝俊这才把话题转换到了红云道人身上。
“还没有找到红云道人的踪迹吗？”
听到帝俊提及红云道人，所有人都把目光集中在了妖圣白泽身上。
整个妖族天庭中，也就伏羲和白泽，最为精通天机推演之术了。
而因为红云道人过于重要、特殊了。
帝俊等人不敢押宝在伏羲身上，就只能靠白泽来寻找了。
白泽回应道：“红云道人身上福泽深厚，目前很难推演其下落。
不过数千年前，曾有人见过红云道人隐藏在了镇元子的五庄观中。
之后红云道人就不知所踪了。”
鲲鹏老祖眉头一皱，问道。
“会不会是镇元子已经杀了红云道人，得到了鸿蒙紫气？
这才贼喊捉贼。”
帝俊惋惜叹气一声，这消息得到的太晚了。
“红云道人的实力，没这么弱的。
镇元子绝无可能，悄无声息的就能镇压住红云道人。”
“接下来就拜托白泽妖圣了，我们必须在其他仙神面前，提前一步找到红云道人才行。
鸿蒙紫气必须是我妖族的。”
帝俊心中很是急切，斩钉截铁道。
“天帝放心，我会全力推演红云道人的下落。
红云道人隐藏不了多久了。”
白泽自信的回应道。
妖族、巫族、冥河老祖等有志于鸿蒙紫气的准圣们。
无不在大肆推演红云道人的下落。
谁能提前发现红云道人，谁就占的了先机。
眨眼间，又是三千年时间过去。
随着距离三清讲道时间不足百余年。
此时的昆仑山人声鼎沸，比之前更加热闹了。
大罗、太乙、金仙漫山遍野，到处都是。
龙灵游走于昆仑山各处，也看到了不少天赋上佳的顶级神只。
但可惜的是，修为都已经至少是太乙金仙了。
根本不符合龙灵的收徒要求。
“马上就到三清圣人讲道的时间了，我这里要马上做出选择了。”
迫于罗青的要求，龙灵也有些心急了。
一旦三清讲道开始，必然是群仙齐聚玉虚山。
那就没她龙灵什么事了。
难不成她还真要到玉虚山，抢一个徒弟回来不成？
龙灵还没有那么大的胆子，敢和圣人争徒。
“不管了，大不了先捞一个记名弟子。”
一狠心，龙灵掏出了灵宝三十六颗定海珠。
既然她眼界高，选不出来合适的徒弟。
那就交给缘分来定。
由三十六颗定海珠，来替她选择有缘人。
这般想着，龙灵将定海珠往虚空中一抛。
定海珠立刻化为毫光，好似受到了吸引一般，朝昆仑山之外飞去。
“有了！”
龙灵心中一喜，立刻朝定海珠追去。
在龙灵下定决心，由灵宝择徒，抛出定海珠的瞬间。
化天仙境中的罗青，立刻心生出感应。
罗青心中一喜，化天峰的有缘人出现了。
三代弟子有了。
瞬息间，罗青意识中出现了一个画面。
画面中的人影身份，立刻出现在了罗青心中。
“是他们呀！”
罗青感慨一声。
还真是和化天峰有缘，也怪不得定海珠会选择此人了。
这一次还真算是从玉虚山抢人了。
不过这也不算是太意外的事情。
最有根脚、最有天赋的一批神只，早就出世。
一个个修为有成了。
上一个时空中，三清收徒本就是当前洪荒最为顶级的一批弟子了。
这一世，这个时间节点。
化天峰想要在昆仑山中收到合心意的门徒。
可不就是只能挖玉虚山的墙角了嘛！
“也罢，根脚差是差了点，天赋还尚可。
也不是没有重塑根基的希望。”
罗青心中欢喜着，丝毫没有嫌弃即将到来的三代弟子根脚差。
根脚再差，能比大弟子“炎生”还差吗？
反正对化天峰一脉来讲，只要天赋好。
根脚这东西，又不是不能改换。
与此同时，玉虚山中。
通天圣人心中莫名的一惊，好似瞬间突然失去了一些东西。
等通天回过头来探查，却没有丝毫发现。
天机被遮掩了一般。
探寻无果后，通天这才选择放弃。
反正也不是什么大事。
不过惊醒过来的通天，还是看向了老子。
“兄长这一次大开山门，当真不收弟子吗？”
三清以立教、教化之功而成圣。
如今成圣之后，自然也要想办法壮大宗教。
以示教化才行。
这是他们三兄弟的立道之心。
一旦违背了，恐怕与圣境修行有碍。
所以这一次昆仑山讲道，最主要的就是为了收徒做准备的。
“我人教和你们阐教、截教不同。
不需要广收门徒来印证教义、道心。
而且我这不是已经收了一个弟子了吗？”
老子淡淡的回应通天道。
说着老子、元始、通天三人的目光看向玉虚山中的一少年道童。
此子不是别人，正是百年前老子从首阳山中收下的一人族弟子。
取名“玄都”二字。
也算偿还了一部分，人族的成道之恩。
元始和通天俱是摇了摇头。
他们不知道老子是如何想的。
这不是空有人教之名吗？
不过这一次老子不公开收徒也好。
少一人和他们争徒弟了。
兄弟三人的想法，这一刻就开始渐行渐远了。
昆仑山之外。
一男三女正驾云朝昆仑山而来。
为首的男女尽皆是金仙修为。
余下二人则只有玄仙而已。
“大兄，二姐，咱们真的有机会拜入圣人门下吗？”
一玄仙仙子，看昆仑山遥遥在望，激动的问道。
“哈哈哈，三妹放心。
就凭借咱们这天资，就算不为圣人弟子，拜入圣人大教还是没问题的。”
为首的赵公明很是自信的回答道。
他敢带着三位义妹，不远亿万里，跨越半个小半个洪荒。
前来昆仑山拜圣人为师。
自然是有原因的。

第404章 龙灵收徒
兄弟姐妹四人，都是得了天机点化，刚刚化形不久。
自从玉虚山要广收门徒之事，传开后。
赵公明就得了天机显化，冥冥之中自有感应。
玉虚山就是他得归属，他会成为圣人弟子。
他这才劝说三位义妹，同他一起前来。
要不然他们两个金仙，两个玄仙还真不敢横跨洪荒，前来昆仑山。
现在越靠近昆仑山，他心中的预兆就越明显。
这一次拜入玉虚山圣人门下，肯定没问题。
旁边还非常稚嫩，没有后世截教三霄娘娘威严的云霄，脸上略有犹豫。
最终还是无言的，跟着义兄赵公明一起点了点头。
其实义兄赵公明所说的天机感应，云霄也有所感。
这感应随着靠近昆仑山，愈发强烈。
只是云霄感应到的不是成为拜入玉虚山。
而是另外一座闻名整个洪荒的山峰。
听到赵公明之言，云霄这才犹豫着没有开口。
万一是她感应错了呢！
“哈哈！大兄说的不错，说不定以后我们就是圣人弟子了！”
最小的碧霄一脸憧憬的笑道。
虽然刚刚出世不久，但他们也已经知道圣人弟子的非同凡响了。
一旦成了圣人弟子，未来可以说大道有望。
就在兄弟姐妹四人，有说有笑。
希望此行可以顺利的拜入玉虚山门庭的时候。
一道五色毫光从昆仑山方向，极速朝他们飞来。
四人连反应的时间都没有。
只觉得眼前毫光一闪，就瞬间失去了知觉，被毫光定在了虚空中。
赵公明、云霄三姐妹俱是心中一凉。
“完了！出师未捷身先死，还没拜师，就死在了拜师路上。”
只是一件法宝，就让他们四人毫无反抗之力。
这背后之人的修为可想而知有多高。
怕是捏死他们，犹如捏死一只蚂蚁。
就在四人绝望，心念俱灰之时。
耳边响起了一欢喜雀跃的清脆女仙之音。
“咦？”
“没想到还买一送三！今日这买卖倒是亏大了！”
追着定海珠而来的龙灵，一看到毫光中定格的赵公明四人。
神念一扫，赵公明四人的根脚、底细就尽在龙灵心中了。
就连四人的心念、想法，来昆仑山的目的，都一清二楚。
难逃龙灵法眼。
龙灵脸色先是一喜，随之就是愁眉苦脸了。
原本只想着先收一个记名弟子，能够回山给师父交差就行。
没想到定海珠倒是大方，一次性给龙灵找来了四个有缘人。
关键是这四人还是兄妹关系。
还貌似是玉虚山的天机感召者。
要是收了一个，放跑三个。
转头他们拜入了玉虚山。
岂不是将兄妹四人给拆散了。
可是，一次性收四个弟子。
就算全是记名弟子，龙灵也嫌麻烦呀！
“要不干脆带回山，送给孔宣或三师弟，再或者蜀道人为徒算了。”
龙灵心中一想，立刻有了好想法。
就在龙灵打定主意的时候。
耳边响起了师父罗青的声音。
“龙灵，还不快带我的四个徒孙回来拜见为师？”
罗青一言打破了龙灵的幻想。
圣人言出法随，此一言自然就已经定下了赵公明四人的身份归属。
龙灵眉头一皱，哭丧着玉脸。
看来她的这四个弟子，是没跑了。
“老师稍后，徒儿这就带弟子回山。”
龙灵朝化天峰方向说道。
同时一挥衣袖，将定海珠连同赵公明四人，一同收到手中。
赵公明、云霄姐妹四人，眼前一黑，思维仿佛被定格了一瞬。
再睁开眼睛的时候，已经处于一梦幻仙境当中了。
山峰之上，云霄四人恢复了知觉后。
就见到一气机模糊，神容俊郎的男子，和一圣洁如水的仙子正站在他们身前。
两人没有一丝气息泄露出来，仅仅只是站在那里。
就已经让云霄四人生不出一丝抵抗的念头了。
如望见了大道的终点一般，高不可攀。
罗青饶有兴趣的打量着赵公明和云霄三姐妹。
看着四人如同鹌鹑一样，战栗害怕的样子。
罗青心中一笑。
赵公明也就罢了，三霄姐妹现在的形象这还真和传说印象中，不太相符。
三霄姐妹可是敢摆下黄河九曲大阵与圣人叫板，交手之辈。
可见胆量非凡。
现在的三霄姐妹还太稚嫩了一点。
收回目光，罗青给了龙灵一个会意的眼神。
这四个弟子已经算是过了老师罗青的眼。
没了任何回转的余地。
龙灵只好无奈的上前一步，站在了云霄四人面前。
别看龙灵之前一副不在意的样子。
真到了收徒之时，龙灵立刻认真了起来。
脸色郑重道：
“我乃昆仑山化天峰当代峰主，龙灵。
站在我身后的是家师，火德圣人、火德道祖。
现在本座欲收你们姐妹四人为徒，不知你们可愿意？”
化天峰、火德圣人、化天峰峰主……
这些身份一出现，赵公明四人已经呆立当场了。
原本还以为昆仑山之外，遇到了劫道的。
兄妹四人性命难保。
没成想反转来的这么大。
圣人的弟子要收他们为徒。
岂不是说，他们要做圣人的徒孙了。
虽说和之前预感到的圣人弟子有所差别。
但这已经是撞了大运。
预感只是预感。
要是真到了玉虚山门前，还真不一定就能够拜入进去。
在赵公明和琼霄、碧霄三人脑子发懵之时。
云霄听到龙灵欲收徒之言，冥冥中的天机感应立刻达到了巅峰。
明了这恐怕就是她此行来昆仑山，最大的机缘了。
立刻朝龙灵跪拜道：
“弟子云霄拜见老师，拜见师祖！”
云霄的声音惊醒了赵公明三人。
赵公明、琼霄、碧霄也马上随同云霄，朝龙灵跪拜了下来。
“弟子拜见老师，拜见师祖！”
“好了，起身吧！
以后云霄、赵公明你们两人就是我的亲传弟子，化天峰三代弟子的大师兄、大师姐。
琼霄、碧霄暂为记名弟子。”
龙灵抬手道。
“谢过恩师！”
云霄兄妹四人脸色一喜，两个亲传，两个记名。
这个结果已经非常好了。
行过拜师礼，见过师祖罗青之后。
赵公明、云霄兄妹就算正式成了化天峰一脉的传人。
罗青伸手一挥，兄妹四人的名字刻录在了化天峰的传承玉蝶之上。

第405章 多宝＝罗睺？
自从龙灵收了云霄等四个弟子之后。
化天峰第三代弟子传承就算开始了。
整个化天峰也逐渐热闹了起来。
三代弟子大师姐，云霄还好。
是一个能耐得住寂寞，苦心修行钻研之人。
但大师兄赵公明和琼霄、碧霄三人，就少了一丝沉稳。
在化天峰各处都能看到三人的身影。
再加上之前化天峰收下的百十位大罗金仙属神。
这些属神的弟子，严格来说，也算是化天峰一脉的传人。
只是不算是嫡脉传人罢了。
往日化天峰中，没有小辈弟子在。
这些属神的弟子也不好肆意在化天峰走动。
现在有了赵公明这位领头羊，各属神弟子也相继以其为马首是瞻。
随着众神的走动来往。
昆仑山脉中的化天峰，也开始逐渐热闹了起来。
不久之后，玉虚山山门大开。
三清讲道法会开始了。
不同于女娲讲道时，罗青和鸿钧老祖前去捧场。
这一次三清兄弟三人，尽皆成圣。
声势已经足够浩大了。
也就不用罗青等人前去壮声势了。
不过这么热闹的场面，罗青当然也不会错过。
幻化出一具化身出来，和云霄四人，跟着龙灵一起进了玉虚山。
刚进入玉虚山不久，罗青就发现了一件格外有意思的事情。
目光看向了玉虚山中，妖族成员的汇聚之地。
视线锁定在了一位大罗金仙身上。
这位妖族大罗金仙的气息虽然做了不少掩饰。
但在罗青眼中，其气机和化天宇宙中的罗睺星神一般无二。
也就是说这一位也是那魔祖“罗睺”的残念无疑了。
罗青不亲眼所见也就罢了。
亲眼目睹了此人，其底细根脚马上坦白在了罗青眼中。
其与玉虚山通天教主的因果，马上就要彻底纠缠在了一起。
这一幕让罗青眼皮子一跳。
“截教大师兄？”
“多宝？”
得到了这个令罗青自己都异常惊讶的答案。
远在化天仙境中的罗青本体，嘴角都上扬了起来。
这个发现可真是太有意思了。
仙道之敌，魔道道祖，罗睺。
即将成为仙道嫡系，玄门正宗，鸿钧道祖的徒孙。
通天教主的大弟子，截教得大师兄。
传说中后来更是成为了西方佛教的如来佛祖。
主打的就是一个身份多变、卧底无间道。
鸿钧道祖、通天教主亦或者，元始、老子知道他的身份吗？
罗青若有所思起来。
通天和元始可能不知情。
但鸿钧道祖和老子就说不定了。
要不然后世，何故是让多宝去当西方佛教佛祖。
化胡为佛，度化多宝入佛教。
老子说不得一开始就没安好心。
魔道道祖当了佛教的教主。
如果洪荒传说在西游之后，有后续的话。
可想而知，佛教会是什么下场。
“截教，大道五十、天衍四九。截天道遁去的一，而获取一线生机吗？”
罗青心中思索着。
魔道道祖入截教，或许还真是运数使然。
有鸿钧道祖、昌盛的仙道压制。
罗睺和魔道是很难真正发展起来的。
一旦对仙道有所威胁，必然会受到雷霆打压。
想要崛起太难了。
现在罗睺遁入截教，争取那遁去的一线天机。
还真不是没有道理。
最起码，后世的佛教如来佛祖，距离圣人也只有一线之隔了。
那也只是困顿于没有鸿蒙紫气罢了。
这一世鸿蒙紫气不再稀少，要是原剧情发展的话。
罗睺不是没有借佛教之力，从而证道成圣的希望。
毕竟无论是以后的佛教，还是现在的西方教。
根基底子，都是罗睺曾经开创的曼荼罗之道。
对罗睺来说，修佛成圣和修魔成圣，没什么差别。
化天仙境中，罗青抬头遥望向天际群星中，光芒闪耀的罗睺星。
更关键的是现在罗睺星，掌握在了罗青手中。
神魂不全，罗睺永无证道成圣之日。
玉虚山中，三清圣人的讲道已经开始了。
这一次三位圣人同时讲道，时间却依旧还是三千年。
平均下来，老子三人每人也就讲道千载罢了。
除了仙道修行的经验，大道感悟这些通行道法之外。
就是讲述三教教义，宣扬三教各自的理念了。
这也是为之后的收徒做准备。
最起码让众仙神知道，三教得核心究竟是什么。
省的入错了门。
别说，人、阐、截三教之论。
在洪荒中，还真是新鲜事物。
过去修行，大家都讲究一个无拘无束，逍遥自在。
无论是成圣做祖，还是杀人夺宝。
万事随心所欲。
现在冒出来的人、阐、截三教。
却是相当于定下了教内修行的框架。
这让不少准圣、大罗金仙等上等仙神，很是皱眉。
无法接受。
不过大部分修为不足的仙神，却是丝毫不在意这点。
这可是圣人门庭，受一点约束来换取更好的修行环境、资源。
对他们来说，也不是不可以接受。
另外三清每人也各有擅长的领域。
老子擅长炼丹，就向众仙神传授炼丹之道。
元始擅长炼器，就讲述炼器之法。
只是讲到炼器之时，元始自己都有点脸红。
觉得有点拿不出手，效果差强人意。
实在是元始的擅长，距离罗青还有十万八千里。
罗青讲的可是炼制先天灵宝之法。
同为圣人，元始却只能讲后天灵宝炼制之法。
这差距在众仙神眼中，实在有点大了。
要不是元始乃是圣人，说不得就要被人起哄，轰下去了。
后天灵宝罢了！
会炼制，擅长炼制的大罗准圣，可不少。
只是没元始精通熟练而已。
还好最后托底的通天没有掉链子。
通天擅长布阵。
阵法又是洪荒百艺中最难精通的那一类。
讲述的阵道之法颇受众仙神欢迎。
听到通天讲阵法，化身罗青看了一眼龙灵身后的云霄三姐妹。
在传说中，云霄三姐妹的阵法天赋可是非常强的。
布下的九曲黄河阵，已经可以圣人之下称雄了。
团灭阐教二代弟子，非圣人不可破之。
说到阵法，化天峰一脉的底蕴可不是通天能比的。
依仗着大道之眼一路走来。
罗青虽说被外界称为火德圣人、火德道祖。
罗青自觉也是他更擅长炼器。
但在罗青手中，器阵不分家。
想要创造一座顶级大阵出来，也是分分钟钟的事情。

第406章 红云暴露
化天峰二代弟子，罗青的三个徒弟外加罗天、罗瑶兄妹一共五人。
但说实话，精通仙艺的也就只有龙灵一人。
另外四个不能说丝毫不会。
毕竟洪荒仙神寿命悠久，只要肯用心去学，掌握一些仙道技艺并不是很困难。
但想做到行业精通，洪荒最顶尖的一小撮人之一。
那就需要看天赋了。
罗青也没有想到，二代弟子中。
就独水属本源的龙灵，会精通炼器之术。
以水道本源逆属性，传承了罗青的炼器之术。
现在三代弟子的出现，也让罗青开始重视起下一代的教育了。
三霄三姐妹的阵法知识，可以安排在授课日程上了。
随着通天对阵法之道的讲法徐徐落下帷幕。
三清圣人的这次讲道，也进入了最后的高潮阶段。
阐截二教开始大开山门，收徒了。
看元始、通天两人的收徒现场。
拥挤着数百万想要拜入二教的仙神。
就是元始和通天经过粗略大范围的筛选之后。
玉虚山中依旧停留了十数万欲拜师者。
看的旁边观礼的赵公明、云霄三姐妹头皮发麻。
还好他们提前进了化天峰。
虽然没有成为圣人的弟子，但圣人的徒孙已经足够让他们满足了。
要不然，想一想要和十数万人，一起竞争不过数十人的弟子名额。
其中还有不少大罗金仙和太乙金仙。
就让人感觉到绝望。
把他们兄妹四人扔进人群，根本毫无竞争优势。
罗青化身旁观着元始和通天选徒。
元始主打的就是看一个根脚天赋。
倒是通天教主荤素不忌，神只、天地精灵、妖族都在其择徒范围之内。
不过两人收徒的结果，最终却是反差十足，千差万别。
收徒谨慎的元始，收了十二位亲传弟子。
其余阐教教徒，不列在弟子之列的仙神若干。
而主打一个有教无类的通天教主，却是只收了四个亲传弟子。
但招收的记名、外门弟子数量，就要远远多于阐教了。
阐教大师兄广成子。
截教大师兄多宝道人。
这个多宝道人正是之前，被罗青辨认出来的罗睺。
被选入玉虚山的人自是兴奋异常。
落选之人就自叹机缘不足了。
玉虚山盛况落幕。
龙灵带着四位弟子返回化天峰后。
立刻跑到了罗青面前，向罗青提议道：
“老师，我看这三教也挺有意思的，咱们要不要也建一个大教玩一玩？”
龙灵聪慧至极，见识到了三清圣人立三教，广收教徒之后。
立马就看出了这种大教，立身洪荒的优势。
相比更加严密有秩序的教派，反而是化天峰这种。
宗派不是宗派，种族不是种族的，有些不伦不类。
两相比较，在势力扩张中，明显是这种大教更具有优势。
罗青认真的瞅了龙灵一眼，懒洋洋的回应道。
“算了，为师嫌麻烦！
徒儿你要是不嫌麻烦的话，你可以来建一教派，为师在背后给你撑腰就行。”
闻言龙灵瞬间自闭了。
她能当上化天峰这个二代峰主，不是因为她多喜欢管理这些俗事。
而是化天峰二代嫡脉弟子，一共只有五人。
也就龙灵有能力来当这个峰主。
让龙灵自己去建立一教派，那是不可能的事情。
龙灵立刻没了建教的心思。
“那算了吧！徒儿也觉得麻烦。现在化天峰这样，也挺好的。”
罗青也懒得去教训龙灵的异想天开。
居然鼓动他这个老师，去建立大教。
伸手虚空一点，十数枚玉简出现在了龙灵面前。
“这些玉简中，是为师整理的炼器、布阵、炼丹等仙道技艺道法知识。
你拿去给云霄她们吧！
看看他们几个，有没有这方面的天赋。”
龙灵得了玉简之后，就去寻几个弟子讲课去了。
弟子收的早，修为太弱。
就是这点不太好。
很多修行常识、理论知识，都需要龙灵这个当老师的手把手去指点。
徒弟聪明也就罢了，要是遇到不开窍的徒弟。
那可真的是费老师。
罗青没有插手龙灵教授弟子修行之事。
只要过程不太离谱，罗青就都能接受。
三清玉虚山讲道结束。
三教已经正式归位，气运开始显化。
罗青遥望玉虚山方向，气运如虹的三教气运。
目光透过无尽距离，感应到了红云道人身上的功德数量。
以及缠绕在其周围的十数股恶意。
估算了一下其功德抵消天机推演的速度。
“大概四万年，刚好和接引、准提讲道时间，撞在了一起。
时间上这么巧合，这是天道欲绝红云道人呀！
也不怪乎接引准提二人会顺水推舟，直接断了这个成道因果。”
罗青心中思索着。
被如此多的人盯上，又多病心疑，不愿意投靠圣人求取庇护。
红云道人还真是自己把路走绝了。
“也好，这一次就救你一救。
最终能不能成圣，就看你的造化了！”
罗青心中自语一声，已经有了打算。
随着时间的推移，三清讲道的热闹逐渐淡去。
因为元始、通天招收的阐截二教弟子，此时还都修为尚浅。
在洪荒中还没有什么名声。
因此阐截二教，并没有马上就名声鹊起。
只是在昆仑山中，有一点谈资罢了。
其他人早已经将三教抛在了脑后。
洪荒的聚焦中心，很快就转向了下一个圣人讲道之地。
西方灵山。
别看接引准提二人成圣的方式，有极大的缺点存在。
但在众仙神眼中，无疑是香饽饽。
相比证道成圣，大宏愿之法那点缺点根本不值一提。
而随着西方灵山讲道时间的临近。
洪荒中，几位顶级准圣却是已经悄无声息的消失在了人前。
向着东海沿岸某地，隐秘靠拢了过去。
经过十数股天机力量推演，四万年下来持续不断的消耗。
红云道人身上的功德力量，已经不足以完全遮掩其踪迹了。
天机一泄露，立刻就被白泽、冥河老祖等准圣锁定住了位置。
得到消息的帝俊太一兄弟立刻大喜。
为了避免夜长梦多，被其他人捷足先登。
帝俊兄弟很快就汇聚了鲲鹏、白泽等几位妖圣，极速朝红云道人的位置杀去。

第407章 龙灵、黄庭出战
同时发现红云踪迹的不只有妖族。
不周山下巫族，幽冥血海中冥河老祖，洪荒东部……
这些人发现红云道人的踪迹后。
也都和妖族一般向红云道人藏身之地汇聚而去。
一场关于红云道人的围猎即将上演。
众多的顶级准圣大规模行动，很难瞒的过洪荒中的几位圣人。
鸿钧道祖只是向红云道人方向望了一眼，就收回了目光。
匹夫无责，怀璧其罪！
选择权在红云道人自己手中，红云又不是他的弟子。
鸿钧道祖不会强行干涉此事。
女娲和三清四位圣人也都冷眼旁观。
他们和红云道人实际上也没什么交情。
红云道人又没有向他们寻求庇护。
女娲等人当然也不会主动去相助红云，躲避此劫了。
毕竟那道鸿蒙紫气落在谁手中，和他们关系并不大。
在已经有了鸿蒙紫气的产出渠道后。
女娲和三清并不是很看重，红云道人手中的那道鸿蒙紫气了。
也只有帝俊、冥河老祖等不明真相的人，才会去拼命争夺此物。
西方灵山中，接引准提二圣，也将冥河老祖等人的行动尽收在了眼底。
接引和准提相对而坐在灵山中心。
接引眼皮子向上挑了挑，闭上眼睛对准提道：
“鸿钧老师告诉我，诸圣之间已有定约。
圣人不得亲自出手干预洪荒诸事。
灵山之中，除了你我师兄弟之外，再无其他可用之人了。
红云道人可惜了！”
接引说着摇了摇头。
准提跟着摇了摇头，叹息道：
“世事无常，此时正值我灵山大开山门，宣扬西方教法之时。
也是红云命该如此，这是天道要绝红云。
天命难违，如之奈何！
红云是有些可惜了！”
师兄弟两人谁也没提红云当初在紫霄宫中。
对师兄弟两人的让座之情，成道之恩。
对将死之人是没有什么因果需要偿还的。
接引和准提二人，自认为他们此举，问心无愧。
是天道要红云亡，他们只是顺应天道罢了。
结束对话之后。
师兄弟二人就走出了静室，来到了灵山之上。
二人的讲法要开始了，已经无心去理会红云之事了。
化天仙境中，罗青看着向红云藏身之地而去的几股恶意。
也是皱了皱眉，这一次红云的危机可比传说中的那次更加严重了。
传说中只听闻帝俊太一兄弟，鲲鹏老祖、冥河老祖几人为主力。
围杀了红云道人。
但这一次，除了这四位之外。
罗青还看见了后土和烛九阴的身影，以及来自其他几位洪荒顶级准圣。
围剿红云道人的队伍，比传说中的大了至少两倍。
作为圣人不亲自下场定约的制定者。
在他没有一力镇压整个洪荒的实力前，罗青是不愿意主动去打破这个定约的。
定约告破，对谁都没有好处。
在罗青不能亲自出手的情况下。
想要从众人的围剿中，救出红云道人还真不是一件简单的事。
“龙灵，黄庭你们两个前来见为师。”罗青向两个徒弟传音道。
不过片刻，龙灵和黄庭就一起出现在了罗青面前。
作为师姐，龙灵主动开口问道：“老师找我们何事？”
罗青开口回答道：
“老师之前欠了红云道人一个人情。
现在红云道人，因为手中的鸿蒙紫气正在遭人围剿。
为师欲让你们两个前往，去营救红云道人，你们可愿意一行？”
龙灵和黄庭对视一眼，皆看出了对方眼中高昂的兴致。
营救红云道人，那就意味着要发生冲突了。
“老师（父神）我们愿意前往！”
师姐弟二人异口同声的答应了下来。
“那就好，你们先来看看，有可能将要面对的敌人有哪些。”
说着，罗青伸手一挥，一面光镜出现在了龙灵二人面前。
帝俊、太一、鲲鹏、后土……
十几位顶级准圣大神的影像，一一从镜面中划过。
让龙灵和黄庭为之短暂的窒息。
瞬间没了刚才的高昂斗志。
作为圣人罗青的弟子，虽然龙灵和黄庭对自身的实力，也极为自信。
但不说，当前两人的修为，只是一个准圣中期，一个准圣后期。
就算两人同为准圣巅峰，面对妖皇帝俊，东皇太一，祖巫后土等先天大神时。
一对一的情况下，也不敢说就能胜过他们。
到底这些先天大神和自家老师同辈，比他们早修行了一段岁月。
实力底蕴都是深不可测。
如今又是二对一群，龙灵和黄庭还真没什么信心。
“老师，你不会是想让我和三师弟两个人，去抵挡帝俊、太一他们一群人吧？”
龙灵瞪大眼睛，迟疑着问道。
罗青给了龙灵一个无语的眼神。
同时开口解释道：
“为师难道还能让你们两个去送死不成？
只需要救出红云道人即可，又不是让你们和帝俊他们去硬碰硬。”
“就算老师这么说，我和师弟怕是也难！”
龙灵幽怨的小眼神看着自家老师，小声的嘀咕道。
她是想出去耍威风的，不是要出去挨揍的。
但目前来看，这任务，她和黄庭只有挨打的份。
也许看在老师罗青圣人的份上，不会有什么大危险。
但只挨打，很丢人就是了。
“放心，为师舍得你们吃亏吗？”
看着龙灵可怜兮兮的模样，罗青笑了笑。
说着两道灵光从罗青身上蹿出，分别跃进了龙灵和黄庭眉心中。
“这造化青莲和开天雷葫就暂时让你们用用。
有此二宝在，想来你们俩不会吃什么亏了。”
龙灵有三十六颗定海珠，攻击有余，防护不足。
有了造化青莲，就算面对数位巅峰准圣围攻，也能全身而退。
黄庭有阴阳化天镜，大地玄黄盘两件极品先天灵宝护身。
又是祖巫麒麟之躯，准圣境界中还不存在能够杀了黄庭的仙神。
就是防护有余，攻击不足。
加上开天雷葫之后，正面击败老牌的巅峰准圣也不是什么难事。
“谢过老师！”
“谢过父神！”
龙灵、黄庭两人立刻开始着手炼化两宝。
师姐弟二人临之之际，罗青又交给了两人两道，他亲手绘制的玉符。

第408章 红云之劫
罗青对龙灵二人交代道：
“这两枚玉符，黄庭你佩戴一枚。
可以遮掩住你的根脚，就是圣人也无法探查。
另一枚交给红云道人，可以防止天机推演追踪其踪迹。
救出红云道人之后，其去向何方，你们就不要管了。”
“准备好了吗？”
“准备好了！”
“那就出发吧！为师送你们一程。”
说着罗青伸手一挥，一个空间传送通道出现在了龙灵二人面前。
龙灵和黄庭没有犹豫，跨入了通道当中。
眨眼间，再睁开眼睛。
二人已经跨越无尽距离，出现在了洪荒东部中。
节省了二人大量的赶路时间。
“走，必须赶在红云道人身亡之前，抵达其藏身之地才行。”
龙灵催促黄庭道。
“师姐随我来。”
黄庭精通地遁之术，乃是大地之主。
赶起路来，比龙灵飞遁还要快。
一团玄黄之光，笼罩住龙灵和黄庭后。
二人在地下，极速朝红云藏身之地遁去。
龙灵和黄庭一出现在洪荒东部，又向着红云道人所在而去。
立刻就被鸿钧道祖几位圣人察觉到了。
几位圣人都知道罗青并不缺鸿蒙紫气。
显然龙灵和黄庭不是奔着鸿蒙紫气去的。
“罗青这是要救红云道人吗？这是何故？”
通天教主有些疑惑。
没听说红云道人和罗青之间，还有什么交情。
“罗青对于鸿蒙紫气的研究，就来自红云手中的那道鸿蒙紫气也说不定。”
元始迟疑的猜测道，却是一语即中。
也就只有这般的人情因果，值得罗青去施救红云道人了。
“管他们什么关系，只要罗青不亲自出手，就不算违反定约。”
通天教主无所谓道。
不过元始还是很在意此事。
微微皱着眉头。
“看来接下来，我们要好好培养出几个弟子才行了。”
从罗青间接插手红云道人之事，就可以看出来了。
在圣人不得亲自出手干预洪荒诸事的前提下。
准圣才是洪荒舞台的主力干将。
手下没有可用的准圣，做起事来，就很是束手束脚。
就像围杀红云道人这件事。
三清就算想插手，除非他们亲自上场。
要不然也只能干瞪眼，无能为力。
这个时候，门下的准圣弟子就显的尤为重要了。
除了接引准提正忙着在灵山讲道之外。
鸿钧道祖、罗青、女娲、三清诸圣的目光，尽皆投向了东海沿岸方向。
这里即将爆发一场顶尖准圣间的冲突。
就是几位圣人，也不能无视此战。
为了要防备巫族，以及不引人注目。
这次妖族天庭前来围杀红云道人的准圣并不多。
只有妖皇帝俊、东皇太一、妖师鲲鹏，妖圣白泽、九婴、鬼车六人而已。
帝俊太一兄弟尽皆准圣巅峰，鲲鹏准圣后期。
白泽三位妖圣准圣中期。
围剿一个准圣后期，不擅长斗法的红云道人可以说是绰绰有余。
一团透明被遮掩的妖云中，白泽对众人道。
“已经找到了红云道人的具体位置，离我们已经不远了。”
妖皇帝俊眼中闪过冷光。
对众人吩咐道：
“白泽、九婴、鬼车你们三个守在外围。
除了防止红云道人逃窜，还要警戒外人。
太一和鲲鹏，你们两个随我一起围杀红云道人。
我们要速战速决，不可给红云道人丝毫逃脱的机会。”
众妖圣点点头，唯命是从。
当即就开始按照帝俊的指挥，开始分散向红云道人隐藏的山脉，远远的包围过去。
白泽三位妖圣，停在了远处，分三个方向将红云道人围在了中央。
帝俊、太一、鲲鹏三人手中的灵宝已经开始激活。
准备不给红云道人反应的时间，直接灭杀掉最好。
此时红云道人正沉迷在研究鸿蒙紫气的作用当中。
当明白了鸿蒙紫气的作用之后，有了方向，红云道人的研究速度有了极大的进步。
眼见着就要悟透鸿蒙紫气的用法了。
这也是红云道人对外界的警惕，降到了最低的时刻。
距离数亿里之远的时候，帝俊三人就停了下来。
再靠近的话，肯定难以瞒得过红云道人的神念探查。
帝俊对太一和鲲鹏道：
“一起全力出手！”
三人对视一眼，手中的灵宝瞬间光芒大放。
以东皇钟为首，极速向红云道人藏身之地轰去。
与此同时，无名山深处，红云道人眉心战栗了起来。
毫无掩饰的恶意袭来，直接刺激到了红云的神觉。
“不好，有危险！”
巨大的危机感，将沉迷在鸿蒙紫气中的红云道人给惊醒了过来。
惊醒的瞬间，就发现了远处三件袭来的神威法宝。
“东皇钟！”
红云道人心中骇然，惊怒叫出了声。
红云立刻明白，这是妖族杀了过来。
所为何事，不言而喻。
“该死！”
暗骂一声，红云道人当即遁出了无名山。
轰的一声，天地震动。
红云道人刚刚出现在亿里之外，原本所在之地方圆亿里就尽数化为了灰烬。
惊骇的回头望去。
要不是躲得快，此时他怕是已经死在了东皇钟之下了。
还不待红云愤怒，耳边就响起了帝俊的声音。
“红云，交出鸿蒙紫气，本天帝可以饶你一命。”
帝俊、太一、鲲鹏三人已然出现在了红云四周。
将红云包围了起来。
听到帝俊此言，红云就知道今日之事难以善了了。
不由得气笑道：
“鸿蒙紫气？”
“想要我交出鸿蒙紫气，你们是在做梦。”
鸿蒙紫气关乎证道成圣，如此大的机缘。
让红云道人交出去，这如何让他甘心。
想起紫霄宫中让座给接引准提二人之事。
也将鸿钧道祖弟子的身份让了出去。
到了现在，红云道人都还后悔的要死呢！
现在就是死，这成圣之机，红云道人也不会相让了。
“既然不愿意，那你就去死吧！”
帝俊眼中冷光一闪。
杀了红云道人，这鸿蒙紫气同样是他的。
“动手！”
帝俊一声令下。
太一和鲲鹏，同时朝红云攻杀过去。
单对单红云道人都不是三人任何一人的对手。
更何况是三位全力围杀于他。
四人交手的瞬间，红云道人就立刻陷入了极大的劣势当中。
不出意外，几个呼吸的时间，就会被帝俊三人彻底镇杀掉。

第409章 围杀红云
当帝俊、太一对红云动手之时。
产生的惊天动静，落入了正极速往这边赶来的冥河老祖等人眼中。
“是妖族！”
所有有志于鸿蒙紫气的仙神，心中尽皆冰凉。
特别是后土和烛九阴脸色更是冷了下来。
虽然上一次巫妖大战，巫族赢了。
但巫族如今到底不如妖族势大。
十二祖巫也不敢都贸然离开不周山。
不然怕不周山的巫族老巢会被妖族所覆灭。
巫族准圣又远不及妖族多。
以至于这一次就只能由后土和烛九阴二人，来寻红云道人。
要是让帝俊得到了鸿蒙紫气，借此成了圣人。
那帝俊绝对没有女娲那么好说话。
肯定会第一时间灭了巫族。
这也是让后土和烛九阴两人心急的原因。
谁得到鸿蒙紫气都可以，就是妖族不行。
“这鸿蒙紫气我们得不到，就是让给其他人，也不能让妖族得了去。”
烛九阴阴着脸对后土道。
后土点头认同。
“那就动手吧！给其他人创造机会，坏了妖族的好事。”
后土、烛九阴两人对视一眼，体内的巫煞同时开始涌动。
惊天的巫煞罩云瞬间遮蔽了大半个苍穹。
和帝俊围杀红云的现场，相隔亿万里距离。
后土二人开始酝酿攻伐。
杀人灭敌不是二人的目的，要的是制造混乱。
后土和烛九阴远远的开始发动攻击的动静。
立刻惊动了战场外围警戒的白泽三位妖圣。
“不好，是后土、烛九阴来了。”
白泽三人脸色瞬间苍白。
和祖巫大战了两场，他们可是见识过后土和烛九阴两人的厉害。
就是帝俊、太一应对这两个祖巫的时候。
都得小心翼翼，不能战而胜之。
如今白泽三人和对方有着修为差距，就更不是后土二人的对手了。
“挡住他们几个间隙，给鲲鹏他们争取时间。”
白泽临机立断，决定和九婴、鬼车联手，先拦住后土二人再说。
九婴和鬼车自无异议。
只需要拦下后土二人几秒，等帝俊他们腾出手来，胜利就是属于妖族的了。
说不定还可以借此机会，除掉后土两个祖巫呢。
由于白泽三位妖圣尽皆被后土和烛九阴吸引住了注意力。
却是没有发现，西方远处一道血红色暗光正在极速接近战场。
同时一大股荒色云团也逐渐逼近了这里。
后土、烛九阴一动手。
和白泽三人发生了惊天碰撞。
被短暂的阻拦在了围杀红云战场之外。
但这动静却是隐瞒不住的。
在帝俊、太一、鲲鹏围杀下，险象迭生的红云道人立刻大喜。
虽然不觉得其他人是来救自己的。
但这大战混乱起来，就有了其活命的机会。
“帝俊你的敌人来了，你杀不了我的，哈哈哈！”红云大笑道。
“后土、烛九阴，又是巫族来坏我好事。”
帝俊脸色难看至极，眼见着就要杀了红云道人了。
没成想这个时候，巫族杀来了。
“红云你也别高兴的太早，你还真以为其他人是来救你的不成。”
帝俊冷笑，一言瞬间让红云脸色也黑了下来。
红云当然知道，来此的准圣，为的都是鸿蒙紫气。
“快杀了他！”
帝俊催促太一和鲲鹏二人，欲要在其他人前来之前，杀了红云道人。
话音刚落，帝俊三人正欲彻底击杀红云道人。
一道血腥的大笑声，从远处传了过来。
“哈哈哈！帝俊、太一、鲲鹏你们来不及了。”
同时两道惊神慑仙的猩红剑光，分别从远处朝帝俊和鲲鹏斩了过来。
冥河老祖已经绕过后土和白泽等人的战斗，接近了红云等人。
帝俊脸色一变，一边躲开了元屠剑光，一边心中暗恨，咬牙切齿。
“冥河老祖！”
就差了这最后几秒，鸿蒙紫气就是他的了。
“冥河老祖你敢坏我妖族好事，不怕我妖族一把火烧了你的血海老巢吗？”
东皇太一惊怒喝问道。
“嘿！你妖族要是有本事，就去灭了幽冥血海。”
冥河老祖嘿笑一声，在远处现出真身来。
幽冥血海乃是洪荒污秽汇聚之地。
无边无际，没有终点。
岂是那么容易就被毁去的。
冥河老祖不再搭理东皇太一，转头对红云诱惑道：
“红云，交出鸿蒙紫气，我救你离开如何？”
听到冥河老祖的话，帝俊脸色马上铁青。
动了杀心。
“我拦住冥河，太一、鲲鹏你们两人速速杀了红云。”
红云道人很是狼狈，但没有回冥河老祖的话。
要是愿意交出鸿蒙紫气来保命。
他早就将鸿蒙紫气送给帝俊了，岂会等着冥河老祖。
另外不管他交不交出鸿蒙紫气，冥河老祖都不会让他落入妖族手中的。
看东皇太一和鲲鹏再次杀向红云道人。
帝俊朝自己杀了过来。
冥河老祖脸上也出现了弑杀之色。
别人怕妖皇帝俊，他可不怕。
元屠阿鼻二剑立刻出现在了冥河老祖手中。
“今日，就让我见识见识这天帝妖皇有何本事！”
冥河老祖和妖皇帝俊二人立刻杀在了一起。
一人有河图洛书护身，一人有元屠阿鼻二血剑。
短时间内，谁也无法战胜对方，势均力敌。
冥河老祖能够挡住帝俊。
少了帝俊，红云道人依旧不是太一和鲲鹏的对手。
特别是东皇太一手中掌握有东皇钟这件至宝。
擦之则伤，碰之则亡。
红云道人的神体，几次被东皇钟打爆了。
要不是红云道人遁术不弱，精通各种变化之术，恢复的快。
还真可能会被东皇太一利用东皇钟给瞬间震杀了。
此时后土、烛九阴和白泽、九婴、鬼车。
帝俊和冥河老祖，红云和太一、鲲鹏。
一地出现了三个战场。
方圆数百亿万里山河已经尽数化为了废墟。
其间波及到阵亡的无辜仙神，数不胜数。
战场远处，一隐匿在虚空中的云团。
五道准圣身影正心惊的看着三方大战。
这五位准圣，修为最低的二人都是准圣初期修为。
二人准圣中期，最高一人已经是准圣后期。
五人的身份是洪荒东部群山中，赫赫有名的东荒五圣。
因为五位准圣之间，相交莫逆，相互结盟而闻名于洪荒。
在洪荒中也有一定的话语权。
这一次发现红云道人的踪迹，自然也是一心想要鸿蒙紫气了。

第410章 黄庭出手
东荒五圣的老大，准圣后期，被称为云荒圣尊。
“云荒道友，我们现在需要出手吗？”
东荒五圣中的老四，紧张的开口问道。
其他三人也都一脸紧张的看向云荒圣尊。
没办法。
来之前还以为他们五人联合起来的实力很强。
围杀红云道人只是一件很轻松的事。
现在才发现，事情没有那么简单了。
他们五人联合起来是不弱，但也没有强到其他人退避三舍的地步。
巫族、妖族来人的实力都比他们强。
眼见着红云道人就要被东皇太一和鲲鹏老祖围杀。
上不上？成了一个问题。
“不用慌，有人比我们更心急。”
云荒圣尊双眼绽放异光，盯着战场之外的某个方向。
听到云荒圣尊之言，另外四人心中一咯噔。
立刻明白过来，这是还有其他人靠了过来。
只是隐匿手段高明，没有被他们发现罢了。
战场边缘的一条大江中，龙灵和黄庭刚刚赶至此地。
到底比帝俊等人慢了一步。
没有提前将红云道人给救出来。
当云荒将目光投过来之时。
隐匿在水脉中，龙灵眉头一皱。
“师弟，我们的踪迹好像被人给发现了。”
“无妨，现在我们的首要任务是救出红云道人。”黄庭回应。
师姐弟两人手握两件先天至宝。
黄庭根本没把东荒五圣放在眼中。
想到手中握有的至宝，龙灵也就眉头舒展开了。
“等会你拦住东皇太一他们，我带着红云道人逃离此地。
只要红云道人携带老师绘制的玉符，躲藏起来，就无人能找到他了。
这件任务就算完成了。”
龙灵对黄庭交代道。
“我听师姐的。”
黄庭点点头，同意了这个方法。
“那好，找准时机，准备动手。”
……
远处隐藏在虚空中的东荒五圣此刻也在密议。
云荒圣尊对其他四人吩咐道：
“我看等会那战场之外的人，肯定会插足到战斗当中。
只要红云道人不傻，肯定会抓住时机，向外逃命。
到时候我们的机会就到了。”
他们五圣的实力，只有云荒圣尊还够看。
其他人的实力太弱了。
现在插足战场之事，风险太大了。
很可能瞬息间就会身死道消修为最弱的两人。
但要是在核心战场之外，劫杀红云道人。
事后快速逃之夭夭。
那危险就没那么大了。
这个时候在东皇太一和鲲鹏老祖的围攻下。
红云道人已经是强弩之末了。
再一次被打爆了真身，在远处重新凝聚出身体得红云，一脸惊悚。
“红云，这就是和我妖族作对，不交出鸿蒙紫气的下场。
你可以安心去死了。”
东皇太一一脸冷漠盯着惶恐的红云道人。
手中的东皇钟猛的朝红云道人投掷了过去。
刚刚恢复真身的红云道人，瞬间惊骇。
他发现周围空间被定住了瞬息。
这瞬息时间，就让他错过了躲开东皇钟的最佳时机。
躲不开了。
这一次他必然会死在东皇钟这一击之下了。
“不……我还没有成圣……我还没有成圣呀！”
红云道人绝望了。
这一刻他无比后悔曾经于紫霄宫中让座于接引准提二人。
要不然此时他乃鸿钧道祖的弟子。
谁敢窥觎他手中的鸿蒙紫气，谁敢截杀他？
要是能重来，这洪荒老好人，道德模范，谁愿意做谁来做。
他是不愿意当了。
可惜……
就在红云道人心生死志，准备自爆神体和鸿蒙紫气。
死了也不便宜妖族的时候。
战场之外，水脉当中。
眼见着红云就要死在了东皇钟之下。
冥河老祖和后土、烛九阴都被死死缠住。
来不及救援之时。
龙灵当机立断对黄庭道。
“动手！”
话音未落，时刻准备出手的黄庭已经瞬间消失在了原地。
一条由阴阳化天镜打开的空间通道，连接到了战场中心。
借助阴阳化天镜操控空间之能，黄庭瞬息间出现在了红云道人和东皇太一之间。
“有人！”
眼见着就要彻底镇杀红云道人了。
突见战场中出现了一道人影，东皇太一又惊又怒。
又有人前来坏他妖族好事。
还没来得及看清来人是谁，一道极致闪耀着黑斑的雷光就在战场中爆发开来了。
雷霆之海瞬间笼罩亿万里大地，极致的雷光切断了所有人的感知。
东皇太一，帝俊、冥河老祖等人尽皆脸色一变。
这般浩大的攻击下，红云道人恐怕凶多吉少了。
“是谁？”
东皇太一正欲思索来者何人。
突然铁青的脸色，更加难看了。
“可恶！”
心中暗骂一声。
与此同时，就见雷海中爆发了一次惊天动地的碰撞。
这一撞，比他们几位顶尖准圣大战造成亿万里战场废墟，更加恐怖。
周围群山大地，就连空间都瞬间化为乌有。
方圆亿万里都掉入了的空间乱流当中。
这一惊天大爆，瞬间将所有人的目光都吸引了过来。
纷纷罢战。
只不过，仅仅一瞬，所有人瞳孔尽皆一缩。
只见爆炸中，东皇钟哀鸣一声，倒飞了出来。
先天至宝东皇钟被正面击退了？
能打退先天至宝东皇钟，只能是另一件先天至宝。
是消失已久的弑神枪，还是化天峰的……
再联想到刚刚的那惊人雷霆之海。
所有人瞬间明悟了过来。
“开天雷葫！”
“化天峰来人了！”
帝俊、后土、冥河、太一、鲲鹏等人无不脸色惊疑不定。
难不成化天峰圣人，也觊觎红云手中的鸿蒙紫气不成？
要是罗青圣人想要这道鸿蒙紫气，那他们还在这争什么。
可以直接各回各家了。
只是看出手之人，明显不是罗青本人。
那事情就还没有彻底糟糕。
“各位前辈，我化天峰欠红云道人一个人情。
欲要插手此事，保红云一命，就请各位见谅了。”
雷光散去，黄庭的身影，随同着声音出现在众人眼前。
黄庭孤身单影，手托开天雷葫，正神采奕奕的站在虚空中。
“黄庭准圣！”
看到黄庭的真容，帝俊等人瞬间认出了黄庭的身份。
只是由于黄庭极少出现在人前，众人对黄庭的了解也是很少。
后土看着黄庭的身影，竟然莫名觉得黄庭身上有一丝亲切。
又夹杂着一丝厌恶。
烛九阴也是同感。
这让二人疑惑不解。
难不成因为黄庭，是巫族大敌罗青的弟子的缘故。

第411章 阻拦
面对黄庭的突然出手，帝俊、冥河、后土等人都有点惊疑。
虽说黄庭出手已经代表化天峰表明了态度。
但到底不是罗青圣人直接出手。
让帝俊他们就此放弃得到鸿蒙紫气的机会，光黄庭一个人可不行。
他们畏惧的是罗青，是圣人。
可不是一个拿着先天至宝的圣人弟子。
就在众人面对黄庭犹豫之际。
冥河老祖的双眼忽然绽放血光，元屠阿鼻两柄血剑径直的斩向一处虚空处。
剑光划破虚空，龙灵和红云道人的身影从虚无中跌落了出来。
众人这才发现，原来是龙灵趁着大家注意力放在黄庭身上。
准备带着红云道人偷跑。
现在被冥河老祖发现，破了行踪。
只是硬抗冥河老祖的两道神剑，龙灵和红云道人居然毫发无损。
帝俊等人的目光，都汇聚在了龙灵二人脚下的青色莲台。
“又一件先天至宝！”
黄庭有开天雷葫，龙灵有造化青莲。
人手一件先天至宝，让冥河等人无不羡慕。
“想带走红云道人，救其性命，也简单。
让红云道人交出鸿蒙紫气，我们自会给化天峰面子，不会为难于他。
要不然，今日红云你们是带不走的。”
冥河老祖冷笑一声道。
化天峰罗青圣人虽强，但只要不杀了黄庭和龙灵二人。
想来罗青圣人顾及面子，也不会为难于他们的。
得到鸿蒙紫气的机会却是可遇不可求。
帝俊、后土等人尽皆冷眼旁观，注视着红云道人。
算是默认了冥河老祖的说辞。
相比得罪化天峰，得罪罗青。
他们更愿意得到鸿蒙紫气，反正他们和罗青本就有冤怨。
债多了不愁，虱子多了不怕痒。
“那你们尽可来试试！”黄庭道。
知道大战不可避免，不血战一场，今日是没法救出红云了。
黄庭托举着开天雷葫，上前一步。
开天雷葫开始酝酿无量神雷。
“师姐，你带着红云道人先走，我拦住他们。”黄庭对龙灵传音道。
龙灵也知道这次任务是救出红云道人。
没有迟疑道：
“师弟你自己小心了。”
“放心吧，师姐。再给他们几个胆子，也不敢杀了我的。”
有圣人老师照看，龙灵自然不会担心黄庭有生命危险。
话音刚落，立刻就祭出造化青莲，带着红云道人欲要逃走。
看龙灵何红云要逃。
帝俊脸色一变，立刻吩咐白泽几人。
“想走？没门！拦住他们。”
就是后土、烛九阴、冥河老祖都欲出手拦下龙灵。
“各位，你们的对手是我。”
黄庭释放出手中的开天雷葫，一股浩大无际的雷霆将帝俊等人尽数笼罩。
这可是攻伐类先天至宝，对帝俊等准圣的威胁，远不是东皇钟这类防御类至宝可比的。
见开天雷葫降下雷霆，帝俊等人也不敢大意。
纷纷施展手段，或抵御，或躲避。
见帝俊等人被黄庭暂且拦下。
“我们走。”
龙灵对红云说道一声，立刻朝战场之外逃去。
眨眼间就消失在了帝俊等人的视线中。
被开天雷葫雷霆之海所困的帝俊等人，自是怒不可遏。
冥河老祖最为愤怒，和肆无忌惮。
“黄庭小子，你太嚣张了。”
元屠阿鼻两道血剑，划破雷光，直接朝黄庭的肉身斩去。
元屠削血肉，阿鼻堕元神。
一旦被这两柄神剑同时斩中，就是准圣也得立刻重伤，甚至身亡。
冥河老祖这次出手就是奔着重创黄庭去的。
与此同时，东皇钟从东皇太一手中飞出，朝开天雷葫纠缠了过来。
牵绊住了开天雷葫，暂时不能被黄庭借力。
帝俊、后土、烛九阴等人手中的攻伐灵宝，也纷纷朝黄庭轰了过来。
晋升准圣之后，黄庭还没有全力出手过。
此时见众人围杀而来，也是热血沸腾。
先天神圣、祖巫血脉中的好勇斗狠基因仿佛被彻底激活。
大笑一声：“来的好！”
黄庭身上，包括阴阳化天镜、大地玄黄盘在内的数件先天灵宝。
也立刻飞出，抵挡帝俊等人的攻伐。
只是到底是以一敌多，黄庭一人能同时运转的先天灵宝也不没有上限的。
被冥河老祖抓到了空子，元屠阿鼻二剑，直接斩在了黄庭的腰间。
欲要将黄庭切成两段。
见此一幕，帝俊太一等人纷纷大喜。
这一击足够重创黄庭了。
不耽误他们去追杀红云道人。
接下来这一幕却是让他们大跌眼镜。
面对无法躲开的元屠阿鼻二剑，黄庭毫不畏惧的直接伸出双手迎了上去。
电光火石之间，一双手，直接抓住了斩过来的元屠阿鼻二剑。
剧烈的金石碰撞声音从黄庭手中传出。
灵光散去，就见到元屠阿鼻二剑被黄庭牢牢的抓在了手中。
元屠阿鼻二剑在黄庭手中，激烈的挣扎，欲要脱离控制。
而黄庭的双手却是分毫无伤。
只有被两柄血剑斩击的地方，出现了两道殷红血痕。
“什么？”
这一幕让冥河老祖和帝俊等人，目瞪口呆。
极品先天灵宝品质的先天杀剑，竟然被黄庭双手接住了。
还毫发无损。
这黄庭的肉身力量也太变态了。
这种强度的肉身，众人还只在巅峰祖巫身上见识过。
正常的先天神圣，可不敢空手接灵宝。
“嘿，想击败我，可没有那么简单。”
黄庭笑了笑，随手将手中的两柄血剑，扔垃圾一般的扔了回去。
重新收回元屠阿鼻二剑的冥河老祖，这一次看向黄庭的眼神终于郑重了起来。
就是帝俊等人，也收起了轻视之心。
黄庭光凭借这般强大的肉身，就足以和他们争锋了。
“短时间内想要重创他，有点困难了。”帝俊冷着脸道。
“那就困住他！”
后土道出一声，身影已经回落到了大地之上。
双手向下一按，脚下的大地开始迅猛的朝黄庭升了过去。
一股强大的重力瞬间落在了黄庭身上。
无数大地黄土，朝黄庭身上挤压过去。
欲要镇压黄庭。
帝俊、鲲鹏、冥河老祖等人也纷纷施展神通道法。
要配合女娲将黄庭镇压起来。
黄庭暂时拦住了帝俊等人，龙灵和红云两人瞬息间就逃到了战场之外。
向着东海方向极速逃去。

第412章 龙灵破五准圣
逃走的龙灵和红云已经无人在意了。
关注这次事件的罗青、鸿钧、女娲、三清，都把目光放在了战场上。
女娲等人的视线注视最多的人还是黄庭。
因为罗青的遮掩，他们无法看清黄庭的真实根脚。
但那强大到足以硬抗极品先天灵剑的肉身，却是展露无疑。
这也极大的引起了女娲等圣人的好奇。
至今洪荒中，除了祖巫之外。
就是肉身力量最强大的祖龙。
也不敢说能在准圣境界，硬扛极品先天灵剑的正面斩击。
再看罗青一副遮掩的样子。
女娲几位圣人，也不由得猜测起了黄庭的来历。
“罗青道友，你这位弟子，可有什么非凡的根脚？”
猜来猜去，女娲索性直接隔空向罗青询问道。
鸿钧，三清四位的目光也望向了罗青所在。
一些东西可以隐瞒，但一些东西也隐藏不住。
罗青大笑着，“哈哈哈！也不瞒各位道友。
我这位弟子，乃是先天大地神圣。
肉身强、防御高不是什么奇怪事。”
“先天大地神圣？那后土等人的手段岂不是无法奏效了？”
女娲开玩笑道。
后土等人利用大地力量，去对付一位大地先天神圣。
真要说起来，后土的根脚也只是土属性祖巫而已。
论起对大地的掌控，后土说不定还真比不上黄庭这位先天大地神灵。
想要利用大地困住黄庭的方法，自然难以奏效。
几位圣人看罗青笑而不语，也没有意外罗青不说实话。
黄庭是大地先天神圣不假，但绝对还有其他未知的跟脚。
单单大地神圣，肉身可强不到这种地步。
在几位圣人关注黄庭与众准圣的对决时。
龙灵和红云道人已经借助造化青莲，远离了战场。
正向东海方向，极速而去。
而在龙灵二人前进的路线上。
东荒五圣已经严阵以待，做好了截杀红云道人的准备。
“还真不出云荒道友所料，化天峰龙灵还真把红云道人救了出来，欲要送其往东海避难。”
“哈哈哈！螳螂捕蝉，黄雀在后。红云道人手中的鸿蒙紫气是咱们的啦！”
“我看咱们主要把红云道人截杀了就成，化天峰龙灵困住就行了。
化天峰咱们可招惹不起。”
几人你一言我一语的激动的商讨着。
提到准圣龙灵，云荒圣尊也适时开口道：
“这是自然，我们的目标只是鸿蒙紫气，犯不着把化天峰得罪死。”
“等会他们到了，我们五人立刻联合起来，先将他们困住。
再集中解决掉红云道人，拿到鸿蒙紫气后，立刻远遁东海，先隐藏起来。”
其他四人都认真的点头同意了下来。
就算得到了鸿蒙紫气，他们也不好光明正大的出现在人前了。
要不然必会面临巫妖两族，以及其他准圣的围剿。
话音刚落，没几个呼吸的时间。
一道青光就朝东荒五圣的方向疾驰了过来。
云荒圣尊精神一震。
立刻对其他人吩咐道：
“人来了，准备动手。”
东荒五圣发现龙灵和红云二人时。
龙灵和红云也同时发现了，前面欲要拦住他们的五人。
见到东荒五圣在前面拦路，红云道人马上心慌了起来。
他虽然逃了出来，但之前也已经被太一和鲲鹏老祖打成了重伤。
此时红云战力大退，和龙灵联手也远不是东荒五圣的对手呀！
“是东荒五圣，我们怎么办？”红云慌张道。
一位准圣后期，两位准圣中期，两位准圣初期。
看见这五人修为的瞬间，龙灵眼中闪过一道冷光。
连一位巅峰准圣都没有，就敢当黄雀，真是找死。
龙灵自知，目前她还不是帝俊、太一、冥河老祖这些顶级准圣的对手。
但这不意味着，已经是准圣中期的龙灵实力就弱了。
“不用管他们，直接杀过去。”
有造化青莲护身，龙灵根本不担心东荒五圣对他们有威胁。
说着，龙灵加大了对造化青莲的法力供应。
飞遁中的造化青莲青光更加浓郁了，直接朝东荒五圣张开的巨网撞了上去。
同时龙灵手腕上串成一串的定海珠，开始若隐若现的绽放起了五色毫光。
看龙灵和红云毫不避让的直接相撞而来。
云荒准圣大喜。
还真怕龙灵二人掉头就跑。
“来的好，全力拦住他们！”
大喊一声，云荒圣尊立刻带着其他四人，张开了一张网状灵宝。
五人法力加持在灵宝之上，当头朝造化青莲罩去。
“找死！”
龙灵心中冷笑一声。
丝毫不减速度，直接撞了过去。
同时手腕上的三十六颗定海珠，瞬间化为毫光，融进了虚空中。
一件品质不过中品先天灵宝的灵网，如何能拦住全力飞行的先天至宝。
哪怕这件先天至宝不是攻伐类至宝。
两宝相撞的瞬间，灵网立刻告破。
被造化青莲撞成四分五裂，彻底报废。
“什么？”
东荒五圣尽皆大惊，一件中品先天灵宝就这么损毁了？
然而还不等他们有其他反应。
化为毫光的三十六颗定海珠，瞬间从五人的位置上划了过去。
三十六颗全套的定海珠，可是能与先天至宝相斗一段时间的灵宝。
耐久、坚固等特性或许不如先天至宝。
但论及攻伐能力，却是不弱于东皇钟这种非杀伐至宝。
准备不足的东荒五圣如何能抵挡此宝的攻击。
顷刻间，东荒五圣的肉身就在定海珠的攻伐下，化为了灰烬。
“不……”
两个修为最弱的初期准圣，肉身泯灭的霎那间，元神同时开始崩毁。
只来得及哀嚎一声，两个初期准圣就彻底死亡了。
龙灵根本没有停下脚步的意思，眨眼间消失在了远方。
等龙灵离开几个呼吸之后。
云荒圣尊和另两个受了重伤的中期准圣，这才一脸惊恐的恢复了肉身。
重新出现在了原地。
只是一击，就灭杀了两位初期准圣，重创两个中期准圣。
龙灵的实力，已经吓到了活下来的云荒三人。
“逃，这已经不是我们能够掺和的事情了。”
云荒惊慌道，话音未落就快速向远处逃去。
其他两人亦是紧随其后。
什么鸿蒙紫气，已经被他们彻底遗忘了。

第413章 红云避死劫
罗青几位圣人虽然没有重点关注，龙灵和红云的动向。
但东荒五圣，落了个三伤二死的画面，还是被尽收眼底的。
女娲等人没有丝毫感到意外。
龙灵是圣人罗青一手调教出来的弟子，化天峰当代峰主。
本身的实力就是准圣中的佼佼者。
再加上手握至宝造化青莲，威力直追至宝的成套定海珠。
根本不是普通的准圣能够相比的。
轻松解决了东荒五圣的阻拦后，龙灵和红云一路逃到了东海之边。
“这枚玉符乃是老师亲手绘制，可以遮掩你的行迹，防止被天机推演。
你且收好，以后好自为之吧！”
龙灵的任务只是救出红云道人，却并不负责红云以后的安全。
将红云送到东海海边，已经仁至义尽了。
红云道人看着手中的玉符，心情有点复杂。
他已经知道，这一次化天峰来人救他。
是为了偿还之前罗青借鸿蒙紫气的因果。
患难见真情。
接引准提同样欠了他因果，却没来救他。
罗青救了。
这已经足够让红云深受感动了。
这一刻，红云甚至产生了要投入到化天峰，寻求罗青庇护的冲动。
但成圣的欲望，对鸿蒙紫气的贪婪。
又让红云制止了这个冲动想法。
他不敢赌。
现在罗青不窥觎他手中的鸿蒙紫气。
但谁知道他进了化天峰之后，还会不会保持理智呢！
红云可是看的清楚，黄庭这位化天峰门徒也已经是准圣后期修为了。
真到了化天峰，难保黄庭不会对这鸿蒙紫气动心思。
最终红云还是没有开口，寻求龙灵的庇护。
“龙灵道友，替我向火德圣人道谢。
日后功成，我必亲上化天峰拜谢。”
红云道人郑重的向龙灵道谢一声。
握着护身玉符，转身消失在了茫茫东海之上。
龙灵看着红云消失的方向，眼中闪过一丝轻蔑的不屑。
暗道一声：“可惜了！”
路都是自己选的，红云道人刚才的犹豫，龙灵可是一一看在了眼中。
最后红云到底是不愿信任自家老师。
至于红云最后说将来功成之后，前往化天峰当面向老师道谢。
龙灵心中压根不觉得，红云道人还有这个机会。
龙灵可是知道证道成圣雷劫的恐怖。
以当前洪荒八位圣人来算，第九位证道成圣者，所面对的雷劫将会格外严重。
没有几位圣人，或洪荒大势力、大族群的帮助。
龙灵根本不觉得红云道人靠自己，有渡过雷劫的方法。
红云最好的下场就是一辈子不证道成圣，安安稳稳的做准圣。
要是强行证道成圣，怕是只会落一个身死道消的下场。
这条路是红云自己选的，化天峰已经不欠红云人情了。
红云既然不愿求助化天峰，化天峰自然也不会再无偿相帮红云道人渡劫了。
“也不知道黄庭师弟怎么样了。”
目送红云消失之后，龙灵嘀咕一声，加速原路返回而去。
黄庭战场这里。
当帝俊等人配合后土，准备以大地力量镇压黄庭之时。
黄庭却是反过来利用后土施展的大地力量，将帝俊等人围了起来。
要不是帝俊等人，人多力量大。
直接破了黄庭的大地神通，说不得黄庭还真能反过来将后土镇压起来。
没能第一时间冲破黄庭的拦截。
帝俊等人就知道，这一道鸿蒙紫气怕是与他们无缘了。
放跑了红云和鸿蒙紫气。
黄庭又是圣人弟子。
也不是他们能够灭杀掉的。
但这不意味着，帝俊、烛九阴、冥河老祖等人就能轻易咽下这口恶气。
之前相争，是为了鸿蒙紫气。
现在相斗，则是为了一争高下了。
“我冥河老祖，前来领教火德圣人高徒的手段。”
冥河老祖冷着一张脸，快要气炸了。
得到鸿蒙紫气的机会，就这么错失了。
现在他需要发泄一下心中的怒火。
说着，冥河老祖就独自一人朝黄庭攻伐了过来。
这一次帝俊太一、后土等人，虽脸色阴沉，却没有相帮的意思了。
鸿蒙紫气的争夺已经结束了，现在是论道时间。
他们要好好在黄庭身上出一口气才行。
“哈哈哈！来的好，晚辈正好领教一下，冥河前辈的本事。”
黄庭狂笑一声，没有动用开天雷葫。
就单单操控着阴阳化天镜等灵宝，和冥河老祖互相攻伐起来。
“罗青道友这位弟子还真不简单呀！
除了道法仙术运用的青涩了一些，其他能力并不输冥河等人了。”
女娲看着下方，以准圣后期修为和准圣巅峰大战的势均力敌的黄庭赞扬道。
就是三清和鸿钧老祖都忍不住点了点头。
先天神圣超脱于正常的先天神只。
但先天神圣之间，也是分三六九等的。
像三清、女娲、伏羲、帝俊、冥河等人，就是先天神圣中最为顶级的这一批。
这些顶级先天神圣出世时间虽然不尽相同，但开始孕育时间却是相差无几。
黄庭在罗青还未成圣时，就被收为弟子了。
怎么看黄庭都不像是和他们同一批，被孕育出来的顶级先天神圣。
但现在以后期战巅峰，力敌冥河老祖，还不能不落下风。
黄庭的根脚隐隐比冥河老祖还要强上三分。
就算有个圣人老师，这强的也有点过分了。
“哈哈！我这个徒弟就是天赋强了一些罢了，不值一提。”
罗青打哈哈的敷衍道。
他傻了，才会承认黄庭的根脚。
在几位圣人的交流间，战场当中。
冥河老祖已经和黄庭力拼了数十回合。
灵宝、神通、道法尽皆一一对决。
最终冥河老祖还是没能将黄庭打败。
“黄庭你很不错！”
冥河老祖沉着脸称赞一句，收剑罢战了。
作为和黄庭师父罗青同时代的强者。
如今和罗青弟子黄庭打了个平手，冥河老祖自觉是丢人至极。
看冥河老祖罢战，刚刚有了热血沸腾感觉的黄庭，却是觉得还有点意犹未尽之感。
体内祖巫血脉蕴藏的原始斗志正在逐渐复苏。
黄庭有感觉，今日要是能把握住机会，他的修为将会更进一步。
“再来一个，我还没打痛快呢！”
黄庭望向烛九阴方向，斗志昂扬的喊道。

第414章 战场突破
罗青看着战场中，血腥肉搏的两道身影。
若有所思起来。
难道是之前培养黄庭的方式不对？
以往他怎么没发现，黄庭还有这么好战的一面。
看着烛九阴和黄庭二人，化身为万丈神体。
以最为原始的攻击手段，拳脚相斗。
一拳一脚就有击破虚空之威。
女娲几人也都暗思起来。
这黄庭的肉身果然能够和祖巫相媲美。
和烛九阴肉身相斗，亦是不落下风。
这就让更让人好奇黄庭的根脚底细了。
当龙灵送红云道人离开，返回战场之时。
黄庭已经和烛九阴战罢，在肉身力量的较量中，不分胜负。
真要计较起来，还是修为更弱一点的黄庭肉身天赋更强。
等黄庭晋升为准圣巅峰，恐怕烛九阴就不是黄庭的对手了。
结束了和烛九阴的战斗，黄庭眼中的斗志更加沸腾了。
没有丝毫罢手的意思。
一双炯炯神光的眼睛望向帝俊，向这位妖皇天帝发起了邀战。
帝俊身为妖皇天帝，已经很久没有被人这般挑衅了。
“这是把我们当成了磨刀石吗？
也罢，就让我替火德圣人，给这小子一个教训好了。”
妖皇帝俊冷哼一声，正欲出手和黄庭对战一场。
却被身边的太一伸手拦了下来。
“兄长以你的身份，不宜出手论法，还是我来吧！”
东皇太一神态郑重道。
要是真刀真枪的厮杀也就罢了。
妖皇天帝的身份，无关紧要，也没人在意。
只是这种公平的斗法论道，帝俊天帝的身份就不适合下场了。
赢了理所当然，输了就会有损形象威望。
看东皇太一认真的目光，帝俊没有拒绝。
“黄庭，我来战你！”
话音刚落，东皇太一就已经化为一轮金色太阳朝黄庭攻伐了过去。
黄庭亦是化身神魔之身，朝东皇太一杀来。
瞬间两人就相斗在了一起。
后土、帝俊等人，远远的旁观这一次战斗。
黄庭肉身强大，东皇太一也不弱。
同样身为盘古嫡系传人，东皇太一化身的太阳金乌，亦是强大非凡。
两人在战场上，你来我往。
你抓下我一块肉，我扯下你一只翅膀。
神火、道韵、血液在战团中四处飞溅。
画面很是血腥残暴。
就是龙灵也暗暗咂舌。
“没想到，黄庭师弟还有这么凶残的一面。”
远处的帝俊、冥河、后土等人也没有想到黄庭会这般强大。
轮战三位顶级的巅峰准圣，还都能不落下风。
要知道黄庭只是准圣后期修为罢了。
被人逆修为攻伐，还不是依仗灵宝，这滋味可不怎么好受。
后土看着和东皇太一血腥相拼的黄庭，眉间的皱纹愈发的深了。
怎么看黄庭此时的斗法手段，都和祖巫们极为相似。
只是这怎么可能。
十二祖巫，乃是在盘古神殿血池中，被同时孕育而生的。
整个洪荒只有十二人，根本不可能多出第十三位祖巫。
这个疑惑，被后土深深的埋在了心底。
“罗青道友，你这化天峰看来要出第二位圣人了。
道祖之名，也算是实至名归了。”
鸿钧老祖忍不住称赞道。
女娲、三清也尽皆点头认同。
今日看这黄庭的手段，其根脚天赋，皆是洪荒顶级。
再加上有罗青这位圣人老师相助。
鸿蒙紫气、证道成圣雷劫，对黄庭来说，都不是什么大问题。
黄庭俨然已经圣境有望了。
“几位道友抬爱了，我这弟子的成圣路，还有很长的一段要走呢！”
罗青笑着谦虚道。
这也是实话，黄庭修为实力是够了。
但还尚缺乏一些历练。
“结束了！”
罗青心中暗道一声。
战场上血战在一起的黄庭和东皇太一，就血淋淋的各自分开了。
不过瞬息间，身上的伤势就尽数恢复了过来。
除了气息衰弱了一截，并无大碍。
黄庭身上被太阳真火灼烧的伤痕，也是转眼消失不见。
刚刚结束这场战斗，黄庭身上就涌现出了一股起伏不定的剧烈波动气息。
“契机到了，修为要突破了。”
战意在东皇太一身上得到了彻底释放的黄庭。
立刻感知到，自身到了修为突破的边缘。
没有丝毫犹豫，立刻开始准备原地突破。
黄庭身上的异状，自然也瞒不过帝俊等人。
只是还不待帝俊等人露出异色。
万里之内，天幕一暗一明。
正在突破的黄庭和远处观战的龙灵，就尽数消失在了人前。
围困住众人的开天雷葫所化雷海，也一同消失不见了。
“看来是火德圣人出手了！”
鲲鹏老祖松了一口气道。
他还真怕，他们和黄庭斗出了火气。
到时候要是不小心重伤甚至杀死了黄庭，那就倒霉了。
“各位道友，我先走一步了。”
冥河老祖阴郁着脸色，消失在了人前，朝东海方向而去。
看样子，还是没有放弃红云手中的鸿蒙紫气。
“我们也走吧！”
没了鸿蒙紫气，后土和烛九阴也无心和妖族起纷争，瞬间消失在了原地。
所有人消失之后，帝俊脸色也很不好看。
原本十拿九稳的事情，生生被化天峰搅和了。
就算如此，他还不能对化天峰撒火、报复，别提有多憋屈了。
“白泽，现在还能推演红云的踪迹吗？”
白泽妖圣摇了摇头。
“混沌一片，无法推演。应该是被火德圣人的手段遮掩了起来。”
帝俊目光看向鲲鹏老祖，吩咐道：
“传令给洪荒中的所有妖族，搜寻红云道人的踪迹。
向洪荒所有仙神悬赏红云的行踪，提供红云道人行踪者，奖励先天灵宝一件。”
帝俊显然也没有放弃鸿蒙紫气的打算。
只是洪荒世界广袤无垠，没了推演的办法。
红云道人又是准圣，想要在茫茫洪荒中找出红云道人。
犹如大海捞针。
现在帝俊也只能碰一碰运气了。
“恭喜道友这位黄庭弟子，修为要到准圣巅峰了。”
“看来不久之后，我辈中人，就要再多上一位了。”
“哈哈哈！几位过奖了，我先带徒弟回山了。”
罗青笑了笑。
当然不能让黄庭在野外突破。
谁知道这几位圣人面上笑嘻嘻。
私底下会不会下暗手呢！

第415章 巫族寻幽冥
一把将黄庭和龙灵抓回了化天峰后，就将黄庭扔进了化天阴界当中。
让其在里面安心闭关突破。
一回来，龙灵就向罗青禀告红云的情况道：
“老师，我看你就算救了那红云道人一命，他最后也是难逃劫数。”
罗青没有反驳龙灵的说法。
说到底红云还是时运不济，天赋根脚差了一些。
要不能在接引、准提、三清之前证道成圣的话。
还有成功的可能。
现在成功的几率就太小了。
除非红云愿意继续等下去，先收集渡劫灵宝。
当然这也有可能会导致其证圣的次序，更加靠后。
成圣的希望更小。
不投靠任何圣人，怎么看红云道人都陷入了死地。
不光罗青不看好红云道人。
就是鸿钧老祖，女娲几位圣人，也不看好红云能够证道成功。
“命运虽然被改写了，但也可惜了。”
鸿钧老祖望向红云离去的东海方向叹息一声。
作为洪荒福德最为隆厚的神圣，红云本有机会证道成圣的。
就是可惜被欲望迷了眼睛。
这边众准圣围杀红云道人之事，随着红云再次隐匿消失，暂时告一段落。
灵山，西方二圣的道场中，此时却正是热闹的时候。
无数仙神蜂拥而至，灵山、西方教、接引准提二圣，一时间成了话题的中心。
相比内敛的人阐截三教，西方教就要显得格外高调了。
接引准提二人可没有忘记，证道成圣时向天道发下的四十八道大宏愿。
不把这天道债务偿还干净，他们两人以后的圣人境修行将举步维艰，难以寸进。
趁着这次两人举办讲道法会，西方教正式开始大肆招收门徒、教众。
和只收了一人的人教，十数人的阐教，数百人的截教不同。
西方教第一次大开山门，就招收了上万正式门徒。
另有对西方教感兴趣的教徒无数。
一时间，整个洪荒西方都陷入了对西方教的狂热追捧当中。
西方教的祭坛寺庙，迅速的开遍了大半个西方世界。
凡是不信仰西方教的仙神，大多数都遭到了西方教教徒的排斥。
妖族、仙神、魔道修士在西方世界的生存空间，开始逐渐受到压缩。
西海深处，万里海底大地之下。
无边的幽冥血海中，在东海搜寻红云道人无果的冥河老祖已经回来了。
“鸿蒙紫气……到底该如何得到它。”冥河老祖不甘心的咆哮道。
没有鸿蒙紫气，任冥河老祖本事通天，也无济于事。
不甘心就此放弃的冥河老祖，开始模仿他人的成圣方式。
不久之后，幽冥血海内，就诞生了一个名为“修罗”的洪荒种族。
以这个种族命名的阿修罗教，也开始在西方世界悄然出现。
就算冥河老祖创造了一个新生种族，一个大教，也依旧没能撼动圣境门槛分毫。
受此困扰的不只是冥河老祖。
妖族天庭中帝俊太一兄弟，也被困顿在巅峰准圣，无法向上继续突破了。
不周山中，帝江、烛九阴、后土三位祖巫亦是如此。
帝俊叹息道：
“没有鸿蒙紫气，看来想成圣是不可能了。
还不能推演红云道人的下落吗？”
烛九阴摇了摇头。
“红云道人必然是受到了罗青圣人的庇护，我们不可能推演到其下落的。”
帝江失望的闭上了眼睛，又突然睁开眼睛。
“已知的鸿蒙紫气只有七道，分别在女娲、三清、接引准提、红云手中。
那当初罗青是如何证道成圣的呢？”
红云手中那道的鸿蒙紫气已经没有得到的希望了。
但要是知道罗青如何拿到的鸿蒙紫气，或许巫族也能效仿。
其他得到鸿蒙紫气的办法？
后土若有所思起来。
她出神的望了望脚下的大地。
当初在洪荒北域，接触到幽冥鬼域时。
后土就已经隐隐感应到了自身道途的方向。
此时，经过帝江这么一提醒，后土的感觉更加强烈了。
她不知道罗青是如何得到鸿蒙紫气的。
但是现在无路可走的情况下，或许她可以死中求活一次。
下定了决心的后土立刻对众祖巫开口道：
“传令族群，开始帮我收集幽冥之物、阴魂、鬼神。”
众人虽然不明白女娲为何要这些。
但还是都同意了下来。
后土目光铮铮的望向九霄。
有天道，为何不能有地道？
洪荒天道可以凌驾于圣人之上，洪荒地道说不定螚助人成圣呢？
后土愿意赌一赌。
巫族开始将目光放在幽冥之上后。
洪荒天地间的幽冥气运，也开始逐渐的向巫族所在的不周山方向靠拢。
幽冥气运汇聚于巫族当中。
这件事第一时间惊动了当前洪荒中，幽冥气运的最大拥有者，化天峰。
罗青一察觉到幽冥气运和巫族的异动。
立刻就知道，巫族争夺红云道人手中的鸿蒙紫气失败后。
开始探寻其他成圣之法了。
后土要开始准备建立洪荒阴间、轮回了。
“终于要开始了！”
罗青低声自语着，向幽冥洞天内的罗玄发去了一道传音。
现在开始，罗玄就要做好证道成圣的准备了。
巫族的异动，也没能瞒得过女娲、鸿钧老祖几位圣人。
女娲、三清、接引准提六圣也就罢了。
并不觉得幽冥气运开始向巫族倾斜有什么不对劲。
之前洪荒的幽冥气运主要汇聚在化天峰中。
他们也都当是黄庭这位大地神圣所为。
没有鸿蒙紫气，任由巫族折腾，也不可能翻起什么浪花来。
但鸿钧老祖就不同了。
对巫族聚拢幽冥气运之事，极为关注。
他是知道洪荒世界诞生之初，是孕育出了九道鸿蒙紫气的。
鸿钧老祖自身证道成圣，使用了一道。
分给三清等弟子和红云了七道。
还剩下一道则是散在了洪荒天地之间。
对天地有大功德、大贡献，福缘深厚之辈，就有可能引出这道鸿蒙紫气。
显然此刻的巫族汇聚幽冥气运的行为，是有机会拿到一道鸿蒙紫气的。
刚好鸿钧老祖也是当前对洪荒世界，对天道，研究最为透彻的圣人。
鸿钧老祖是知道洪荒天道之下还有地道、人道的。

第416章 危机意识
洪荒世界如今天道已经问世，但地道和人道都还未出。
如果主导了地道的出世，的确有极大的概率借此融合剩下的那一道鸿蒙紫气而成圣。
之前，鸿钧老祖认为化天峰中。
罗青汇聚洪荒中的幽冥气运，也是这个意图。
想要让黄庭来主导“地道”的出世，借此成圣。
现在巫族可能不太明白，这么做的原因。
但无意间，也无疑走上了这条道路。
相比化天峰的黄庭，鸿钧老祖显然更加乐意这个任务落在巫族的头上。
而且，这道鸿蒙紫气也不是那么好拿的。
鸿钧老祖心思百转，已经有了想法。
相助巫族后土成道，平衡妖族，又能借机遏制化天峰圣人实力壮大。
五万年之后。
化天宇宙中，黄庭早已经突破到了准圣巅峰出关。
修为进无可进的情况下。
又暂时没有证道成圣的能力。
黄庭开始将主要精力转移到了治理化天阴界当中。
这些年随着人族在化天宇宙中的繁衍生息。
阴界中的后天阴魂、鬼神也在逐渐增多。
除了少数能踏上鬼神修行之路的，其他阴魂尽数投胎。
或化为了恶鬼，被彻底灭杀成，成了幽冥鬼柳的养分。
真要将幽冥洞天和化天阴界中的鬼神，全部放出去。
化天峰的基层实力，瞬间就能膨胀数十倍。
化天仙境中，罗青凝神望着阴界中的黄庭。
黄庭目前的情况和罗青预想差不多。
现在虽然修为到了准圣巅峰，却绝无成圣的可能。
这不仅仅是机缘问题。
而是黄庭自身的根脚也起到了一定的限制作用。
祖巫血脉、麒麟之身也就罢了。
主要是不周山山神这个先天神职上面，出了问题。
身为不周山先天山神，不周山也是蕴含了黄庭一部分灵魂气机的。
黄庭出世之后，还没有融合过不周山哪怕一次。
这就导致黄庭至今还无法圆满魂灵。
更别说证道成圣了。
黄庭想要成圣，不周山这个问题必须要解决才行。
只是现在不周山掌握在巫族手中。
在其他圣人桎梏，罗青又不方便亲自出手的情况下。
想要让黄庭掌握不周山，几乎没有可能。
不说巫族不答应，恐怕就是其他几位圣人也不会同意。
这就需要罗青这个当老师的好好谋划一番了。
“想来后土应该快要成功了吧！”
罗青目光望向不周山方向自语道。
后土一旦身化轮回，成不成功另说。
但十二祖巫的完美十二都天神煞大阵，可就再也无法重现了。
到了那时候，距离巫妖两族最终的大决战也就不远了。
黄庭想要彻底融合不周山，掌控这座洪荒世界祖脉，也就只有这么一个机会了。
接引准提之后，洪荒世界已经诞生出了八位圣人。
现在证道成圣需要鸿蒙紫气这一圣物的消息，也在准圣间流传开来了。
这种情况无疑让大部分准圣，心生绝望。
原来就算他们修行到了准圣巅峰，也依旧无法证道成圣。
洪荒中，隐秘寻找红云道人踪迹的准圣更多了。
大家都想把握住这最后一个成圣的机会。
东海深处，龙族龙宫。
一座名为“四海界”的大千世界，深藏在万里海底之下。
这座四海界乃是水灵圣母，向化天峰求来的培育阵法。
外加龙族无数奇珍异宝，共同造就而成的。
“鸿蒙紫气？呵呵！
等鸿蒙紫气的秘密暴露了，这些人怕是要后悔死。”
水灵圣母调笑着。
她已经从罗青圣人那里，得到了获取鸿蒙紫气的方法。
自然也就瞧不上红云道人手中的那一道了。
要不然藏身在东海中的红云道人，绝对无法逃过龙族的搜索。
现在水灵圣母一心培养壮大四海界。
等到四海界化为四海宇宙后，就是她证道成圣的时候。
就这样，在洪荒众准圣掘地三尺的搜寻下。
五个会元的时间，悄然流逝。
红云道人依旧未被任何人发现踪迹。
自然也就无人得到鸿蒙紫气。
当然这五个会元，六十万年间，也再也没有一人证道成圣。
也算间接证明了，鸿蒙紫气乃是证道成圣关键之物的说法。
而五个会元过去，罗青也不得不承认，这一次他看走眼了。
在罗青看来，只要后土找对方向，欲建幽冥轮回。
应该不是一件难事才对，少则数万年，多则三四十万年。
怎么也该足够后土积累底蕴，成功身化轮回了。
可惜，这六十万年来。
除了巫族在持续收集幽冥阴物，捕捉鬼神、阴魂之外。
不周山中，一直静悄悄的。
丝毫不见后土有演化六道轮回的迹象。
“难道是我高看后土祖巫了？
六十万年都不够她成功？
还是说此事另有蹊跷！”
罗青眉头轻皱的望着不周山方向。
再等下去，怕就是要到巫妖两族最终大决战了。
这些年来，原本已经暂时消退的巫妖量劫之气。
已经开始快速的反弹攀升起来。
量劫劫气上升的速度，比之前还要快。
不出三个会元的时间，巫妖量劫的终局就将彻底爆发。
这也是罗青烦恼的原因之一。
别到时候后土还未演化轮回，就死在了巫妖大决战当中。
没了后土所化的六道轮回，罗玄想要建洪荒幽冥成圣，可就难了。
到时候就需要罗青替罗玄，另寻证道之法了。
而且这其中还涉及到黄庭的问题。
罗玄不成圣，罗青不成双重圣人道果。
就很难在面对鸿钧老祖几位圣人，占据优势。
在其他几位圣人虎视眈眈之下。
想要让黄庭彻底掌握不周山，就有点难度了。
于此同时，不周山，巫族当中。
后土也陷入了纠结，思考当中。
事实上，早在两个会元时间之前。
后土就已经找到了成圣之法。
身化六道轮回，演化幽冥阴间。
以此汇聚洪荒天地间的无尽阴属之气运，大地力量。
虽说她找到的这种成圣之法，比接引准提二圣弊端还要大。
需要她身化六道轮回替洪荒天地打工。
偿还完无尽因果之后，方可重得自由。
但到底是具备了圣人级的力量。
只是在后土欲要行事之时，却是冥冥中感应到了危机的降临。

第417章 昆仑山中的竞争
后土有预感，一旦她想要证道成圣，立刻就会陷入生死危机当中。
当前能对她产生致命威胁的，不用说，就只有洪荒中的八位圣人了。
明显这是有圣人不希望巫族出现圣人。
一旦后土迈出这一步，必然会遭到致命打击。
这让后土不得不按耐住了成圣的冲动。
也就有了罗青预估出错之事。
后土不是不能演化幽冥轮回，而是不敢。
现在后土在耐心的等待机会。
一个能够安全证道成圣的时机。
昆仑山中。
随着三清成圣，昆仑山中已经定居了四位圣人。
整个洪荒一半的圣人都在昆仑山。
如今昆仑山已经成了洪荒中名副其实的圣山。
冲着四位圣人的名头，如今昆仑山脉也是整个洪荒中最为热闹的地界。
汇聚了整个洪荒大批的仙神精锐。
六十万年过去。
当初化天峰、三教招收的门徒，也在这些年初步获得了成长。
云霄、赵公明，龙灵的两个亲传弟子不用说。
在化天峰不限量的资源喂养下，再加上两人天赋不差。
此时已经双双迈入了大罗金仙境界。
琼霄、碧霄二人也不差，如今已经到了太乙金仙巅峰。
再进一步，就能够踏入大罗之境了。
以云霄兄妹四人为首，再加上其他属神的弟子。
组成了整个化天峰的三代门徒。
已经是大罗巅峰，快要成就准圣的孔宣，则被划入了化天峰二代弟子当中。
罗天、罗瑶兄妹的修为，也已经追赶上了孔宣的脚步。
只是想要到准圣境界，怕是要比孔宣更晚一些了。
孔宣、罗天、罗瑶三位二代弟子，加上云霄、赵公明等三代弟子。
就算撇除罗青圣人的影响，化天峰门徒在昆仑山中，也足够占据一席之地了。
与之相比较而言。
刚刚成立不久的玉虚山，人阐截三教，也不可小觑。
以准圣修为的燃灯道人为首教众不算。
阐教广成子为首的十二位亲传弟子。
五个会元内，也有三人到了大罗金仙境界。
其他也都到了太乙巅峰，相比云霄四人也没有丝毫落后。
截教在这六十万年间，又不断增添了上千门徒。
大弟子多宝道人拜师时，就已经是大罗金仙境界。
此时在通天教主的指点下，更是濒临突破准圣境界了。
其他大罗金仙弟子，也有十数人。
太乙金仙人数更是过百。
这就是收带艺拜师者为徒的优势。
可以迅速的壮大截教实力。
人教只有玄都一个弟子，在昆仑山中也是露面极少。
以至于至今，洪荒中已经渐渐少有人教的声威了。
老子也不在乎，依旧我行我素。
阐教和截教，再加上化天峰。
这就是如今昆仑山中，声威最为浩大的三方弟子势力了。
西华因为迟迟未能成圣，瑶池已经掉出了昆仑山第一梯队。
被划分进了化天峰一脉当中。
昆仑山中的名声，化天峰也就罢了。
真正的嫡传弟子也就云霄、赵公明四人。
其他弟子门徒，师尊也都只是大罗金仙的属神而已。
在大罗扎堆，太乙遍地，金仙多如狗的昆仑山中。
还真没有这些弟子嚣张的地方。
所以化天峰三代弟子的名声还好。
阐教门徒主要就是元始的十二位亲传弟子。
相比来说，也是名声尚佳。
只是截教门徒众多，通天教主又是个收徒有教无类，不问出身的。
以至于截教中已经出现了，弟子品质良莠不齐的问题。
一些截教弟子在昆仑山中拉帮结派，称王称霸。
已经有不少恶名在私下传开了。
只是畏惧于通天教主的圣人名号，无人敢去质疑罢了。
因为截教门徒的作风凶恶，阐截二教二代弟子已经有了互相看不对眼的苗头。
双方教众，已经到了两看相厌的地步。
元始和通天二人，也数次因为弟子问题，闹得不欢而散。
阐截二教的矛盾冲突，正在逐渐增加。
化天仙境中。
罗青、龙灵、云霄，汇聚了化天峰老中青三代。
龙灵自身的炼器能力优越，所掌握的阵法知识，也都是偏向于灵宝禁阵的。
在布阵上面的天赋并不算强。
指点太乙金仙的云霄布阵也就罢了。
到了大罗金仙这一步，龙灵的阵法掌握就不够拿来教导云霄了。
现在云霄这位弟子的阵法学习，就是罗青这位师祖亲自来教了。
别说，云霄的阵法天赋还是不错的。
撇除有大道之眼这个外挂的罗青之外。
整个化天峰和瑶池两脉，在阵法一道上，怕是都没人能比得上云霄。
“老师，最近玉虚山可是在昆仑山中闹出了一场笑话。
阐教弟子和截教弟子居然在昆仑山内，大打出手。
老师你说，元始和通天教主两位圣人，会不会气炸了。”
看着罗青指点云霄阵法知识，旁边的龙灵说着昆仑山中最近的热门事件。
阐截二教弟子在昆仑山家门口刀兵相向，这已经算是玉虚山内讧了。
作为昆仑山中的二霸之一，化天峰的掌舵人。
相比一个团结的玉虚山，龙灵显然更乐意看到一个内讧的玉虚山。
这无关乎矛盾。
这是在昆仑山中，化天峰和玉虚山，天然存在的竞争。
玉虚山依仗着三位圣人压阵，阐截二教弟子平日可没少在化天峰弟子面前嚣张。
如今玉虚山内讧，龙灵自然是乐得看笑话。
听着龙灵的絮叨，罗青笑了笑。
这才哪到哪，不过弟子间的小矛盾罢了。
阐截二教早晚要有一次对决，分出胜负。
这是阐截二教立教的教义冲突所留下的隐患。
到底是顺天应人，还是逆天而行，截天机利自己。
不分出个胜负怎么行。
看自家老师对阐截二教弟子不感兴趣。
龙灵也就岔开了话题。
询问起了大师兄炎天玉的踪迹。
“老师，大师兄现在怎么样了。
都已经离家几十万年了，什么时间能回来呀！”
“他呀，你就不要操心了。
等到他该出现的时候，自然会出现的。”
罗青低头指点云霄，头也没回的回应道。
对于炎天玉的行踪，罗青虽没干涉其行事，但也算是了如指掌。
炎天玉这些年早已经升入了大罗金仙境界。
此时已经身在洪荒南域人族当中了。

第418章 人族的壮大
几十万年下来，洪荒南域在没有霸主种族压制的情况下。
可谓是万族百花齐放。
人族凭借强大的繁衍能力，人口数量呈几何式爆炸增长。
人族修行者的足迹，已经遍及到了洪荒南域各个角落。
就是临近南域的洪荒中部世界，都出现了大量的人族部落。
得益于庞大的人族数量，人族中出现修行者的数量虽然比例不大。
但也是与日俱增，到了今日已经是一股庞大势力了。
本来人族发展的速度，应该不会有这么快的。
毕竟人族诞生的时间太短了。
出现一些金仙不算什么，但想要诞生太乙金仙就有点困难了。
没有太乙金仙甚至大罗金仙的照看，人族很容易就会被其他种族强者所驱逐的。
就在人族发展进入到瓶颈期时。
当初从化天宇宙中，走出的大批人族强者，发挥了关键作用。
人族是一种群居物种。
不管是低级炼气士也罢，金仙、太乙也好。
都有种族群居的倾向。
出走的化天人族强者们，也没有想到能在洪荒中看到大批量的普通人族。
虽然洪荒人族和化天人族来源不同，但血脉无疑是相同的。
于是就有越来越多的化天人族强者，汇聚到了南域人族当中。
大批的太乙金仙人族强者，以及少数的大罗金仙。
让人族有了快速发展的底气。
炎天玉也是在这种情况下，来到了南域人族当中。
成了南域中，人族少有的大罗金仙强者。
加上女娲、三清四位圣人的因果加持。
人族在洪荒中，这才有了如今这般庞大的规模。
人口早已经到了无法计量的地步。
成了南域如今的第一大种族。
紧随人族之后的就是巫妖二族了。
秉承着散播族群，以防被一网打尽的巫族。
这些年下来，也在洪荒南域扎下了根脚。
因为人、巫二族先天体型、外貌颇为相似。
两族相处的倒还算是和谐，在洪荒中不少两族部落互为邻居。
而与巫族不对付的妖族。
因为人族乃是女娲圣人所创，女娲圣人现在又是妖族至高无上的娲皇。
人妖二族，此时还算相安无事。
就算有一些妖族偷偷猎杀了不少人族为血食。
人族修行者，也猎杀了不少妖族为修行资源。
大体上人妖二族还是以和平居多。
在巫妖两族尽皆不阻拦的情况下，人族在洪荒中的发展，就越加的如鱼得水了。
已经发展成了，横跨洪荒中部、南、西、东四域的庞大种族。
在灵山、西方教独霸的西方世界。
因为西方教的存在，已然成了整个洪荒中，种族相争问题最少的一个区域。
除了零散不成气候的妖族势力，占山为王之外。
其他各大势力都以灵山马首是瞻。
实力羸弱的人族在西方世界，发展的也非常快。
而巫妖二族就备受灵山打压了。
妖族还能存在于西方世界，巫族则是直接被拒之门外。
甚至近些年来，西方教也不满足于困守在西方世界中。
开始想方设法的寻求向外扩张。
富饶的洪荒中部世界，就成了接引准提的目标。
只是洪荒中部，巫妖两大霸主种族不算，其他强势的种族也不在少数。
人族这种先天普通，只有极少数螚修行的弱小种族也就罢了。
数量再多，也影响不大。
但西方教就如同洪水猛兽了。
不管是巫妖两族，还是其他族群，都不欢迎西方教进入洪荒中部。
灵山势力在洪荒中部，被严重排斥，以至于发展困难。
灵山中，接引和准提二人，也正因为西方教发展问题而交流。
两人之所以致力于发展西方教，也是因为成圣时发下的四十八道大宏愿。
想要完成这些大宏愿，光靠贫瘠的西方世界却是不行的。
必须要拿洪荒其他区域资源，来填补西方世界才行。
要不然他们两个圣人，吃饱了撑的，会去操心门徒弟子这些琐事。
“师兄我看咱们，不如敲打敲打一些反抗强烈的族群，立威吧！”
准提眼色泛冷，提议道。
为了偿还天地因果，他可以不择手段。
接引对其安抚道：
“师弟不要急，这些人之所以敢反抗，那是因为有其他圣人在背后撑腰呢！
不见得所有人都愿意你和我，将西方教触角延伸到洪荒中部去的。”
没有圣人撑腰，这些仙神岂敢为难西方教。
“那如何是好，我们想要圆满大宏愿，就必须得到洪荒中部的资源才行。”
“哈哈！师弟莫慌，师兄我早有妙计。
巫妖量劫，停滞的时间也足够久了。
就让我给他们添一把火吧！”
闻言准提心中一喜，师兄这是要拿巫妖两族开刀呀！
要是没了巫妖这两个霸族种族，洪荒中部将会出现极大的势力空缺。
到时候，就没有阻拦西方教进入洪荒中部发展的借口了。
师兄弟二人就加速引发巫妖量劫终末之事，相商良久。
罗青是知道巫妖两族最终决战的爆发，是由后羿射金乌事件引起的。
但具体是何时爆发，这起一看就有问题的冲突事件的。
就不太清楚了。
更何况现在后土迟迟未能演化幽冥轮回。
罗青就更加不确定还会不会出现，何时出现，后裔和金乌冲突这件事了。
不过现在，罗青也无心去在意这件小事了。
十数会元之前，罗青在洪荒之外。
在洪荒天道加持下，感应到的那股洪荒世界危机，已经再次出现了。
那只罗青惊鸿一瞥的，圣人级九眼混沌神魔，距离洪荒世界越来越近了。
因为不清楚这个九眼混沌神魔的具体实力如何。
罗青也不得不慎重起来了。
要是被这只混沌神魔杀入了洪荒世界，就算最后诛杀了此寮。
那洪荒世界也会出现重大损失。
这在需要借洪荒天道修行的罗青看来，是无法接受的。
罗青离开化天宇宙，出现在了洪荒世界之外。
这一次不用洪荒天道的加持，罗青只凭借大道之眼。
就感应到了一股声势浩大的恶意来袭。
罗青的神态逐渐凝重起来。
短则数万年，长则两三个会元时间。
这股危机必然降临。

第419章 内外二劫齐发
更让罗青觉得这件事严重的是，在这股袭来得恶意当中。
罗青还察觉出了另外两股混沌神魔的气息。
能够和九眼神魔气机混在一起，其主人无疑也是混元圣人级别。
单单一个九眼神魔就算实力惊人，洪荒拥有八位圣人，联合起来。
就算不能镇压对方，驱逐对方，让对方投鼠忌器还是没问题的。
但现在来袭的有三位混沌神魔，那情况可就不妙了。
应对不当的话，洪荒众圣不见得能击退对方。
说不定会被对方侵袭到洪荒世界内部。
那三个混元级别的混沌神魔，非得将洪荒世界拆散架不可。
这已经不是罗青自己的事情了。
光靠罗青自身，现在可不是三个混沌神魔的对手。
“看来要尽快通知鸿钧、女娲他们了。”
罗青心中暗道。
想要击退，保护洪荒世界安全无虑。
这一次却是需要洪荒几位圣人，精诚合作才行了。
洪荒世界之外，罗青睁开大道之眼。
捕捉到了虚空深处袭来的那股恶意。
利用圣人法力，将三股混沌神魔的气息烙印了下来。
想要靠一张嘴，空口白话的说服其他几位圣人合作，是几乎不可能的。
有了这三股混沌神魔的气息就不一定了。
重新返回洪荒世界，回到化天仙境中。
罗青没有第一时间就联系几位圣人，相谈合作对敌之事。
而是开始以大道之眼为辅助，亲自推演接下来的洪荒诸事。
天机演算虽不是罗青所擅长之道，但毕竟圣人的修为在这里。
借大道之眼观摩天地之道，世间万物留痕。
推演能力总体来说还是不错的。
罗青要推演的事情乃是巫妖量劫和混沌神魔来袭，这两件事情。
就时间上来说，实在有点过于巧合了。
巫妖量劫最终决战爆发时间，和混沌神魔到来的时机。
有很大可能会重合在一起。
这是让罗青极为在意的事情。
原本的洪荒传说中，根本没有流传过这个版本。
不过以往的洪荒传说，也不是没有可疑之处。
就比如巫妖两族大决战，同归于尽之下。
祖巫共工怒撞不周山，一个准圣就将洪荒天柱、大地祖脉给撞断，摧毁了。
致使洪荒大地地脉寸断，大陆四分五裂。
洪荒世界没有这么脆弱，能被一准圣给摧毁了小半。
就现在的洪荒世界规模来讲，这远远不是一个准圣能够办到的事情。
更何况上面还有鸿钧道祖、三清、女娲等几位圣人呢？
就算鸿钧道祖有意削弱洪荒世界底蕴，断绝盘古归来的可能。
也不至于做到，摧毁不周山，让洪荒大地分裂，天河倒灌这个份上。
更何况妖族天庭灭亡的背后，女娲兄长伏羲可是给天庭陪葬了的。
就罗青对女娲兄妹的了解，女娲圣人不可能对自家兄长见死不救的。
三清、接引准提也不可能冒着彻底和女娲决裂的风险。
去阻止女娲拯救伏羲的，根本没必要。
除非这件事另有隐情。
就比如罗青现在面临的问题。
洪荒世界外敌、内乱一起爆发的情况下，倒是极有可能出现传说中的这种情况。
如果外敌、内乱真的同一时间爆发的话。
那罗青就需要早做准备了。
在罗青进行天机推演之时。
接引准提二人，关于巫妖两族的谋算也已经计划完成。
开始进入实施阶段。
西方大陆中，一个修道已久的大罗金仙妖族。
终于离开西方世界，进入了妖族核心，天庭。
千年之后。
化天仙境中，罗青眨眼间，闭合上了大道之眼。
再睁开时，瞳孔已经重新变成了黑色。
这一次推演，比罗青预估的耗费还要久。
用了千年时间，才大致有了推演结果。
结果也没有让罗青失望。
罗青之前猜想的没错，这一次洪荒世界的内外危机的确是要同时爆发了。
混沌虚空深处来袭的混沌神魔，和洪荒内部的巫妖量劫的确是撞在了一起。
根据推演来看。
这两件事同时爆发，或许也不是巧合。
洪荒世界先后经历了凶兽量劫，龙凤量劫。
到了如今的巫妖量劫。
这已经是洪荒世界经历的第三次量劫了。
洪荒中的量劫，表面上是洪荒内部生灵过多，给洪荒世界带来的负担太大。
资源分配不均、种族矛盾等这些问题引起。
万般种污秽之气堆积而形成。
但本质上也是洪荒世界发展到了某一个临界点，所造成的必然结果。
要么升，要么降。
升则打破桎梏，洪荒世界迈入一个新的发展阶段。
降则被打回原形，洪荒世界上升之势被打断，甚至倒退。
需要重新积蓄底蕴力量，下次再继续冲击发展瓶颈。
只是前两次量劫的结果貌似都不太美妙。
第一次凶兽量劫打灭了开天四灵中的风灵之道。
使地火风水四灵失衡。
第二次龙凤量劫，伴随着仙魔之争，又重重削弱了地、水二灵。
致使洪荒天地间的四灵彻底紊乱，火灵暴动。
至今地火祖脉还需要祖凰进行镇压。
一鼓作气，再而衰，三而竭。
这第三次洪荒量劫，就成了至关重要的一劫。
要是再上升失败，洪荒世界必然会大幅度倒退。
洪荒世界的冒险一搏，量劫之气汇聚。
最终由内劫引来了外劫。
如今是内外二劫齐至。
“看来原本传说中的第三次量劫，是失败了。
这才有了后来衰退严重的洪荒世界。
以至于后面的量劫规模一次比一次小。”
量劫规模越来越小，说明洪荒世界的蜕变晋升也越来越微弱。
“或许这也正合鸿钧道祖的心意也说不定。”
鸿钧老祖一直在警惕盘古祖神得复活。
洪荒世界一直无法发展壮大，也符合鸿钧老祖的意图。
罗青心中思索着这些问题。
那这一次有了他罗青这个变量，面对这内外二劫齐发。
鸿钧老祖真的会尽心尽力的应对混沌神魔吗？
还是如同传说中那般，使这次洪荒世界蜕变失败。
继续沉沦下去。
不可否认，鸿钧老祖此时就算没有成功合道。
其实力也是洪荒世界八位圣人的第一或第二。
罗青也没有稳胜鸿钧老祖的把握。
鸿钧老祖的态度，在这关键时期，就显得尤为重要了。

第420章 连锁变动
要是鸿钧老祖出工不出力，甚至和他们唱反调。
反过来拖罗青他们的后腿，那就麻烦了。
这件事，罗青觉得有必要事先和鸿钧老祖谈一谈。
摸一摸鸿钧老祖的态度。
而推演结果，除了这内外二劫齐发之外。
罗青还有另一个意外收获。
那就是内外二劫齐发，巫妖量劫期间。
地气将会喷涌勃发，洪荒幽冥世界将会在此期间彻底成型。
这意味着，那位后土祖巫，将会在巫妖量劫期间，选择演化六道轮回。
这件事倒是出乎了罗青的预料。
罗青万万没有想到，后土化轮回这件事，会彻底和巫妖量劫搅合在一起。
“不知是天意如此，还是人为之意？”
或许是后土也察觉到了冥冥中的危机感。
这才有了当下的这个结果。
罗青心中认真的想着。
不管是意外还是巧合，后土的这个选择。
在时机上，的确是选的非常好。
和当初罗青选择证道成圣时机一般无二。
到时候外劫一发动，就算洪荒诸圣有意干扰后土化轮回，恐怕也做不到了。
要不是罗青提前发现，说不得还真的能让后土给做成了。
后土一旦在巫妖量劫关键时期，身化轮回成功。
说不得借此大势，巫族还能一举镇压了妖族，取得巫妖量劫的胜利。
既然提前发现了，罗青心中立刻有了定计。
转身消失在了化天仙境中，出现在了幽冥洞天之内。
本来罗青就没有亲自出手镇压后土的打算。
对付后土，是分身罗玄的任务。
唯一出现意外的则是，后土选择的这个时机对罗玄很不妙。
为了应对即将到来的三个混沌神魔。
无论是造化青莲，还是开天雷葫，以及十八面极品灵宝炽空镜。
迎敌时，罗青肯定是要携带在身上的。
那镇压后土所化的六道轮回盘，就要靠罗玄自身的能力了。
祖巫后土可不好对付，不止有其他十一位祖巫相帮。
一旦后土身化六道轮回，就立刻会拥有先天至宝之身。
说不得会拥有几分圣人之力。
凭借罗玄一己之力，镇压后土所化的六道轮回，开辟幽冥地狱。
这对罗玄来说，无疑是一个艰巨的任务。
气机越发缥缈的幽冥鬼柳树下，罗青和罗玄相对而坐。
罗青将目前所面临的情况，尽数转告给了罗玄。
“你放心吧，就算没有至宝相助，我依旧有信心能够镇压整个幽冥。”
罗玄目光灼灼，神采自信。
“我乃是幽冥大帝，鬼神之主。”
在幽冥一道上，后土毕竟属于外来者。
罗玄才是幽冥一道至高无上的神圣之主。
镇压后土，罗玄还是有这点自信的。
“你有信心就好，到时候有需要，可以让西华、黄庭、龙灵他们辅助你。
化天阴间亿万鬼神，幽冥洞天、幽冥鬼柳都尽数交给你掌控。”
罗青点点头，有自信是好事，但必要的防备还是要做足的。
除了罗青所提到的一些助力，罗玄自身也有一些杀手锏在。
就比如罗玄以一元求全之法创造出来的，十一会内我幽冥鬼界。
一旦这十一万之数的幽冥鬼界由虚化实。
那瞬间爆发的力量，绝对不弱于先天至宝的全力一击。
更不要说这些幽冥鬼界当中，还有亿亿万幽冥生灵存在。
作为先天幽冥大帝，幽冥之主。
这些生灵又是罗玄自身意念所化，罗玄能够从他们身上借取到的力量也不能小觑。
如果这般多的后手，还不能帮助罗玄镇压后土，夺取幽冥世界的掌控权。
那罗青只能说天意如此了。
罗青、罗玄就日后之事，相商数日后，方才离去。
等罗青离开之后，罗玄这才双眼凝望向幽冥鬼柳树上的虎胎神卵。
“不要急，幽冥世界诞生之日，就是你出世之时。”
好似听懂了罗玄话中的意思，那枚虎胎神卵轻轻的颤动了一下。
一股若有若无的气息从神卵中传出，好似在回应罗玄的话。
回到化天仙境之后，罗青就将黄庭唤了过来。
从这以后，化天峰所有幽冥之事，都暂时交由罗玄管理。
想要统筹整个化天峰的幽冥力量，也不是一件简单的事。
幽冥大帝神像、阵法等等都缺一不可。
罗青让黄庭从现在起，就要开始做好入主不周山的准备。
黄庭匆匆离开之后，罗青又将徒孙云霄叫到了身边。
接下来罗青会亲自创造出一门幽冥大阵，用以整合化天峰内的幽冥力量。
这是绝佳的教学机会，罗青允许徒孙云霄在他身边亲自观摩。
上一次有这种待遇的，还是龙灵这几个亲传弟子。
只不过龙灵他们观摩的是炼器，这一次云霄观摩的是创阵。
得知了能够亲自观看圣人师祖开创一灵阵。
云霄也很是激动拜谢。
“多谢师祖提携！”
罗青点头笑了笑，对云霄这个徒孙，他还是很满意的。
相比性子急躁的赵公明，沉稳冷静，有道性的云霄。
能够走到圣人境界的可能性更大。
这也是罗青多次亲自指点云霄修炼的原因所在。
“乖徒孙，你可要看仔细了，师祖是如何一步步创造一个大阵的。
这对你以后开创阵法很有好处。”
“是，师祖！”
一道道先天符文，在罗青手中信手捏来，开始根据属性进行排列组合。
云霄瞪大眼睛，认真的盯着自家师祖的动作，不敢有丝毫怠慢。
这种观摩圣人亲自炼阵的机会，就算对圣人弟子来说，也不多。
云霄可不想浪费了这个机会。
数百年之后。
云霄一脸兴奋的走出了化天仙境。
她这一趟，可真是赚大了。
也明白了圣人手段，是多么高不可测。
原本不敢想的“圣人”，这一刻也在云霄心中生根发芽。
她立志要成为像师祖一般，至高无上的圣人，让化天峰发扬光大。
看着激动离去的云霄，罗青笑了笑。
此时罗青手中已经出现了一套幽冥属性的灵阵。
这套灵阵因为是替罗玄量身定制的。
品质并没有达到混元圣人级别。
但亦属于最顶级的混元准圣层次大阵了。
最关键的是，这套大阵最契合罗玄和化天峰幽冥力量。

第421章 八圣齐聚昆仑山
灵山中，准提手中捏着一张请帖，玩味的笑着。
“师兄，罗青欲要在昆仑山举办一场论道法会，邀请咱们参加。”
“哦？还派送请帖，这么正式吗？
到底是天地第二圣，又是道祖身份。
师弟你亲自去一趟吧，也算给罗青面子了。”
接引没把这件事看的太重。
现在他和准提都是圣人，联合起来比罗青的话语权还要大。
只比玉虚山三清联合起来弱，自主权掌握在手，想怎么做就怎么做。
渡劫时造成的道伤，至今接引准提二人都还没有完全恢复过来。
接引可没有闲心情去参加这种无所谓的活动。
“师兄，这一次罗青是邀请咱们两个一起去。
说是有大事相商，事关洪荒安危的大事。
鸿钧老师、女娲也都会参加。”
说着准提将请帖递给了接引。
接引皱着眉头，接过请帖。
“哦！这么严重吗？”
现在洪荒可是有八位圣人在，只要八位圣人不搞内讧。
什么危险能威胁到洪荒世界的安危？
要不是看罗青乃是圣人，不太可能开这种玩笑。
接引都怀疑罗青是在故意夸大其词了。
“算了，既然如此，我和你还是亲自跑一趟吧！”
最后接引还是心情不爽的同意了下来。
恢复道伤的时间，不得不再次往后拖延了。
看接引面色不喜，准提开口笑着劝慰道：
“师兄莫生气，这件事对咱们来说，算不上坏事。”
接引：“如何说？”
“这一次八圣会面之时，岂不正是咱们启动巫妖计划的好时机。”
准提阴险的笑道。
闻言，接引立马心动了。
这的确是难得的绝佳机会。
之前他们二人计划利用妖族天庭金乌太子，来加深巫妖二族的仇恨矛盾。
这个计划最大的缺点就是金乌十太子，乃是女娲的记名弟子。
想要在女娲的眼皮子底下，算计她的徒弟、第十金乌太子。
接引准提二人又不能亲自上阵，这就导致难度有点太大了。
现在罗青在昆仑山举办圣会，女娲肯定是不会缺席的。
八圣会面之时，圣人道韵互相影响下。
对外界的感知能力无疑会降到最低。
这个时间拿来算计巫妖两族正是时候。
师兄弟二人，紧密的商议了起来。
与此同时，玉京山、凤栖山中，鸿钧老祖和女娲也都收到了罗青的邀请。
比邻而居的三清是最先得到罗青邀请的三位圣人。
对罗青所说的事关洪荒安危之大事，这几位圣人都表现出了极大的重视。
纷纷答应了罗青的邀请。
百年之后，昆仑山上空，出现了一座临时营造出来的空中大陆。
这是三清、接引准提五位圣人证道成圣之后。
洪荒八位圣人，首次齐聚一堂，举办圣人法会。
罗青就没有把举办地点放在化天峰上。
实在是化天宇宙中秘密太多，罗青也担心他的种种计划会被人提前察觉。
地点放在昆仑山上空，也表明这一次交流不是个人私事。
悬浮大陆上，此时除了罗青和三清四位圣人外。
没有一个外人存在，就是龙灵等几位弟子，罗青也没有让他们加入进来的意思。
“罗青道友，你所说的大事乃是何事，可否提前明言？”
列坐之后，通天教主好奇的问道。
“三位道友不要心急，此事事关重大，还是等人齐了，一并说吧。
省的等会我还要讲第二回。”
罗青话音刚落，远处就出现在鸿钧和女娲的气机。
“看来罗青道友是真有大事相商了。”
女娲笑着，和鸿钧老祖一齐出现在了罗青和三清面前。
“见过老师，师姐。”
“鸿钧道友，女娲道友。”
众人相互行礼后，纷纷重新就坐。
众人还没来得及相互寒暄几句，远处就传来了准提的声音。
“罗青道友，我和师兄没有来晚吧！”
众人转头望去，果然看到了接引准提联手而至。
师兄弟二人笑呵呵的按照成圣次序，坐在了众人面前。
丝毫没有当初灵山当中的不情愿模样。
坐下之后，师兄弟二人隐晦的交换了一下眼神。
不管接下来相商何事，反正此行，他们西方教是不亏的。
八圣首次齐聚，众人还是比较感慨的。
特别是鸿钧老祖。
虽然几个弟子成圣之后，都有了自己的小心思。
但到底师徒名分在那里。
一门一师六弟子，都成了圣人。
这也是鸿钧称“道祖”的自信由来。
也是鸿钧老祖坐稳洪荒第一圣人的底蕴。
可以想见，只要洪荒中不出现鸿蒙圣人。
鸿钧老祖的话语权，将会一直是称霸整个洪荒。
不像罗青，现在这个火德道祖的名号，有点名不副实。
就像现在，罗青和鸿钧老祖几位圣人在一起，显得有些格格不入。
好似一个外来者，无法融入进入。
几位圣人闲话多说了几句后，就将话题引到了罗青这次举办法会的目的上。
“罗青道友，如今人已经来齐了。
可以告诉我们，这次邀请我们来此的目的了吧？”
女娲收起了笑脸，脸色变得认真起来。
需要汇聚八位圣人相商的大事，肯定不简单。
听到女娲询问，其他几人也都收起了谈笑的心思。
将目光汇聚到了罗青身上。
都想知道究竟是什么大事，他们没发现，罗青却提前知道了。
“既然几位道友等的心急了，那我也就不卖关子了。”
罗青脸色也凝重了起来。
一道之前在洪荒世界之外，收拢起来的三个混沌神魔恶意。
出现在了罗青手指之上。
这道恶意的气息一出现，就吸引住了七位圣人的注意力。
“这是？”
鸿钧老祖深吸一口气，震惊道。
和洪荒世界完全不同的生命气息。
罗青开口给出了答案。
“混沌神魔的恶意，冲着洪荒世界来的。”
说着手中的这道恶意分成了七缕，分别飞向鸿钧七人。
“混沌神魔！”
接过罗青递来的这道气息，女娲、三清等人尽皆心神震动。
对于混沌神魔的大名。
就算几位圣人也一向只闻其名、不见其身。
对于混沌神魔的了解，也仅仅只是来自于先天神圣自身的天地传承记忆。
这还是几位圣人首次接触到混沌神魔相关之物。

第422章 众圣合议
认真辨别的一番。
鸿钧老祖这才脸色沉重的说道。
“不错，和传承记忆中的混沌神魔气息一般无二。
这道恶意的确来自混沌神魔，还是三个混元圣人级别的混沌神魔。”
女娲、三清、接引准提都是先天神圣根脚出身。
记忆中自带混沌神魔的详情，也都确认无疑。
这道恶意，真的是来自三个圣人级混沌神魔。
混沌神魔的可怕，记忆中没有详细记载。
只是涉及到了，盘古祖神开天辟地之时。
有三千混沌神魔前来阻止盘古祖神开辟洪荒世界。
结果被盘古祖神一一斩杀，化为了洪荒世界的底蕴。
如今洪荒世界能有现在这般庞大的规模。
可以说三千混沌神魔，功不可没。
别看混沌神魔，一举被盘古祖神斩杀了三千之数。
好似混沌神魔很弱小。
但要知道，认真来说，盘古祖神和混沌神魔之间，没有本质的区别。
盘古亦可以看做是一尊强大的混沌神魔。
从这就可以看出混沌神魔的恐怖了。
一对一，洪荒圣人究竟能不能打得过混沌神魔，都存疑。
更别说现在是发现了三个圣人级的混沌神魔。
正冲着洪荒世界而来。
这一下子，女娲等人就认识到了问题的严重性。
就算混沌神魔强大一些，他们有八位圣人。
一点也不虚三个混沌神魔，甚至可以说是更强。
但混沌神魔是冲着洪荒世界来的。
那就不是单纯的力量强弱对比问题了。
要是洪荒世界被打灭了，就算最后他们能驱逐甚至灭了三个混沌神魔。
对洪荒几位圣人而言，那也算输。
正是看到了这点，女娲几位圣人的脸色都很凝重。
此事不好办了。
他们八位圣人，就算是最先成圣的鸿钧老祖。
真要算起来，成圣的时间也才没多久。
和混元圣人级的混沌神魔，论修行时间，根本没法比。
三清和接引准提就更别提了。
只能算是圣人中的新人。
这样算下来，他们能不能打得过三个老牌混沌神魔还真是未知数。
“罗青道友，你可以确定这恶意是冲着洪荒世界来的。
是你亲自发现的？不是别人伪造的？”
准提盯着罗青质问道。
天道的债，他们师兄弟还没还呢！
要是三个混沌神魔来袭，洪荒世界被打灭了。
最先遭殃的就是接引准提二人。
说不得洪荒天道会拖着他们一起陪葬。
就算洪荒世界有幸保存了下来。
但要是洪荒世界被重创，那无疑也是极大的增加了他们师兄弟二人还债的难度。
以至于准提都有些失态的质问罗青了。
实在是，和算计巫妖两族相比，这才是生死攸关的大事。
女娲、三清也都质疑的看向罗青。
实在是他们难以相信，洪荒世界诞生亿万年来，一直相安无事。
洪荒世界刚刚诞生出圣人不久，居然就刚好有混沌神魔来袭。
实在太巧了。
而且，他们七位圣人都没有丝毫察觉，就单单罗青一人发现了。
被几人怀疑，罗青轻轻皱起了眉头。
倒不是生气，要不是他是发现者，他也很难相信混沌神魔来袭这件事。
而是想着该如何解释。
鸿钧老祖几人可没有大道之眼这种东西，可以发现来自混沌深处隐晦的恶意。
“几位道友，你们应该知道我是逆反先天而成的先天神圣之身。
我可没有自带混沌神魔的相关记忆，就更别伪造混沌神魔的气息了。”
停顿一下，罗青继续道。
“另外，我可以告诉你们，这件事就是我亲自发现的。
并且是在洪荒天道的帮助下发现的。
不久之前，我刚刚二次确定的此事真假，事情真伪你们无需怀疑。”
“天道？”
听到洪荒天道相助的情况下，罗青才有所发现。
女娲几人这才有几分，相信了罗青的话。
要是洪荒天道示警，瞒得过他们几人。
只有罗青发现，那还真有可能。
“我相信罗青道友的话，这混沌神魔的气息。
特别是混元圣人级别的想伪造，就连我也办不到。”
这里和洪荒天道联系最为紧密的就是鸿钧老祖了。
听罗青这么一说，鸿钧老祖立刻就有所明悟了。
应该是他遏制洪荒世界发展的理念，不合洪荒天道本能。
洪荒天道这才选择向罗青示警，而不是他。
“只是，这怎么可能？
怎么偏偏是这种事情，洪荒世界被混沌神魔给发现了。”
虽然心中已经确认此事恐怕为真了，但准提还是有点难以接受。
罗青环顾一圈，看着几人还有些疑虑的神色，深吸一口气道：
“至于原因，我想我应该已经知道了。”
想要帮助洪荒世界渡过这次危机，需要几位圣人精诚合作才行。
对于一些事情，只要不涉及核心隐秘。
罗青也没有隐瞒的必要。
就算他不说，事后几位圣人一联想，也会很快发现缘由。
随之，罗青就将三个混沌神魔。
乃是洪荒世界的第三次天地量劫，引来之事全盘托出了。
由洪荒内劫，引发了洪荒外劫。
这才有了混沌神魔来袭之事。
这混沌神魔就是洪荒世界的外劫。
对于洪荒量劫，大罗金仙们还感觉比较模糊。
到了准圣境界，就已经对量劫之事有大致的感知。
几位圣人，万劫不坠。
自是对洪荒天地量劫，看的清清楚楚。
“原来如此！”
被罗青一点醒，鸿钧老祖立刻顿悟了过来。
女娲几人也纷纷恍然大悟，明白了事情的因果。
“内劫引发外劫，岂不是说明，这次天地量劫对于洪荒世界来说，至关重要。”
女娲认真说道。
“那就更不好办了，想要确保量劫平稳落幕。
我们就需要将三个混沌神魔拦在洪荒世界之外，这难度可不小。
并且距离这次量劫彻底爆发，时间已经不远了。”
老子皱着眉头道。
其他几人也都是神情凝重。
在场的八位圣人，除了鸿钧老祖之外。
其他人无不希望洪荒世界更加强大。
洪荒世界强大了。
他们才能搭乘顺风车，修行更加顺畅，在圣境中走的更远。
罗青给出了准确的说法。
“短则数万年，长则两三个会元。
内外双劫，就会同时爆发了。”

第423章 统一战线，阴谋现
洪荒内外双劫来临，混沌神魔来袭。
这已经不是单独哪一个圣人的事情了。
想要安稳渡过这次危机，需要在场的八位圣人齐心协力才行。
通天教主心思通明，有所悟道：
“想要确保洪荒的安全，就需要我们主动出击，将混沌神魔拦在洪荒世界之外了。”
“我们这里有八位圣人战力，就算混沌神魔实力强大。
只要我们联合起来，实力也不弱，驱逐混沌神魔应该没有问题。”
混沌神魔虽强，但女娲认为他们也不是弱者。
更何况他们占据了地场优势，有洪荒天道的支持，可以肆无忌惮的发挥全部实力。
“谁胜谁负先不说，我们现在需要做的是统一战线。
各位都是什么想法，最好今日就能下定决心。
有时候内讧，远比外敌更加可怕。”
罗青意有所指的看向鸿钧老祖道。
在几人的注视下，罗青最先表态。
“几位道友不妨，都表表态。
这件事是我提起的，我当仁不让。
对抗混沌神魔，我会亲自打头阵，绝不退缩。”
女娲几位圣人都听懂了罗青话中的意思。
在场的八位圣人，之前不是谁都希望洪荒世界越来越强大的。
鸿钧老祖心思最难以琢磨。
合道失败后的鸿钧老祖，究竟有没有放弃原本的想法谁也不知道。
这次洪荒巫妖量劫，加外敌混沌神魔来袭。
说不准就又让鸿钧老祖起了不该有的想法。
只是女娲、三清几人都是鸿钧老祖的弟子。
也不好直接质问鸿钧老祖的意思。
几位圣人对视一眼，接引准提二人最先站了出来。
要说对抗混沌神魔，这一次就数二人最为积极了。
事关自身的圣途、命运，由不得两人不上心。
反正圣人不灭，圣人级别的力量想要彻底杀死圣人的存在。
这是几乎不可能的事情。
既然如此，接引准提二人就没什么可怕的了。
“我师兄弟二人，虽有伤在身，但保护洪荒世界亦是责无旁贷。
我们两人亦决心驱逐混沌神魔，保护洪荒世界安全。”
接引斩钉截铁的坚决表态道。
随后，三清兄弟也是达成一致意见。
通天教主更是兴致勃勃，欲要和混沌神魔一较高下。
“我们三兄弟也决心保护洪荒世界到底，不允许混沌神魔伤害洪荒世界分毫。”
“我亦是如此想法。”
女娲神色亦是坚定。
之后包括罗青在内的七位圣人，都把目光聚焦在了鸿钧老祖身上。
接下来，就看鸿钧老祖如何抉择了。
鸿钧老祖对罗青、女娲几人的想法心知肚明。
这种不被信任的感觉，让鸿钧老祖颇为无奈。
在刚刚得知这件事情的时候，鸿钧老祖心中未尝没有算计过一些阴私想法。
不过这种想法在其心中，也只是一晃而过。
现在洪荒世界中，他可没有合道成功。
没有稳压其他几位圣人的实力。
如今一旦他的选择背离了洪荒世界，恐怕马上就会成为众至之矢。
失去圣人魁首的声望，地位迅速的被罗青所取代。
这同样不是鸿钧老祖能够接受的。
出于种种考虑，最终鸿钧老祖还是在罗青几人的注视下，点了点头。
“罗青道友放心，在大是大非面前，我还是分的清楚的。”
听到鸿钧老祖此言，在场的几位圣人紧绷的心态立刻松弛了下来。
他们还真怕鸿钧老祖这个时候撂挑子。
那为了洪荒大计考虑，他们就不得不先排除内部隐患了。
“鸿钧道友勿怪，此事毕竟重大。
稍有差池，整个洪荒世界都有可能陷入万劫不复之地。”
罗青笑了笑，向鸿钧老祖表示歉意道。
被人逼迫表态，还是几个弟子，总归鸿钧老祖心中不好受。
八位圣人，对敌意见初步达成一致。
剩下的事情就好办了。
无非是商量着，该如何应对三个混沌神魔。
站在了统一战线上，罗青几位圣人心态有所放松。
除了商议应战混沌神魔之事，也开始交流圣人道途的修行问题。
大家都是第一次成圣，就算鸿钧老祖，也不过是比众人多了一段修行时间罢了。
对于圣人该如何继续修行，都不是很有经验。
现在几位圣人，都还处于摸索状态中。
没有一条稳固的向上攀升渠道。
也乐意和其他圣人互相交流、学习。
一晃就是百年时间过去了，天空大陆依旧悬浮在昆仑山上空。
被昆仑山中的众仙神，为之津津乐道。
现在大家都知道大陆之上是八位圣人的集会。
要说不好奇，那肯定是假的。
可惜这座大陆看得见，摸不着。
好似海市蜃楼，正处于另一重空间当中。
无仙神能够踏足其上。
遥远的不周山大地，妖族天庭中。
金乌十位太子，此时都已经有了大罗金仙的修为。
修为最高的大太子，都已经是大罗金仙中期了。
到了大罗金仙境界，帝俊对十个儿子的保护，得到了进一步的放宽。
已经不再将他们拘束在秘地修行了。
只是还是不允许他们独自外出行走洪荒大地。
这一日十位金乌太子正在天庭中嬉闹。
一位大罗金仙妖族急匆匆，一脸焦急的迎了上来。
“十位殿下，不好了，不好了！”
“下界的巫族端是可恶了一些，居然公然辱骂造谣十位殿下和天后。”
这一位大罗金仙妖族刚来天庭没多久。
但对十位太子端是尊敬、可亲，经常打听一些洪荒趣事，讲给十位太子听。
颇得十位太子信任。
巫族之人骂他们十位太子乃是家常便饭。
他们也只是有些生气罢了。
可此时听下方巫族，胆敢污蔑他们母后。
这让素来敬爱天后常曦的十位金乌太子，立刻勃然大怒。
大太子厉声问道：
“什么？奸邪巫族说了什么？”
“听说是大巫夸父，公然在外造谣东皇陛下和天后。
趁着天帝陛下闭关，偷偷私会。”
这位名为阴灰的大妖很是愤恨道。
“该死的巫族，该死的夸父，居然如此侮辱母后。
我要将其碎尸万段。”
十位太子立马气的火冒三丈。
谁不知道帝俊和太一乃是亲密无间的亲兄弟。
这谣言一出，更是引人无限遐想。
夸父敢如此造谣，显然是没把妖族天庭放在眼中。
看十位金乌太子，如此愤怒。
阴灰心中窃喜，这十位金乌太子修为是不弱，但心思未免太过简单了一些。
他决定再加一把火。
“他们还说……还说……”

第424章 金乌中计
“还说什么？快说？”
阴灰一脸诚惶诚恐，磕磕绊绊道：
“还说……还说十位殿下，乃是……两位陛下……和天后生下的……野种。”
说到野种两个字，阴灰刻意加重了语气。
如果之前十位金乌还是保持理智的愤怒。
听到野种两个字，这个时候十只金乌太子已经完全失去了冷静思考的能力。
这比之前的谣言，还要杀人诛心。
直接点燃了十位金乌太子的怒火。
“我要亲手杀了夸父，分食其肉，饮其血，将其挫骨扬灰。
方解我心头之恨！”
大太子怒吼咆哮道。
身上因愤怒烧起来的太阳真火，将方圆万里烧成了焦黑大地。
“杀了夸父！”
“杀了夸父！”
……
十位金乌太子都抑制不住心中的愤怒了。
纷纷扬言，欲要杀了夸父。
看到十位金乌殿下，失去了冷静理智。
大妖阴灰，嘴角上扬，露出了阴谋得逞的笑容。
这十只金乌太子未免单纯了一些，他只是略施小计，就让他们成功上当了。
看这把火烧的差不多了，阴灰立马开始施行下一步计划。
急忙高喊道：
“殿下……殿下！我知道夸父，此时身在何处。
殿下们要找夸父报仇，小人愿意为殿下们引路。”
“带路，夸父辱灭我母，不杀夸父，誓不为妖。”
此时十位金乌太子，一心想杀了夸父报仇。
至于是否会引发巫妖两族大战，这就不在他们考虑的范围之内了。
再说有女娲圣人作为靠山，现在妖族也不怕巫族什么。
要是能趁机灭了巫族那就更好了。
不多时在阴灰的带领下，十只金乌就消失在了天庭当中。
神奇的是，从始至终，都无人发现阴灰和十位金乌太子的踪迹。
就这样，阴灰瞒天过海般的，将十位金乌太子带出了天庭。
向洪荒大地而去。
“嘿！多亏了圣人赐予的宝贝，要不然想悄无声息的带出天庭太子还真难。”
一路飞行中，阴灰心中得意的笑着。
天庭太子又如何，还不是被他玩弄于股掌之间。
一行人一路飞出了无数距离，直到远离了不周山区域。
一股隐晦的气息一直笼罩在十位金乌太子身上。
遮掩了十位金乌太子身上的天机。
夸父的踪迹，阴灰早已经摸的清清楚楚。
巫族为了避免被人一锅端了，将不少部落分散到了洪荒各地。
夸父乃是巫族重点培养的大巫，自然不舍得放远。
此时夸父正领导一个数十万人规模的巫族部落。
生活在不周山之外。
来到这个巫族部落上空，阴灰立刻惊喜喊道：
“殿下，找到了夸父了。夸父就在下方这个巫族部落中。”
对夸父恨极了的大太子，对巫族族人亦是大恨。
怒吼一声：
“弟兄们，屠了这个部落，杀了夸父。”
“杀！”
大太子一马当先的化身金乌之躯，犹如一轮小太阳，朝下方的巫族部落砸去。
另外九个怒火中烧的金乌太子见状，也不甘示弱。
纷纷化为太阳，无尽的太阳真火肆意的烧向下方巫族部落。
天火骤降，攻袭来的实在太快了。
再加上巫妖两族虽然小摩擦不断，但已经百万年没有过大规模的私斗了。
夸父所在的这个巫族部落，疏于防范。
也想不到会有十个大罗金仙妖族来袭。
等夸父察觉到危机，已经来不及了。
宛若流星的太阳真火，已经坠落在了方圆数十万里大地。
“尔敢！”
夸父咆哮一声，从部落中，朝十金乌杀了上来。
可惜，夸父虽有大罗金仙巅峰的修为。
实力强绝，但手段到底不如仙道繁多。
面对绵延无尽的太阳之火，也是束手无策。
熊熊火焰已经将这个数十万人的巫族部落，点燃。
太阳真火霸道无双，在夸父怒目而视下。
顷刻间，就将整个部落化为了灰烬。
数十万族人转眼间死在了眼前，夸父的愤怒可想而知。
“金乌太子，你们敢屠杀我巫族族人，是想要开启巫妖两族大战吗？”
夸父对十位金乌太子咆哮质问道。
十只金乌冷眼看着愤怒的夸父。
眼中杀意凛然。
丝毫不觉得杀了数十万巫族之人，有什么不对。
两族大战，死伤的两族之人何止千万。
“夸父，你污蔑我们母后，今日就是你的死期了。”
“杀了他！”
大太子对夸父道出一声，根本不给夸父解释的机会。
就带领着其他九只金乌，朝夸父杀了过去。
夸父心中也是憋闷至极，这十只金乌上来就杀人。
巫族骂妖族，不是常有之事吗？
妖族也没少私底下暗骂巫族呀！
为了这点小事开启战端，毫无道理可言。
他们就是奔着杀他来的。
到了这一步，夸父心中的杀意也已经被激发了出来。
就是十只金乌愿意和解，夸父也不同意了。
今日他非要宰杀几只金乌不可。
夸父咆哮一声，当即迎着十金乌杀了过去。
远处大妖阴灰看着厮杀在一起的金乌和夸父。
嘴角露出了得意之笑。
“计划成了！”
现在无论是夸父，还是十只金乌太子。
哪一方有死伤，此事都不会善罢甘休了。
当然按照圣人的计划要求，最好要死上几个金乌太子。
这样才能激起妖族的复仇之心。
不过夸父修为虽高，到底只是一人罢了。
阴灰并不看好，夸父独战十只金乌。
所以还需要再推波助澜一下。
想到这里，阴灰立刻悄悄的向外传出了一道讯息。
此地已经被圣人所赐之宝遮掩了天机。
就算里面打的天翻地覆，外界也难以发现状况。
和此地相隔无数距离的另一处巫族部落之中。
正在修行的大巫后羿，突然收到了一道来自于大巫夸父的讯息。
看完讯息，后羿一脸疑惑。
“什么重要的事情，要我立刻赶往他那里。”
同样作为巫族的后起之秀，后羿和夸父的关系很是要好。
如今夸父邀请他前去一行，看样子还颇为急切。
后羿也耽搁，交代一声后，立刻就朝夸父驻扎的部落而去。
一个夸父不是十只金乌的对手，但再加上一个后羿。
未尝不能杀掉几个金乌太子。
大妖阴灰已经迫不及待的想看到，金乌坠亡的画面了。

第425章 夸父死
那边夸父大战十金乌，昆仑山上空八圣会谈也正在如火如荼。
八圣的气机相互纠缠，天机一片混沌。
没有人发现，不周山区域，巫妖量劫的劫气正在急剧攀升当中。
夸父依仗着强悍的肉身硬刚十只金乌太子的攻伐。
奈何十金乌心意相通，配合无间。
夸父根本不是十金乌联手的对手，只剩下了疲于应付。
大妖阴灰预估出了错误。
他以为夸父凭借大罗金仙巅峰的修为，可以拖到后羿到来，联手灭金乌。
却是小瞧了十金乌的本事。
到底是盘古后裔，纯血金乌。
论跟脚、身份，十金乌比之夸父一点也不差，甚至更强。
数量上的多寡，也弥补了修为上的不足。
十日同照，大日真火的威力得到了数倍加强。
夸父的强悍肉身，已经难以保护他了。
战斗的顺利完全出乎了阴灰的预料。
夸父很快就在十金乌联手之下，败落了下来。
十只金乌法力延伸出来的神火之链，分别锁在了夸父的身上。
任凭夸父如何挣扎，都难以挣脱。
无尽的太阳真火不断在十金乌的喷吐下，焚烧着夸父的真身。
被万火炙烤灼烧的夸父，体内血液不断流失。
很快就进入了油尽灯枯的状态。
夸父宛若化成了一具干尸，肉身干瘪，一身巫血尽数被蒸干。
看着奄奄一息的夸父，金乌大太子现出人身。
一脸冷峻道：
“夸父，你可以去死了！
不过你放心，不久之后，我妖族会覆灭巫族给你陪葬的。”
“哈哈哈！我巫族精神永恒，战意不灭！
金乌黄口小儿，也敢大放言辞。
岂不是上一次巫妖大战，要不是鸿钧道祖干预。
你们妖族早已经是刀下亡……”
濒临死亡的夸父战意丝毫不衰，大笑着。
话还没说完，金乌大太子已经再次被夸父激怒。
一道金乌虚影冲进了夸父体内，将夸父肉身中的灵魂彻底灭了个干净。
要不是夸父的巫躯强悍，就是他们十金乌的太阳真火都无法炼化。
大太子非得给他挫骨扬灰不可。
“哼！今日我妖族可不是往日可比的。
鹿死谁手，你还是在地下好好看着吧！”
金乌大太子冷笑道。
杀了夸父，十金乌心头之恨，算是得到了极大的释放。
他们只是莽撞，却也不傻。
此刻杀了夸父，也知道事情极有可能会闹大。
就准备先撤回天庭，静观其变。
远处的阴灰却是傻眼了。
后羿还没来，夸父就已经死了。
现在后羿就算到了，是不是十金乌的对手都难说。
阴灰可不认为一个夸父，就能引发巫妖两族决战提前。
这计划岂不是要失败了？
“阴妖，回天庭了！”
大太子招呼阴灰一声，就和其他九只金乌，朝天庭方向飞回。
“殿下，殿下等一等我！”
看着要回天庭的十金乌，阴灰看在眼中，急在心里。
没有完成圣人交代的任务，岂有他好果子吃？
一行人还没走远，遗弃在被太阳真火焚烧后的废墟中的夸父尸身，突然战栗了起来。
一股死寂的灰色灵气，在尸体上复苏。
夸父尸身就这般，慢慢睁开了眼睛。
不屈的战斗意志在夸父干尸复苏了。
“金乌……金乌……”
死寂无神的瞳孔望着十只金乌离去的方向，夸父再次有了斗志。
迈开双腿，开始朝十金乌飞离的方向追去。
十金乌离开，夸父尸身追逐而去之后不久。
跋山涉水的后羿，总算来到了夸父部落附近。
看到的却是被火焰焚烧后的黑焦大地。
遍地骨灰，死亡的气息弥漫。
后羿出奇的愤怒。
“何人干的？”
“妖族？”
很快后羿就发现了夸父尸身离开的痕迹。
此地的气息已经告诉后羿，夸父已然身亡。
这夸父的尸身，只是在凭借一股不灭的战斗意志任凭本能驱使罢了。
夸父的身亡，让后羿怒火被点燃。
报仇心切的后羿，追寻着夸父尸身离去的方向追去。
十金乌这边还没走远，就发现了后面追逐而来的夸父尸身。
这种情况，也让十金乌莫名的一惊。
“死而复生？”
“怎么回事？夸父不是已经死了吗？”
等到夸父干尸追来，细看。
这才发现，不过是一股不灭战意在支撑夸父尸身本能行动罢了。
“这就是巫族的不屈灵魂，不灭战意吗？”
“好，我倒要看看，你能支撑多久？”
金乌大太子冷笑一声，也不管夸父尸身，就招呼上其他九个兄弟。
化身为金乌真身，十日横空，真火灼烧大地。
一边向远处飞行，一边持续焚烧夸父尸身。
他要彻底磨灭夸父尸身中的不灭战意。
看其到底是不是真的有不灭之能。
大妖阴灰看着十金乌和夸父的尸体斗法，比拼耐力。
也是暗暗心惊。
这巫族实在有点恐怖，就是死了，都有如此手段。
也怪不得能在上一次巫妖大战中，打崩了妖族。
十金乌和夸父尸身，一飞一追。
横跨无尽的洪荒大地，所过之处，尽皆焦土一片。
沿途的巫族部落、营寨尽数被十金乌随手扫灭。
看的阴灰越来越心惊，要不是有圣人之宝遮掩。
巫妖两族，这会怕是已经要闹翻天了。
夸父本身终究只是一大罗金仙而已。
其意志再强，战意再盛，如今也不过是一具尸体。
不灭的意志如无根之木，终究会有消亡的时候。
追逐十金乌无尽距离之后，夸父体内的不屈意志，终于衰落，直至消亡。
“哼哼！我还以为巫族的意志真的是不灭的呢！
原来也不过如此，还不是生死离散。”
金乌大太子笑道，法力一扫夸父干尸。
这一次却是如同枯草一般，夸父尸体整个变成了飞灰。
“意志再强又如何，你终究难逃挫骨扬飞的下场。”
十只金乌纷纷张狂大笑起来。
就在这时，一声惊雷在十只金乌耳边炸响。
“妖族金乌你们该死！”
“后羿？”
阴灰心中一惊，扭头看去。
还没看到后羿的身影。
就见一道暗红色血光，划过眼前。
以迅雷不及掩耳之势，径直没入了金乌大太子体内。

第426章 金乌之殇
不只是天意如此，还是十只金乌太过于得意忘形了。
刚刚彻底消灭夸父，精神松懈的片刻。
就遭到了后羿的致命一击。
后羿跟在夸父何十金乌身后，紧赶慢赶。
最后还是慢了一步，没有见到夸父尸身的最后一面。
看到夸父被金乌大太子烧成了灰烬。
怒火爆起的后羿，扬手就是一神箭，朝金乌大太子射了过去。
没有防备的十金乌，压根没注意到远处杀来的后羿。
等到汗毛乍起，感应到危机之时。
这一记射日神箭，已经近到咫尺。
金乌大太子根本没有时间去躲开此箭了。
被一箭射中了脑袋。
在阴灰和其他九只金乌太子惊悚的目光下。
大罗金仙中期的金乌大太子，在这一箭之下。
脑袋轰的一声炸开，化为了无数血雾残肉。
连带着金乌大太子的元神，都在这愤怒的一箭之下，形神俱灭。
失去了脑袋，庞大的金乌尸体从天空径直向大地坠落而去。
砸在大地上，激荡起无数沉烟。
到了这个时候，其他九位金乌太子这才反应过来。
大哥死了！
“大哥！”
“兄长！”
“兄长！”
……
九只金乌无不惊慌失措。
金乌大太子一直都是十只金乌中的领头羊，主心骨。
此时金乌大太子一死，其他九只金乌立刻宛如没了精气神一般。
失去了镇定。
一箭射杀了金乌大太子，后羿双眼杀意丝毫不减。
来到了夸父尸体化为灰烬的地方。
血红的双眼死死盯着天上的九只金乌。
咬牙切齿的仇恨道：
“我要你们十只杂毛鸟，给夸父陪葬！”
到了这个时候，剩下的九只金乌总算清醒了过来。
找到了罪魁祸首。
“是他，是后羿射杀了大哥。”
“杀了他，给大哥报仇！”
“我要生撕了他！”
金乌大太子的死，也让九只金乌被仇恨蒙蔽了双眼。
纷纷叫嚣着，要杀了后羿，给大哥报仇。
瞬间天空中，再次出现了九个太阳。
九道神链，无尽的太阳真火朝后羿袭来。
九只金乌想要以灭杀夸父的方式，同样来灭杀后羿。
可惜缺乏战斗经验的他们，却忘了后羿不是夸父。
夸父是大地土属巫人，力量有余，灵火不足。
面对精于飞行的十金乌们，这才显得憋屈克制。
他们的神通能克制夸父，不代表能同样克制后羿。
后羿躲开飞索而来的神链，却无惧金乌们的太阳真火。
直接搭弓射箭，朝九只金乌反击而去。
对敌大巫后羿，九只金乌反而更像是被克制了一般。
面对后羿袭来的血色神箭，目标金乌二太子心中骇然。
元神和身躯有瞬间的僵直，犹如被后羿身上的杀意所震慑一般。
一箭袭来，金乌二太子竟然无法做出有效的闪避。
只能眼睁睁的看着这一箭，射进了自己的眉心当中。
不过霎那间，金乌二太子就落了个和金乌大太子一般无二的下场。
头颅炸裂，神魂俱灭。
身死道消。
“二哥！”
“二哥！”
“杀了后羿。”
金乌二太子一死，剩下的八只金乌还没有认清形势。
一心想要杀死后羿，给大哥、二哥报仇雪恨。
只是金乌二太子都躲不开后羿的神箭，被一箭射杀了。
剩下的八只金乌太子，同样没有能力躲开后羿的神箭。
随后，凡是被后羿盯上的金乌太子。
无不是被一箭穿爆了头颅，元神熄亡。
因果循环，道法相克之下。
短短片刻，一连五位金乌太子，死在了后羿箭下。
“成了，成了！哈哈哈……成了！”
看到死了五位金乌太子，一直没存在感的阴灰终于喜开颜笑。
圣人交代的任务就这么完成了。
谁能想到，十只金乌一遇到后羿，就好像遇到了天敌一样。
没了大战夸父之时的神勇之力。
死了五位金乌太子，剩下的五个最小的金乌太子也终于惊惧、害怕了。
在和后羿斗下去，怕是今日他们十兄弟要全灭在这里了。
“逃……逃！”
“我们不是后羿的对手，快走，回天庭。”
“回去禀告父皇，让父皇给五位哥哥报仇。”
五只金乌没了之前的嚣张气焰，开始振翅而逃。
金乌们一跑，后羿失去了金乌攻伐的干扰。
看着慌张而逃的五只金乌，冷笑一声。
“想逃？都去死吧！”
张开神弓，这一次后羿三箭齐射。
神念锁定住六太子、七太子、八太子三人。
弓弦一崩，三道血光划过空间。
三团血雾瞬间在远处爆开，三具金乌尸体应声而坠。
“六哥、七哥、八哥！”
金乌九太子悲呼一声。
三位兄长同时死去，剩下唯二的九太子和十太子绝望了。
“小十快逃，我来拦住他。”
自知逃脱无望，为了给十太子争取活命的机会。
金乌九太子转身朝后羿俯冲而去，身上金色太阳真火闪烁。
欲要自爆，拉着后羿一起陪葬。
“九哥！”
十太子心中恐惧、伤悲的回头望去。
就见血光一闪，刚刚还欲自爆的九哥脑袋爆炸开来。
尸体向大地坠落而去。
九太子一死，剩下的十太子彻底逃脱无望了。
一时间十太子陆庄不由得悲从中来，心生绝望。
他死定了。
远处观战的阴灰同样认为如此。
剩下的独苗，金乌十太子死定了。
“我也该逃了，要不然十太子一死，就轮到我了。”
阴灰心中一惊，就欲先一步逃跑。
他可是计划的实施者，怎么可能为了这种事送命。
当即拿出了圣人所赐的一道玉符。
当场捏碎。
根据圣人的说法，此玉符一碎，就能瞬间将他传送到亿万里之外。
这也是圣人给他的保障。
“金乌太子们完了，后羿也难逃厄运，哈哈……”
眼见逃生在望，大妖阴灰的笑声戛然而止。
只见破碎开来的玉符中，金光一闪，照在大罗金仙修为的大妖阴灰身上。
阴灰眨眼间就变成了一地灰烬，没了任何踪影。
不光形神俱灭，就连存在的痕迹都消失的干干净净。
从一些仙神记忆中，快速淡去，被遗忘。
与此同时，昆仑山上空的地陆中。
在阴灰大妖捏碎玉符的瞬间，准提会心一笑。
“计划成了！”

第427章 娲皇之怒
巫妖两族之间，毕竟还夹着女娲这位圣人。
如无必要，接引准提二人也不愿意得罪女娲圣人。
大妖阴灰这个黑手套，准提无论如何也是不会留下的。
这样整个计划才能毫无端倪，事后也不怕女娲追查。
在阴灰身死的瞬间，遮掩扰乱天机的圣人之宝，也立刻随之消失的无影无踪。
笼罩在金乌十太子身上的天机迷雾被拨开了。
天机重现的瞬间，天庭中的帝俊、常曦就立刻感觉到了不对。
从大太子到九太子，九个儿子的气机消失了。
金乌十太子和天庭的气运息息相关。
之前天机被遮掩，金乌太子身亡没还没什么预兆。
现在天机一现，九金乌坠亡的现状。
立刻让整个天庭颤抖震动了起来。
气运中的金乌哀鸣之声响彻整个天庭三十三天。
一连出现了九声金乌衰鸣之音。
致使整个天庭的气运立马下降了一大截。
这种哀状，一看就是不祥的预兆。
不少妖仙妖神，已经从中回过味来了。
“这是有金乌死亡了吗？”
“妖皇、东皇陛下还都在天庭中，好好的。那出事的只剩下……”
“九位太子殿下死了？”
“快找，找到金乌太子殿下踪迹……快……”
天庭中出现了九只金乌太子的死兆，立刻让整个天庭陷入了大乱当中。
无数妖兵妖将立刻出动，开始大范围搜寻金乌太子的踪迹。
“是谁？是谁害了我的孩子，我要将他抽筋剥皮，让他偿命！”
天庭最高天中，传出了天后常曦凄惨的嘶吼声。
这下子天庭太子被暗害的消息，彻底得到了证实。
而此刻，后羿和十金乌大战之地。
后羿一脸冷峻杀意，面对仅剩下的一只金乌太子，毫无怜悯之心。
神箭上弦，血红色的箭尖已经对准了金乌十太子，陆庄。
死亡气息已经彻底将陆庄所笼罩。
金乌幼太子陆庄，此刻也已经心生绝望。
这一箭他躲不过。
“我乃娲皇圣人弟子，后羿你敢杀我，我师必灭你巫族全族。”
陆庄对后羿如同诅咒一般发誓威胁道。
“杀人偿命，血债血偿。
你杀我巫族无数族人，大巫夸父。
今日就是圣人弟子，你今日也必须死。”
后羿杀心已定，铁了心的要杀了十只金乌太子祭天。
任凭陆庄如何威胁求饶，都不为所动。
话音刚落，后羿手中的神箭已经朝陆庄射了过去。
与此同时，天庭得到金乌太子天机的时候，远在昆仑山中的女娲也不例外。
陆庄身为女娲的弟子，身上自是落有女娲的标志。
只是之前被天机掩护，没有察觉罢了。
现在混乱的天机一消，女娲瞬间感应到陆庄出现了生死危机。
正在昆仑山上空地陆上，八圣之间有说有笑的女娲。
脸上立马出现了愠怒，戾气从瞳孔中一闪而逝。
“大胆，谁敢暗害我的弟子。”
怒喝一声，来不及和罗青几人诉说详情。
就瞬间消失在了地陆中。
让在场的其他七位圣人，除了心中了然的接引准提之外。
罗青等五人尽皆心中一惊。
怎么了？
女娲圣人突然这么生气，连平日的稳重都没了。
有人要杀女娲圣人弟子？
思及此处，罗青心中一动，立刻明悟了过来。
现在女娲的便宜弟子不正是金乌十太子吗？
当前这个时间段，也就只有后羿射日了！
想到这里，罗青隐晦的看了接引和准提两人一眼。
看师兄弟二人面色含笑，好似不知情的样子。
罗青就大致猜出什么情况了。
能瞒过女娲圣人的耳目，对金乌十太子下手，还成功了。
那幕后黑手也只可能是圣人。
这其中怕是少不了西方二圣的阴谋手段。
罗青这般想着，却也无意拆穿此事。
巫妖量劫，两族决战已经不可避免。
接引准提二人出手，绝了金乌一族的传承。
两人也算是误打误撞，或者说在天道本能的指引下。
断了盘古在金乌一族身上的算计。
这种情况，无论是对洪荒，还是对罗青来说。
都是百利而无一害。
“几位道友，咱们不妨看看女娲道友发生了何事？”
罗青提议道。
“善！”
“可以！”
三清几人点头同意了下来。
后羿、金乌太子和他们关联不大。
又涉及到了巫妖两族，短时间内还真的难以感知到发生了什么事。
让女娲这么愤怒的事，要说心中不好奇肯定是假的。
于是乎，在场的七位圣人联手。
瞬间推演、追寻到了后羿和金乌大战之地。
隔空将画面投影到了众圣面前。
只见画面中。
消失在昆仑山中的女娲，已经出现在了陆庄的身边。
只是速度再快，到底此地和昆仑山相隔了不知道多少亿万里。
就算是圣人也不可能瞬间跨越半个洪荒的距离。
女娲施加在陆庄身上守护手段，帮陆庄挡下了后羿的第一箭。
虽然防护手段也就此失去了作用。
但到底帮陆庄争取到了不少时间。
当女娲赶到现场的时候，后羿已经对陆庄射出了第二箭。
血色神箭已经近在咫尺，射在了陆庄的眉心处。
刚刚现身，发现这种情况的女娲立刻大怒。
道喝一声：
“大胆，住手！”
同时出手，瞬间定住了陆庄周围的时空。
女娲出手很是极速，只是天意难违，到底还是晚了一步。
后羿的射日神箭，已经先一步灭了陆庄的元神灵魂。
金乌头颅虽然没炸裂开来，但也已经失去了往日的神辉。
成了一颗死颅。
好在女娲出手的及时，也不是没有建功。
金乌头颅中陆庄的残魂得以保全。
没有彻底被神箭消亡。
后羿此刻也好似被愤怒冲昏了头脑。
看金乌十太子陆庄，还没有死绝。
竟然当着女娲的面，再次搭弓射箭，要彻底绝杀了陆庄。
后羿这一举动，让女娲彻底怒了。
“我让你住手，你没听到吗？”
声音一出，不见女娲有什么动作，只是看了后羿一眼。
后羿就立刻如遭重击，全身瞬息间粉碎性骨折，成了一摊软泥。
巫族之躯在圣人面前没有丝毫作用。
要不是女娲不想立刻杀了后羿，后羿此时已经死了。

第428章 圣言定量劫
通过投影，看到现场女娲暂时废了后羿的状况。
鸿钧老祖几位圣人，也立刻知悉了事情的前因后果。
夸父、十位金乌太子、后羿……
“巫妖量劫果然恐怖，这些人尽数落入了劫中而不自知！”
接引摇了摇头，叹息道。
很明显，接引是把此事，归咎于了量劫的影响。
“师兄说的是，这量劫还是不沾为好，是否能影响圣人还是未知之数。”
准提亦是对接引附和道。
鸿钧和罗青二人笑而不语。
老子、元始点了点头，颇为认同。
这天地量劫本就是天地应运而生，只当遵天地而行。
通天则是一脸不甚在意，都成圣人了。
还不能肆意一些，还如何求的大自在、大逍遥。
就算以身入劫又如何？
这天地量劫，还能大过圣人不成。
众圣就圣人和量劫关系而态度不一的时候。
现场中的女娲，也是轻皱眉头。
她已经得悉了事情的前因后果。
除了一些隐晦模糊之处，有些可疑之外。
整件事，可以说是十位金乌太子自己闯出的大祸。
此时本就处于巫妖两族停战阶段，这是鸿钧老祖亲自拟定的协议。
十位金乌太子主动袭杀了夸父。
又化日炙烤大地，屠灭巫族之人有数百万之多。
谁也不能说后羿为夸父和族人报仇有错。
此事错在妖族。
要不然女娲也不可饶了后羿，让其活命。
如今巫妖量劫在即，天外又有混沌神魔外敌来袭。
女娲也无心思去管巫妖两族之间的龌龊之事了。
“哼！”
冷哼一声，女娲周身灵光一闪。
昆仑山上的隔离投影就被遮掩了起来。
女娲朝下方一挥手。
附近散落的其他九只金乌尸体，血液残肉就尽数被女娲收了起来。
只余下了几缕残魂的陆庄，也一起消失不见。
眨眼间女娲的身影也消失在了空中。
只余下了陷入重伤，不能动弹分毫的后羿还躺在了地上。
随后，附近的巫族之人最先寻来。
立刻将后羿救起，向不周山巫族祖地而去。
妖族天庭到底晚来了一步。
“嘿，女娲师姐还真是小气。
不给看，就不给看吧！
十位金乌太子身亡，这下子巫妖两族有热闹看了。”
准提笑着调侃一句。
“巫妖两族罢战之议，乃是鸿钧道友所提。
此事不知道鸿钧道友如何看？”
罗青看向鸿钧老祖询问道。
三清、接引准提也都看向鸿钧老祖。
巫妖罢战，本是鸿钧老祖成圣后，在是洪荒唯一圣人之时。
定下的协议。
如今十位金乌太子主动袭杀了大巫夸父，算是主动破了鸿钧老祖定下的罢战协议。
也算是打了鸿钧老祖的脸。
帝俊的十个儿子，天庭的十个太子死在了巫族后羿手中。
接下来，妖族肯定不会善罢甘休。
而此时鸿钧老祖的态度就至关重要了。
这停战协议，现在还作不作数呢？
鸿钧老祖轻轻皱了皱眉。
出言道：
“混沌神魔外敌当前，我们还需要时间来做好应战准备。
巫妖量劫不宜短时间内爆发，至少也拖到一会元之后方可。”
鸿钧老祖一言，定下了关于巫妖两族的决策。
罗青等几位圣人，也都认同的点了点头。
的确，这次天地量劫不同于以往。
还伴随着混沌神魔来袭。
他们确实需要先做好应敌准备，继续维持巫妖罢战状态，对他们最为有利。
“那就这么定了吧！鸿钧道友可以知会女娲道友一声，让她和妖族通通气。
省的帝俊被愤怒冲昏了头脑，主动发起大战。
巫妖两族死活，和我们无关。
但绝不能影响到我们应战混沌神魔。
如果妖族不听话，我不介意提前帮巫族灭了它们。”
罗青斩钉截铁的对鸿钧老祖表态道。
当前应对洪荒外劫最为重要，其他一切都要为此事让路。
罗青的话，得到了三清和接引准提的赞同。
巫妖两族继续维持停战现状，至少一个会元时间。
此事就在七位圣人的话语间，确定了下来。
巫妖两族没有丝毫反对的余地。
谁不赞同，就先灭了谁。
就是搅乱了这次洪荒量劫，也不能影响到他们对战混沌神魔之事。
巫族死了一位大巫，重伤一位。
妖族死了九个金乌太子，剩下一个也半残。
就算碍于圣人之议，巫妖两族短时间内不得开战。
但可想而知，巫妖两族私底下的下层斗争肯定不会少了。
只不过只要不涉及大罗金仙层次的斗争，以及大规模战争。
罗青等圣人也不会去管他们。
巫妖两族一动，可想而知整个洪荒都会风声鹤唳起来。
量劫还是进入蓄势待发状态了。
再加上女娲不告而别，提前离场。
在场的几位圣人，也没了继续论道的闲情雅致。
“诸位道友，咱们万事已经商讨完了，也到散场的时候了。”
罗青拱手对鸿钧老祖几人道。
此言正合鸿钧老祖几位圣人之意。
暂定好应战之事，众圣纷纷退场。
女娲没有再回昆仑山，而是径直去了妖族天庭当中。
当帝俊、常曦、太一、鲲鹏等人拜见女娲。
看见身死道消的九个金乌太子，以及只剩下残魂的十太子时。
身为准圣、天后的常曦，险些晕倒当场。
在场的所有准圣都瞬间窒息了起来。
之前妖族天庭气运哀鸣，还只是死兆。
现在却是被亲眼证实了。
十位金乌太子已去其九，剩下的一个也废了。
这对天庭来说，无疑是天大的噩耗。
“谁干的？凶手是谁？我要杀了他，我要灭她全族。”
常曦神情扭曲的在女娲面前嘶吼道，全无了天后的端庄、仙气。
女娲也没有在意常曦的放肆举动，神色冷静的给出了凶手的身份。
“巫族，后羿！”
“后羿？后羿！我要杀了他，我要将他抽筋剥骨，挫骨扬灰。
灭了巫族全族，方解我心头之恨。”
常曦咬牙切齿的怨恨道。
“太子之仇不能不报，我看趁机起兵灭掉巫族算了。”
“巫族残害我妖族天庭太子，连圣人弟子都想杀。
的确该死，不能饶过他们。”
“圣人、妖皇陛下，起兵灭巫吧！”
在场的妖圣纷纷义愤填膺的扬言，要找巫族报仇雪恨。

第429章 暗流汹涌
一下子死了九个儿子，只剩下一个残魂。
要说帝俊心中不恨，肯定是假的。
此时帝俊也恨不得立刻号召妖族大军，直接灭了巫族。
帝俊血红着眼睛望向女娲，他虽为妖皇，但此时真正能拿主意的却是女娲。
“娲皇陛下，不知道您意下如何？”帝俊声音低沉道。
“你们……”
女娲正想说是战是和，你们随意的时候。
耳边却是响起了鸿钧道祖的声音。
鸿钧老祖将众圣的决议，转告给了女娲，让其安抚好妖族。
众圣不经过她的意见，就达成一致，这让女娲眉头一皱，很是不满。
本想让妖族自理此事，现在却是不能了。
要是妖族真坏了众圣大事，就是女娲也保不住妖族了。
女娲马上改口道：
“一会元之内，巫妖两族继续维持停战状态。
谁先挑起战争，谁就会灭亡在对方前面。”
听到女娲的话，常曦立马要发疯了。
“什么？我死了九个儿子，你让我和巫族罢手言和吗？女……”
“住口！”
听到常曦要说出更放肆的话，帝俊立刻将其打断，制止她继续说下去。
事实上女娲的话，不光常曦不能接受。
就是鲲鹏、太一等妖族准圣们，也很难接受。
纷纷不解的看向女娲。
帝俊深吸一口气向女娲询问道：
“娲皇陛下可否告知我们缘由？”
“这是洪荒所有圣人共同的决定，违逆者死。
要不要遵守，你们自己看。”
听闻此言，在场的众妖圣瞬间有一股窒息感。
洪荒所有圣人下的决定，谁敢违逆。
“难道圣人是要我天庭太子被杀之仇，就这么放弃了。”
东皇太一脸色阴郁，很是不满道。
“一个会元，只要求停战一个会元的时间。
一会元之后，你们随意。”
“而且不要说的那么无辜，这件事是十位金乌太子挑起的。
是他们先杀了夸父，屠杀了数百万巫族族人。
这才引来了后羿的报复。”
“你们与其想着如何报仇，不如好好调查一下，十位金乌太子为何会突然围杀巫族夸父。”
说破天了，此事也是妖族不占理。
就是女娲身为圣人，也没有借口，去为难巫族。
除非以修为强压之。
但显然其他几位圣人，不会让女娲这么干的。
圣人已经下了命令，就是帝俊也有心无力。
他不可能让整个妖族为他一己私利，而陪葬的。
“劳烦娲皇陛下，救治陆庄了。”
最后帝俊只向女娲提出了这么一个条件。
“妖皇陛下放心，陆庄不管如何，都是我的弟子。
我会尽可能的帮其复活的。”
女娲给出了一个承诺之后，就离开了妖族天庭。
随着女娲的离去，整个妖族也彻底震动了起来。
天庭十位太子九死一残，却还要和巫族和平共处至少一会元时间。
妖族强者们都被这个消息，气炸了。
心里都憋着一口气呢！
与此同时，重创状态的后羿被保护进了巫族祖地之后。
十二祖巫，一众巫族大能修士也纷纷集结了起来。
妖族死了九个金乌太子，巫族同样没了一个大巫夸父。
还有数百万巫族族人。
巫妖两族大战的导火索已经被点燃了。
整个巫族也开始整军备战起来，准备应对来自妖族的进攻。
就在十二祖巫准备先下手为强，灭了天庭的时候。
鸿钧老祖的命令传达进了十二祖巫耳边。
“什么？要我们和妖族继续维持现状一会元时间？”
共工难以理解的惊呼道。
帝江、烛九阴等祖巫也是一个个的面面相觑。
他们都准备好和妖族一决生死了。
圣人却是再次下场调停。
并且这一次还是洪荒众圣共同下的决定。
根本没给巫族拒绝的余地。
要么宁死不屈，要么继续停战。
“这群洪荒圣人是怎么回事？干嘛老盯着咱们和妖族。”
玄冥皱着眉头不解道。
“想来此刻，更愤怒的应该是妖族才对吧！”烛九阴道。
虽然巫族同样死了一个大巫夸父。
但论起种族地位，夸父在巫族中的身份，可远远比不上金乌太子对妖族天庭来的重要。
同时后土心中还有一句话没有说出来。
洪荒众圣要巫妖两族维持停战状态，一会元的时间。
这件事肯定不同寻常。
也就是说一会元之后肯定会发生什么大事。
这件事发生后，巫妖两族行事就再无约束了。
什么事，需要洪荒所有圣人竭力想要争取一个会元的时间。
“到时候所有圣人应该都会参与这件未知之事吧！”
想到这里，女娲的眼神亮了起来。
她要找的证道时机，出现了。
一旦一会元之后，洪荒所有圣人被牵绊住手脚。
就再也没有人能够威胁她证道成圣了。
同样没有了圣人的插手，十二都天神煞大阵也将无可匹敌的横扫整个妖族。
彻底消灭妖族这个数百万年来的巫族死敌。
巫妖两族，在众圣的压力下，不得不选择屈服。
继续维持两族明面上的和平。
但表面的停战，却不影响整个洪荒私下的暗潮流动。
一批又一批的两族精锐修士，不断向天庭和不周山方向汇聚而去。
明眼人一看就知道，巫妖两族正在全力备战。
一会元期限结束之后。
一场席卷整个洪荒世界的量劫大战。
将会如同火山喷发一般，汹涌爆发。
可一可二，不可再三。
这次量劫已经被推迟了两次。
到时候恐怕就是圣人出面，也将无法阻止了。
妖族在全力备战之时，天后常曦的报仇之心，却是不愿意等一会元这么久的时间。
为了给九个儿子报仇，天后常曦愿意付出任何代价。
借助太阴星，天后常曦的一缕分魂斩断了和主身的任何联系。
常曦将其投生在了一巫族部落当中。
她要借这缕分魂，亲手杀了后羿，给儿子报仇雪恨。
为之付出的代价却是，神魂不全，常曦再无证道成圣的可能了。
昆仑山，化天仙境中。
“妖族真的在找克制祖巫之躯的方法？”
罗青面色从容的向龙灵问道。
“是的老师，妖族派出强者，在洪荒中四处打探克制巫族之法。
我化天峰弟子，也没少被求问。”
龙灵回应道。

第430章 出借屠巫剑
龙灵退下去之后，罗青从压箱底的库存中取出了一柄血色长剑。
此剑正是罗青之前为了克制十二祖巫，而利用五色人族之血，炼制出来的“屠巫剑”。
其品质不过后天极品灵剑，但对于十二祖巫攻伐效果来说。
其效果却是超越了先天至宝。
“后天极品灵剑，品质倒是低了点。”
罗青低声自语一声。
以往他可以利用此剑，极大杀上祖巫。
此时十二祖巫的修为更加强大，此剑的作用就没那么大了。
想要利用此剑克制十二祖巫，却是还需要罗青重新炼制一遍才行。
化天仙境中，罗青对着人口亿亿万的化天大地一招手。
化天宇宙中，人族无论是凡夫俗子，还是真仙，金仙之流。
尽皆悄无声息的被罗青取出了一滴精血。
亿万滴人族之血汇聚在一起，成了一条小河，涌入了罗青手中。
人族在化天宇宙中，繁衍生息了超过百万年。
人口规模随着化天宇宙体积的不断扩张，而不断递增。
在没有外敌侵扰的情况下。
如今化天宇宙中的人族数量，可不是危机四伏的洪荒世界中可比的。
只是每人一滴血，就已经足够罗青炼制出一柄先天极品屠巫剑了。
千年之后。
罗青的三弟子，黄庭携带着罗青炼制好的屠巫剑。
悄无声息，没有惊动任何人的情况下，离开了昆仑山。
不久之后，一个气息陌生的准圣进入妖族天庭，欲拜访妖皇帝俊。
天庭第三十三天，天帝神殿中。
变换了身形和气息的黄庭，见到了天庭之主，妖皇帝俊。
看到来者陌生，帝俊脸色有些疑惑。
洪荒内的准圣，他不敢说都见过。
但几乎所有圣人的情报，妖族却是都有收集。
眼前这一位，帝俊却感觉十分陌生。
“妖皇陛下，我代老师向你问好。”
黄庭对帝俊行礼道。
而随着话音落下，黄庭的身形也逐渐恢复成了原本样貌。
“你老师是……”
“黄庭道友！”
待看到黄庭的真身，帝俊立刻恍然大悟。
认出了来人。
一想到对方老师，帝俊的心情不由得沉了下来。
作为罗青圣人修为最高的弟子，帝俊上一次见到还是红云道人事件时。
当时还和黄庭交过手。
妖族和化天峰关系不睦。
这一次黄庭的来意，帝俊却是捉摸不透。
“道友化形隐蔽前来我天庭，不知所为何事？”
帝俊脸色凝重的问道。
听到帝俊的问话，黄庭笑了笑。
之所以这般小心谨慎前来天庭，不过是为了避免被其他圣人察觉罢了。
这天庭核心，乃是在天道气息的笼罩下。
可以遮掩天机，隔绝圣人的神觉。
到了这里，黄庭也就不再隐瞒来意了。
“听说妖族正在四处搜寻克制巫族之法。
不巧了，我化天峰刚好有妖皇陛下所需之物。”
说着，黄庭取出了崭新的先天极品灵宝层次的屠巫剑。
此剑一出，就有血腥的气息在大殿中弥漫开来。
货真价实的血剑。
“此剑……”
帝俊的注意力立刻被屠巫剑吸引住了。
冥冥中，此剑对帝俊有非一般的吸引力。
虽然还没有得到验证，但帝俊心中几乎就已经认定了。
此剑真的是巫族克星。
看帝俊被吸引，黄庭脸上露出了微笑。
“想来妖皇陛下也时有听闻，我师曾和十二祖巫之间多有纷争。
而这纷争的矛盾，就在于此剑！
此剑握在我老师手中，十二祖巫因此寝食难安。”
巫族和罗青的矛盾，整个洪荒大部分大能修士都有听闻。
但具体是因为什么而起的矛盾，却是无人知晓。
现在帝俊知道了。
要是有人握有克制妖族、克制金乌的法宝手段。
那帝俊也会坐卧不安，恨不得亲手杀了对方，以绝后患。
为了一会元之后，能够战胜巫族。
现在帝俊迫切的需要这柄克制巫族的灵剑。
“说吧，圣人有什么条件。
需要我妖族给什么，才愿意将此剑交换给我妖族。”
帝俊可不相信，罗青会这么好心，将此剑白送给妖族。
要知道他和罗青之间的矛盾，虽不如双方和巫族那般生死之敌。
但他和太一截杀过罗青道侣西华圣母。
罗青也盗取过他们的先天扶桑神木、先天月桂树，两株先天极品灵根。
双方也是存在不小恩怨的。
“巫妖两族开启大战之后，不周山我要了！
另外此剑不会送给妖族，而是转借给你们。
巫妖两族战争结束后，妖族就要归还此剑。”
说着黄庭，随手将屠巫剑扔给了帝俊。
也不怕帝俊不答应他提出的这个条件。
帝俊接过屠巫剑，轻轻皱了皱眉头。
只是借剑，让他有点失望。
但这点情绪很快就随之而去。
要是后面能借此剑，一战覆灭了整个巫族。
那这柄剑也就没什么意义了。
归还就归还吧！
至于不周山。
反正现在也不在妖族手中，给出去就给出去了。
帝俊一点也不心疼。
“好，我答应你了！”帝俊道。
“那接下来，我就暂借贵宝地修行一段时间了。
另外，我在此地的消息还希望妖皇陛下不要泄露了。
要不然……后果你是知道的。”
为了在巫妖大战来临后，能有迅速反应时间。
黄庭要一直隐蔽在天庭之中。
好在整个天庭妖族，现在也只有帝俊一人知道黄庭的身份。
黄庭身上又有罗青的遮掩手段。
如无意外，很难被人发现。
黄庭离开神殿之前，留下了最后一句话。
“对了，此剑名为屠巫剑。
破祖巫之躯如斩草，妖皇陛下可要好好利用了。”
“屠巫剑吗？”
帝俊嘴中低声道。
法力涌入屠巫剑，不祥的血光闪耀至极。
“屠巫剑，好剑，好名字！”
帝俊眼中泛起了浓重的杀意。
有了周天星斗大阵和屠巫剑，双重手段。
他就不信，这一次还不能覆灭了巫族。
至于黄庭要不周山用来干嘛，帝俊此时已经无暇他顾了。
当前帝俊唯一的目标就是，彻底灭了十二祖巫。
昆仑山，化天仙境中。
在黄庭将屠巫剑交给帝俊之时。
罗青就已经知道计划成功了。
“我这也算是拯救了，原本会被妖族屠杀无数人族吧！”
罗青心中暗思道。
就是不知道，没了这场血劫。
会不会影响到日后人族在洪荒中的地位。

第431章 众圣备战
妖族在积极寻找克制巫族之法。
巫族也同样没闲着，一个接一个针对妖族的手段，出现在了祖巫面前。
当然这场巫妖之战，巫族首先要保证的是，让后土能够证道成功。
一旦后土完成了圣境蜕变，成了圣人。
那这场巫妖大战，巫族就有保障，等于拿到了一张安全票。
就算不能取胜，可也不会一输到底。
这件事被十二祖巫列为了整个巫族最核心的机密。
为了防止泄密，除了十二祖巫之外，其他族人都不知道。
另一方面就是后土一旦开始证道，那十二都天神煞大阵就少了一人。
最终帝江将大巫伯约，提到了十二都天神煞大阵核心位置上。
算作是后土的替代者。
这样虽然会比完整版的十二都天神煞大阵，弱上一些。
但也不会弱太多，对付一群准圣已经足够了。
此外，无数的厉鬼、亡灵，被巫族活捉的大小妖怪。
通通被送进了巫族祖地一隐秘之地。
这是十二祖巫为妖族准备的一份大礼。
在这种紧张备战之下，巫族不少大神甚至产生了挖倒不周山的想法。
断了不周山山体，截断大地对天庭的支撑，让三十三天坠毁。
只不过不周山乃是巫族祖地。
破坏容易，想要重新建设起来却是几乎不可能。
不到万不得已，十二祖巫也不想施行此计。
于此同时，点燃了这场巫妖大战导火索的西方二圣。
此时也不光是在为应对混沌神魔做准备。
整个灵山、西方教也在隐秘的调动力量。
一旦巫妖两族开战，就准备趁势进军洪荒中部。
要是能占据一部分不周山区域，那就更好了。
到时候整个洪荒没了圣人的制约，能占据多少地盘是多少。
就算后面众圣回归，吃到嘴里的东西。
接引准提二圣也不会放弃的。
想来其他几位圣人，也不会因此而撕破脸皮。
昆仑玉虚山上。
老子、元始、通天三圣，对巫妖之战就没有那么关心了。
人阐截三教相对西方教来说，都是人数不多。
根本不需要霸占什么地盘。
再加上手中也着实没什么可用之人。
三清都没什么想从巫妖大战中，获利的想法。
一心备战混沌神魔。
此时玉虚山内，三圣亲手联合经营的一座大千世界中。
三件防御类先天灵宝，正在利用罗青传出的先天灵宝炼制之法培育当中。
当然老子三人作为圣人，利用大千世界、天道雏形炼制先天灵宝。
无论是质量还是速度，肯定都不是大罗金仙、准圣修为能比的。
三清心中也知道，和盘古祖神同出混沌的神魔的厉害。
也不奢望能够斩杀混沌神魔，只希望能够拖住，制约混沌神魔。
帮助洪荒世界完成蜕变即可。
这才没有选择炼制杀伐类灵宝。
毕竟先天灵宝档次太低了，对圣人的作用微乎其微。
就是防御性先天极品灵宝，能起点作用。
没有先天至宝在手，让三清颇为头疼。
相比三清的苦恼，女娲就要淡定多了。
为了拯救金乌十太子陆庄。
女娲在太阳星中，将十具金乌太子的尸身。
利用造化之力，合炼成了一具金乌真身。
可惜九具金乌尸身，尽皆没了头颅。
就是陆庄自身的尸体，头颅也是神妙全失，成了死颅。
金乌血脉的玄妙，就是已经成了圣人的女娲，也无法参悟透彻。
陆庄的头颅仿佛被大道泯灭了一般。
就连女娲，都无法利用造化之力，让陆庄的头颅重新恢复过来。
以至于最终合炼出的这具金乌真身。
虽让金乌真身更进一步，具有了先天神圣之能。
但独独缺失了一颗头颅。
好在女娲利用造化之力圆满了这具金乌之躯。
没有头颅也算不上神体缺失了。
为以后的陆庄保留了一分证道成圣的希望。
将陆庄的残魂打入这具金乌真身当中。
无穷的造化力量将这具金乌之躯团团环绕，化为了一颗造化神卵。
“你就安心修养，和这具身体融合归一吧！”
“是，老师！”
到底是自己的弟子，哪怕仅仅只是记名。
女娲将陆庄蜕化的神卵送进一中千世界中。
利用整个世界的力量来滋养陆庄的复苏。
结束了此事之后，女娲望着天庭的方向思索良久。
最后还是叹息一声，决定不再插手巫妖两族大战之事。
巫妖两族不论谁胜谁负，其结果女娲都能接受。
妖族胜了，无非是继续和妖族合作。
妖族败了，就可以趁机，彻底将妖族收服。
算下来，女娲怎么都不亏。
也就无心插手巫妖大战之事了。
接下来女娲也要开始为应战混沌神魔，做好万全准备了。
女娲面临和三清、接引准提几位圣人，一样的问题。
手中没有趁手的，可以对圣人起作用的先天至宝。
而与三清的选择不同。
女娲并没有把精力放在先天灵宝上面。
她是以造化大道而成圣，造化大道才是女娲的杀手锏、最强力量。
造化道法、神通才是女娲参悟的方向。
相比几位弟子，鸿钧老祖的手段就更加高明了。
鸿钧老祖在参悟洪荒天道，以造化玉蝶为媒介，与洪荒天道沟通。
欲要借洪荒天道之力加身，对战混沌神魔。
同时那杆曾经被鸿钧老祖抛出，不知去向的先天杀伐至宝，弑神枪。
已经再次重新出现在了鸿钧老祖手中。
这一战，为了保证胜利，就是鸿钧老祖也需要借助先天至宝力量了。
化天仙境中。
罗青能做的准备，都早已经做完了。
十八面炽空镜、开天雷葫、造化青莲在手。
罗青也不需要额外的什么法宝了。
三个混沌神魔，罗青是不太担心。
洪荒八圣联手，就是无法取胜，也绝对败不了。
现在所需要考虑的无非是，量劫一起。
罗青就顾不到洪荒内部之事了。
巫妖两族大战中，指不定会出现什么变数呢！
到时候，罗青身在洪荒之外，对战混沌神魔，就鞭长莫及了。
只能靠龙灵、黄庭、罗玄等人自己应对了。
这还是罗青第一次彻底撒手，让分身、弟子们主持大局。
心中难免有些担忧。

第432章 龙灵担重任
罗青将客居在瑶池宇宙中的紫光仙子，给邀请了过来。
紫光仙子藏身在瑶池，修行也有数百万年了。
但可惜失去了洪荒星海、万星本源的加持。
紫光仙子也不过是一普通的先天神圣罢了。
修为至今都还停留在准圣中期，不得寸进。
已经算不上洪荒第一流先天神圣了。
“拜见圣人！”
如今紫光仙子在罗青面前，已经没了自傲的本钱。
“紫光道友，想来你也已经听说了。
巫妖两族不久之后，就会爆发终极决战。
此战当中，巫妖两族势必无法同存了。
你重掌洪荒星海本源的机会来了！”
听到罗青此言，紫光仙子立刻精神一震，两眼明亮。
“回禀圣人，不知我该如何做。
有何吩咐，尽管交代小女子。”
紫光仙子很识时务的回应道。
想要罗青圣人帮她夺回星海掌控权，付出任何代价，紫光都是愿意的。
看紫光仙子很识趣，罗青脸上露出了微笑。
“你要做的事情很简单，到时候听我弟子龙灵吩咐。
汇聚这化天宇宙中众先天星神之力，争夺洪荒星海掌控权，动摇洪荒万星根基即可。”
罗青为了这一天，早就在化天世界中有所布局。
不光紫光仙子这个星海之主、万星之母。
还有收拢来的数千太古星辰，孕育出来的先天星神。
这些年来，在罗青的支持下。
也在化天世界中，重塑了一颗颗本命星辰。
这些本命星辰，算是洪荒太古星辰的分身也不为过。
其他已经失去了先天星神的太古星辰，也在紫光和众先天星神的帮助下。
出现在了化天世界星空深处。
如果对照洪荒世界，就会发现。
化天世界星空，无疑是模仿洪荒世界星空的布局而来。
“就这么简单？”
紫光仙子惊疑道。
“哈哈哈！就这么简单。
难不成紫光道友，还以为我会让你和众星神去卖命不成？”
罗青大笑道。
他提携星神力量，是为了笼络星神一脉，纳为己有。
自然不会真的让星神一脉，损失太大。
“多谢圣人照顾，我以星海之母的身份发誓，以后我星神一脉定以圣人为马首是瞻。”
紫光仙子郑重许诺道。
要是没有罗青的帮助，紫光想要收回星海之权，几乎是不可能的事情。
就算没了妖族，也难保其他圣人不会对星海感兴趣。
随着圣人的增加，紫光仙子这些年也看清楚了。
没有圣人的支持，她想重掌星海，无疑是痴人说梦。
事实上也是如此。
原本时空中，妖族败落之后。
洪荒星海依旧被天庭掌握在了手中。
紫光仙子这位斗姆元君、群星之母，也只不过是个面子身份罢了。
星海实权，却是落在了天庭手上。
罗青吩咐好紫光仙子，让其离去，坐镇化天星海后。
就将龙灵叫了过来。
一旦巫妖两族战起，罗玄要和后土争夺幽冥掌控权。
黄庭又身在不周山，争夺不周山所属。
化天峰中能主持大局的，就只剩下西华圣母和龙灵了。
罗青思索良久后，还是决定让龙灵这个弟子来掌控化天峰。
也算是对龙灵这个化天峰二代当家人的锻炼了。
“巫妖量劫爆发之后，为师将离开洪荒世界，迎战混沌神魔。
无暇顾及洪荒内部诸事了。
我打算让你坐镇指挥化天峰，徒儿你意下如何？”
罗青对龙灵问道。
龙灵也知道自家老师这一去，不战败混沌神魔，是不会回来的。
这段时间内，化天峰就失去了最大依靠。
到了她这个徒弟，为老师免了后顾之忧的时候了。
龙灵郑重道：
“老师放心，我定保我化天峰诸事顺利进行。”
“恩！”
罗青点点头，又说道。
“你师叔罗玄之事，自有他自己拿主意，你只需要按照他的吩咐提供帮助即可。
你师弟黄庭之事，远在不周山，也只能靠他自己。
留给化天峰的唯一任务，就是要在关键时刻左右巫妖两族战局。
你对此，可有什么想法？”
跟在自家老师身边久了。
龙灵对自家老师对巫妖两族的态度，自然也是知道一二的。
十二祖巫是敌人没错，帝俊太一兄弟也不是朋友。
龙灵眼中闪烁着灵光，言语冷酷道：
“两败俱伤！”
“善！”
罗青笑着对龙灵赞扬一声。
由于他这位火德圣人的意外出现。
巫妖两族形势和原时空相比，已经有了微弱的变动。
就是罗青也不免担心，这些变动是否会影响巫妖量劫的结果。
他先送屠巫剑给妖族，一个是为了避免洪荒人族被巫妖两族屠戮了
一个就是为了让妖族破了十二祖巫金身。
再利用紫光仙子和先天星神们，动摇天庭的周天星斗大阵。
这一切不过是为了让巫妖两族，能够顺利的同归于尽罢了。
达成这个结果的过程中，幽冥他想要，不周山他也势在必得。
这才消耗了罗青这么多的精力。
罗青将这次计划的诸多事宜，都一一交代给了龙灵。
罗玄、黄庭、龙灵都各有任务。
彼此之间要做的事，也各有牵连。
牵一发而动全身。
为了避免疏漏，罗青最后对龙灵无情的交代一句道。
“要是紫光仙子有违逆之意，我许你借化天天道之力，直接斩了她！”
人心难测，先天神圣、神只们想法更是难以捉摸。
罗青也不能保证，没了他镇压化天峰。
这期间紫光仙子会不会有其他想法。
闻言，龙灵眼神一凝。
“是，老师！”
紫光仙子客居瑶池有数百万年时间了。
和瑶池、化天峰诸人关系也算融洽。
甚至龙灵、炎生几个弟子，一度猜测这位是不是也看上了自家老师。
但现在罗青表明了态度。
紫光仙子要是影响到了化天峰的计划，龙灵也不会心慈手软的。
洪荒世界之外，无穷的混沌虚空深处。
三道身比天高的混沌神魔，互相戒备着，正极速朝洪荒世界方向而来。
九眼神魔、虚无神魔、万心神魔三位神魔。
虽然同为混元圣人级别的混沌神魔。
但彼此的关系却并不和睦。
混沌神魔，一旦在混沌中意外碰面，更多还是互相厮杀，想要吞噬了彼此。

第433章 量劫前奏
现在九眼、虚无、万心三位混沌神魔能够相安无事。
那是因为有洪荒世界这个猎物在前。
一个鸿蒙圣人斩杀三千混沌神魔，其中不乏圣人级神魔。
又牺牲自己，开辟而成的一个世界。
它对众混沌神魔的吸引力有多大，可想而知。
一旦洪荒世界的这个消息传开，恐怕会吸引整个混沌虚空中的神魔趋之若鹜。
当年杨眉大仙分身远离洪荒世界之后。
没多久就遇到了混沌风暴，被卷入其中，迷失了方向。
结果被九眼神魔所俘获。
九眼神魔也就从杨眉老祖嘴中，得知了洪荒世界的消息。
这才有了九眼神魔追逐洪荒世界之事。
根据杨眉老祖的情报，九眼神魔知道洪荒世界也是有圣人的。
而且杨眉老祖离开洪荒世界久矣。
洪荒世界还会不会诞生新的圣人，就不得而知了。
但洪荒世界存在世界“天道”这种闻所未闻的东西。
就让九眼神魔警惕了起来。
虽然没有亲眼见识过。
但在九眼神魔看来，洪荒天道就好似，洪荒世界的聚合意识体。
这个洪荒世界可是鸿蒙圣人遗留，这个聚合意识体该有多强大？
就算它没有自主意识，只是本能的反击。
九眼神魔都不一定能够应对。
再加上不知道数量的圣人级战力。
自知单靠它一人，想来是无法攻占洪荒世界的。
说不得还会被镇压了。
九眼神魔这才又招引来了虚无、万心两位混沌神魔。
它和这两个混沌神魔，在混沌虚空中彼此都交过手。
论及实力，自然是九眼神魔最强。
九眼神魔也不可能找比自身强大的混沌神魔，来瓜分洪荒世界。
虚无和万心虽不是九眼神魔的对手，但九眼神魔也杀不了它们就是了。
就这样，三个混沌神魔暂时达成了共识。
先击败洪荒的反抗力量，三人再讨论如何瓜分整个洪荒世界。
这可是蕴含着鸿蒙圣人秘密的世界。
三人无不想要拥有，进而修炼成鸿蒙圣人。
在它们看来，洪荒世界发展再快。
如今了不起了，有四五位圣人战力。
还都是新晋升的圣人，圣人中的垫底。
它们三个混沌神魔联手，击败四五个新圣人绰绰有余。
到时候整个洪荒世界就是他们的了。
随着三位混沌神魔临近洪荒世界。
三人好像已经嗅到了洪荒世界的味道一般。
越发的激动了。
洪荒世界中。
伴随着时间的流逝，整个洪荒中的氛围越发紧张了。
而随着三位混沌神魔距离洪荒世界，越来越近。
鸿钧老祖等几位圣人，也终于收到了洪荒天道强烈的示警。
洪荒世界危机临近了。
亲眼经历了天道预警之事。
几位圣人心中对此事的最后一点疑虑，也彻底消失了。
混沌神魔真的要来了。
在巫妖两族持续备战、对峙的情况下。
洪荒万族、众仙神也越发的谨慎小心了。
谁都能看出当前洪荒中的气氛有点不对。
巫妖两族一场大战已经不可避免。
无数种族、仙神唯恐避之不及。
要是被卷入了这两族大战当中，恐怕性命难保。
但妖族和巫族如今在洪荒中的强势地位。
又不断逼迫着这些洪荒万族进行表态。
加入巫族队伍灭妖、还是加入妖族对抗巫族。
再或者两不相帮，保持中立。
这是无数仙神、种族所面临的问题。
一旦选对了，成了最后的胜利者。
自身种族飞黄腾达，就指日可待了。
但选错了，也会陷入万劫不复的境地。
人族如今也是一个不大不小的洪荒种族了。
族人亿亿万，远超大多数洪荒种族。
虽然缺乏大罗金仙层次的高端战力。
但太乙金仙、金仙层次的中层战力，却是不少。
在洪荒中，也算是有点实力了。
更关键的是，人族和巫族的关系不错。
又是女娲创造出来的种族，天然身上带着妖族的标签。
如何选择，就让人族陷入了两难之地。
要是保持中立，两不相帮。
事后人族在胜利方面前，超然地位绝对会被动摇。
受到一定的打压，也说不定。
圣人的那点关系，可真不保准。
毕竟这些年来，女娲圣人可一直对人族不管不问的。
“中立！我人族在此战中保持中立，两不相帮。
并且接下来我族，全面停止向外开扩活动，进入防守状态。
要一直持续到战争结束。”
作为当前洪荒人族中，为数不多的大罗金仙之一。
又是最古老的大罗金仙。
炎天玉在整个洪荒人族当中，还是很有话语权的。
所以炎天玉的策略，得到了大多数人族强者的认可。
族中连大罗金仙都没几个，准圣更是一个也无。
掺和进洪荒至强的两族大战，完全是找死，没必要。
而且炎天玉身为化天峰大弟子，在罗青身边修行虽没有龙灵那么得老师欢心。
但对自家老师的认知，一点也不比龙灵差。
巫妖两族都不是化天峰的朋友。
都隐隐和罗青有些仇怨。
就算不知道此次巫妖量劫中，化天峰的各种计划。
炎天玉也能猜出自家老师的心思。
是不会让巫妖两族，哪一方完全得势，彻底称霸洪荒的。
再加上炎天玉知道化天宇宙中的情况。
有一整个宇宙世界和数位圣人的支持作为后盾，人族只要有耐心。
崛起于洪荒只是早晚之事。
所以没必要去为了发展，而参加巫妖两族大战。
对于人族保持中立的态度。
巫妖两族虽有不满，但也没有强逼的意思。
人族此时不过是一个洪荒中下等族群罢了。
由于人族之血，可以克制祖巫之躯的消息此世没有传开。
就当下人族的状况，还不被巫妖两族放在眼中。
人族只是巫妖两族拉拢的众多族群之一。
拉拢不到，也不可惜。
在这种满洪荒态势愈发紧张，宛如一点就炸的火药桶之时。
巫族猎乌英雄，已经痊愈的大巫后羿，却是在不周山中举办了浩大的婚礼。
一位刚出生不过十万年的女巫修士，成了后羿的双修道侣。
在不周山中，巫族大肆庆贺之时。
天庭之中的天后常曦却是面若冰霜。
这些年巫族将后羿保护的很好，她一直没有找到杀死后羿的机会。
现在苦等已久的机会，终于来了。

第434章 嫦娥奔月，后羿亡命太阴
当天后常曦，开始准备谋划后羿的性命之时。
化天仙境中的罗青，也终于预感到了混沌神魔到来的具体时间。
“要来了！”
罗青睁开大道之眼，凝望洪荒世界之外。
洪荒世界外面，此刻已经被巨大的恶意阴云所笼罩。
大道之眼的映照中。
已经隐约看见了，三个正在奔赴洪荒世界所在之地的狰狞神魔。
后羿道侣，嫦娥奔月可谓是巫妖量劫最终决战的直接导火索。
那边天后常曦刚有所动作，洪荒世界具体位置，就被混沌神魔所发现。
内外双劫，果然有所联系，会一起爆发。
鸿钧老祖、女娲几位圣人虽没有罗青这般，不可思议的探查手段。
但对危机的感应能力，却是丝毫不差。
也几乎同时间，预感到了混沌神魔即将到来。
罗青几位圣人，不可能坐等着三个混沌神魔杀进洪荒世界的。
要保证洪荒世界不受侵扰。
最好要将三个混沌神魔狙击在，距离洪荒世界的远处。
这也是罗青几位圣人的打算。
该做的准备都已经做好了。
临行之际，罗青将龙灵和西华叫了过来。
对两人交代一声，就欲出战。
“龙灵徒儿，化天峰诸事，就交给你照看了。”
“是，老师！弟子定不负老师所托。”
龙灵郑重道。
罗青又看向道侣西华圣母。
“夫人帮龙灵查缺补漏，安心等我回来。”
西华圣母也知道罗青此行，事关重大，不得有失。
也认真的点头应道：
“你放心吧，我会辅助好龙灵，保证诸事顺利的。”
交代完二人。
罗青就点了点头，身影渐渐虚化，消失在了化天仙境中。
罗青的身影显化，已经出现在了洪荒世界边缘之地。
鸿钧老祖、女娲、三清、接引准提七位圣人，也已经先一步聚齐。
“几位道友，准备应战了。”
罗青对鸿钧老祖等人道。
八位圣人彼此点了点头，就一起跨出了洪荒世界壁垒。
出现在了洪荒世界之外，混沌虚空当中。
“走吧，我们要将三个混沌神魔，远远的拦在洪荒世界之外。”
鸿钧老祖说完，罗青八位圣人就开始沿着混沌神魔恶意来袭的方向而去。
这一次虽说是为了保护洪荒世界而战。
但几位圣人心中，未尝没有试一试混沌神魔实力的心思。
在一个就是看看自身的实力极限。
身在洪荒世界之内，圣人破坏力巨大。
八位圣人之间，最多也就是互相交流论道罢了。
几位圣人都没有丝毫，圣境斗法的机会。
现在混沌神魔来袭，也是一个难得验证自身道法的好时候。
随着八位圣人深入混沌虚空，远离了洪荒世界。
洪荒世界内部，也好似感应到了天机变动。
巫妖量劫之气，猛的一涨，到了爆发的临界点。
天后常曦为了给儿子报仇，已经彻底被量劫之气迷了心智。
刚刚大婚后的后羿妻子嫦娥，趁后羿外出。
在不少族人众目睽睽之下，飞向了天际的太阴星。
等到巫族大能修士，发现此事，反应过来。
已经迟了一步。
嫦娥已经飞进入了太阴星内。
星空、太阴星俱是妖族的势力范围。
在如今巫妖两族维持停战的状态下，星空俨然是巫族禁地。
十二祖巫不下令开战，巫族族人也不敢大肆进攻太阴星。
后羿得知了此事之后，立马大怒。
他心知肚明，这是妖族天后常曦，在对他进行报复。
同样后羿也知道巫妖两族，正在勉力维持停战状态。
这是圣人的命令。
巫妖两族，先发第一枪，破坏和平者，必然会被众圣所不喜。
想要整个巫族为了嫦娥，而发起对妖族的全面大战，太难了。
简直是不切实际。
护妻心切的后羿，也不欲拖整个巫族下水。
毅然决然的独自一人，杀向了太阴星。
后裔在大罗金仙中，实力再强，也只是一个大罗金仙罢了。
在准圣手中，如同蝼蚁。
更不要说嫦娥，乃是天后常曦的分身。
后羿早已经被拿捏住了死穴。
进入了天后常曦设下的圈套，绝无活命的机会。
当太阴星中，微微闪过一道璀璨的华光之后。
后羿身亡太阴星的消息，也同时被巫族所知晓。
十二祖巫得知后羿奔赴太阴星，欲解救嫦娥之时。
已经晚了，只等来了后羿的死亡。
“这定是妖族的阴谋诡计，借此暗害了后羿。
我们不能坐以待毙了。
报仇，要为后羿报仇。血债需要鲜血才能偿还。”
祝融最先忍不住怒火，愤怒开口道。
“先是夸父，又是后羿。
每一次都是妖族挑起了纷争，我们的确要以牙还牙，以眼还眼了。”
“我们巫族可不是妖族想捏就捏的软柿子，伐天灭妖吧！”
十二祖巫你一言，我一语。
后羿死在常曦的阴谋诡计当中。
可谓是彻底激怒了他们。
祝融、共工等人发怒之时。
祖巫帝江同样阴着脸，一直沉默不言。
等众人发泄完怒火，帝江才闪烁着眼睛道：
“你们有感觉吗？圣人们好像已经不在洪荒世界之内了。”
以往洪荒当中，帝江还能感应到头顶犹如悬挂着一把利剑。
随时都能要了他的性命。
无时无刻，不承受着圣人带来的压力。
但此时这柄利剑消失不见了。
帝江感觉自身前所未有的轻松。
这意味着什么，不言而喻。
帝江一说，烛九阴等祖巫对视几眼。
也都迟疑的点了点头。
他们虽然没有帝江感应的那么强烈，但同样有这种感觉。
“圣人们因为未知之事，暂时集体离开了洪荒世界。
我们巫族的机会来了。”
帝江说着，心中不由得振奋起来。
“找妖族报仇之事，还不用急。
我巫族现在的首要任务，是趁着洪荒无圣的机会，全力支持后土证道成圣。
一旦后土成圣，以如今洪荒无圣的情况。
要灭妖族，不过是弹指一挥间罢了。”
“就是众圣重新回归，妖族已灭，也成了既定事实。
有后土的庇护，众圣还能和我巫族死磕到底不成。”
“我巫族乃是盘古祖神嫡系后裔，这洪荒世界本就应该由我巫族来统治。”
帝江一番话，立刻让其他祖巫振奋了起来。

第435章 洪荒圣人和混沌神魔
因为巫族的战略调整，巫族并没有因为后羿之死，就立刻发动对妖族的攻势。
不过巫族所有的精锐力量，还是尽数汇聚在了不周山当中。
摆出了一副欲要大肆进攻天庭的架势。
现在对巫族而言，就是尽可能的拖延时间。
给后土成道争取安稳时间。
帝俊太一等人，得到消息的时间比帝江等人更晚了一些。
当天后常曦重返天庭的时间，说什么都晚了。
后羿已经命归黄泉，被常曦挫骨扬灰，渣都不剩了。
帝江等人能感知到圣人们的离去，帝俊太一等妖圣也不例外。
没了圣人的制约。
后羿一死，事到如今，妖族也没有退路可言了。
都知道天后常曦是在给儿子报仇，也无人去怪罪她。
整干脆一不做二不休，立刻开始整军备战。
妖族列天，巫族镇地。
大批的仙神陈列在了两族战线之上，严密戒备对方。
不周山中，战争氛围立刻拉满。
巫族想尽可能的拖延时间，自然不愿意主动去开战。
妖族同样忌惮于巫族的实力，不敢轻举妄动。
罗青、鸿钧等八位圣人虽离开了洪荒世界。
但洪荒世界内部的变动，还是传递到了他们手中。
巫妖两族终于要开战了。
罗青见向来脾气暴躁，战意昂然的巫族居然没有因为后羿之死，立刻攻打天庭。
实在有点反常了。
就知道其中肯定另有内情。
如果不出所料，应该就是后土准备证道成圣了。
这种关键时期，巫族自然不愿意去主动开战了。
圣人的感知是十分惊人的。
不光罗青察觉出了不同寻常之处。
就是女娲、三清等人，也八九不离十的猜出了巫族的打算。
三清倒是无所谓，巫族出不出圣人，影响不到他们。
接引准提神情就有点微妙了，显然不大乐意看到巫族出现圣人。
至于女娲，不满更是写在了脸上。
“哼！这巫族还真是以小人之心度君子之腹。
我们在时，装的倒是老实。
我们一离开，立马准备证道成圣。
看来是在担心咱们拦着，不让他们证道呀！”
说着，女娲向洪荒世界方向，打出了一道灵光。
既然巫族这么害怕被阻拦证道，女娲也乐意满足他们的揣测。
罗青等人看见女娲的举动，也都没有说什么。
就当没看见。
如今身在洪荒世界之外，混沌虚空当中。
相隔世界壁垒，女娲也不可能真有能力，在洪荒世界中去做什么。
只是向妖族传讯而已。
就在这时，罗青眼中的青光闪了闪。
远处三道擎天神魔身影，映入了大道之眼当中。
这一次可不是相隔无尽混沌虚空，破空而见了。
而是三个混沌神魔真的出现在了罗青眼前。
双方碰面，不过是顷刻之间的时间了。
巫妖两族之事，立刻被罗青抛在了脑后。
相比巫妖大战，眼前的这三个混沌神魔才更值得罗青注意。
“几位道友，混沌神魔来了，做好应战准备吧！”
罗青向女娲等人提醒道。
鸿钧他们都知道罗青双眼有异，极为擅长探查。
闻言，不敢大意，立刻凝视前方。
没一会，三个混沌神魔就出现了众圣的感知当中。
“真的是混沌神魔！”
鸿钧老祖几位圣人，望见那混沌神魔身上弥漫的强悍荒古气息，顿感压力。
一看就知道，这三个混沌神魔在混沌中修行的时间。
说不得比整个洪荒世界诞生的时间，还要长得多。
在圣人中，年龄最大的鸿钧老祖，也只是小弟弟。
单对单，他们八人，怕是没一个会是三个混沌神魔的对手。
当鸿钧老祖他们发现三个混沌神魔之时。
混沌神魔亦是发现了罗青等八人。
混沌虚空中，猛的一下子撞见八位圣人级别的存在。
别说，九眼神魔三人也是吓了一大跳。
他们三个看在洪荒世界的份上，汇聚在一起。
在混沌中，已经有些匪夷所思了。
居然还能碰到八个圣人组团。
咋看之下，还是非常唬人的。
不过当九眼神魔九个眼睛，聚焦在鸿钧老祖等人身上后。
也立刻察觉出了端倪。
鸿钧老祖八人虽都是圣人修为，但气息也太弱了点。
几乎只能算是圣人级混沌神魔中，垫底的存在。
再看鸿钧老祖等人来的方向，九眼神魔立刻明悟。
对虚无和万心解释道：
“他们应该就是洪荒世界的土着圣人了！”
虚无咻咻怪笑一声。
“原来是洪荒世界的土着呀！这是察觉到了危机，主动找上门来了。”
刚看到鸿钧老祖八人时，虚无差点吓得掉头就跑。
八位混沌神魔，已经能够猎杀他们了。
随后才发现，对方八人都是弱鸡。
万心神魔亦是如此。
“怪不得看气息这么弱，是洪荒世界的土着就可以理解了。”
“不过短短时间内，洪荒世界就诞生出了八个圣人级的存在。
看来这洪荒世界果真是鸿蒙圣人遗留之物，蕴含有大秘密。
这个世界我们必须要得到才行。”
九眼神魔此时已经激动难耐了。
圣人级别的存在，就是在无尽的混沌虚空中也算极为稀少强者了。
不知道多少根脚深厚的混沌神魔，被困在混元准圣阶段，难以迈过门槛。
除了出生就是先天圣人的混沌神魔之外。
混沌虚空中，从混元准圣阶段蜕变到圣人的混沌神魔少之又少。
千万年都不一定会出现一个。
而洪荒世界区区数百万年，就诞生了八位圣人。
这足以惊世骇俗了。
要是消息传出去，绝对会吸引来无数的混元准圣混沌神魔。
“我还没有尝过圣人级混沌神魔的滋味，先品尝一下洪荒土着圣人的味道也不错。”
万心神魔舔了舔狰狞的面孔，垂涎三尺的盯着鸿钧老祖等人。
八个土着，他们三人还不放在眼中。
万心神魔一说，就是九眼神魔和虚无神魔，眼中也露出了贪婪之色。
同级别的混沌神魔想杀、吞噬死同级别的存在，这几乎是不可能的事情。
现在倒是有机会了。
在三个混沌神魔眼中，罗青八人俨然已经成了猎物、盘中餐。

第436章 混沌神魔之强
在三个混沌神魔评估罗青等人实力的时候。
罗青八人也在认真观察三个混沌神魔。
他们对混沌神魔的了解，也仅限于先天传承记忆。
神通手段、道法、修行到底如何，就半知半解了。
只知道混沌神魔的根脚，要比洪荒中的先天神圣更强就是了。
要说先天神圣是洪荒之子，那混沌神魔就是混沌之子。
根脚底蕴积累到圣人修为上，差距就很明显了。
就像洪荒世界中，先天神只根脚的大罗金仙。
如果没有强力灵宝，特殊神通的话。
一般都不会是先天神圣根脚大罗的对手。
这一点在先天神圣和混沌神魔之间，也是共通的。
所以直观上，罗青八人气机要比三个混沌神魔弱上了一头。
双方气息一碰，气机、圣名如日月，瞬间就被对方探知。
“中间的九眼神魔，观其气息，应该是三个神魔中实力最强的。”
鸿钧老祖眼神凝重道。
这不是另外两个混沌神魔就弱了。
“我和鸿钧道友来对付它。
三清道友你们一组，接引准提、女娲道友你们一组。
各自对付剩下的两个神魔如何？”
罗青向鸿钧几位圣人提议道。
八人中，也就他和鸿钧老祖实力最强。
手中有先天至宝，可以有效杀伤混沌神魔。
女娲等人手段上，就差了不止一筹。
能不能对混沌神魔进行有效打击，都是一个问题。
罗青也不求他们能彻底击败一位混沌神魔。
只要能纠缠住即可。
只要他和鸿钧老祖这里取得胜利，这场战斗就毫无悬念了。
女娲、三清、接引准提也都有自知之明。
现在也不是逞能，争强好胜的时候。
对罗青的分配方案，没有任何异议。
当三个混沌神魔贪婪的目光汇聚过来。
女娲心中薄怒，身为先天神圣。
一出生就宛若洪荒之子，高高在上。
什么时候，被人这般小瞧了。
怒气上涌道：
“他们的眼神真让人厌恶，还真把咱们当成灵丹妙药了！”
就是三清几人，也是皱了皱眉头。
这混沌神魔果然比洪荒神圣们，更加凶残。
三对八，还有吞噬他们的心思。
双方对各自的来意都心思明。
鸿钧老祖不可能放任混沌神魔进入洪荒世界。
三个混沌神魔，也不可能放弃洪荒世界隐藏的鸿蒙圣人秘密。
双方几乎没有和解的可能。
既为死敌，那就没什么好说的了。
“今日，我们就瞧一瞧混沌神魔有多厉害。”
罗青冷声一语，造化青莲出现在脚下。
一马当先的朝九眼神魔杀了过去。
鸿钧老祖，女娲等人自是紧随其后。
不光为了洪荒世界，也为了自身的道途。
此战有进无退。
“点心虽好吃，但两位也不要大意了。”
九眼神魔调笑一声，手中甩出一道灵光。
张开血盆大口，锋利的神魔牙齿，宛若天幕。
大步迎着罗青杀了上去。
虚无、万心二神魔紧随其后，一点也没有把鸿钧老祖等人放在眼中。
九眼神魔甩出的那点灵光，落在混沌虚空中。
杨眉老祖的身影从中脱颖而出。
一脱离九眼神魔的囚禁，望见远处之景，杨眉老祖立刻惊悚。
洪荒居然出现了八位圣人。
这一次他给洪荒世界，引来三个混沌神魔大敌。
要是三个混沌神魔战败了，他绝对难逃一死。
罗青等人已经无暇顾及，突然出现的洪荒叛徒杨眉老祖了。
圣人大道道韵一扬，罗青混元圣人级别的火灵大道，已经和九眼神魔撞在了一起。
九眼神魔所修行的大道自然不在洪荒三千大道之列。
但亦是混元圣人级别无疑。
比罗青所掌握的火灵大道，还要强悍雄厚三分。
修为上的差距，在大道掌握上展露无疑。
九眼神魔诡异的大道力量，撞开火灵大道。
轰在造化青莲之上，被造化青莲拦了下来。
“先天至宝？”
九眼神魔诧异的看向罗青座下的青莲。
混沌中有先天圣人级别的神魔，自然也不缺先天至宝级别的宝物。
只是比圣人还要更加稀少罢了。
九眼神魔三人就没有一个人拥有此等宝物。
“洪荒世界果然玄妙，居然还有先天至宝诞生，何该是我的才对。”
先天至宝的出现，不仅没有让九眼神魔忌惮。
反而更加激发了他对洪荒世界的觊觎。
“罗青道友，我来助你！”
鸿钧老祖身上弥漫着一股比罗青火灵大道，更强的大道力量。
立刻引起了九眼神魔的重视。
三人尽是大道法则彰显，以大道力量对战。
九眼神魔已一对二，亦是不落下风。
另外两处战场，三清对战虚无神魔，女娲、接引准提对战万心神魔。
两个混沌神魔虽然被三清和女娲等人围殴，所压制。
女娲等人的道法神通，轰在两个混沌神魔身上根本不痛不痒。
短时间难以彻底击败它们。
而反过来，混沌神魔的攻击手段，女娲等人就不能完全无视了。
圣人级别的先天神圣之躯，虽强。
在洪荒中，恐怕也只弱于圣人级别的祖巫之躯了。
但和混沌神魔的身躯相比，就要弱多了。
他们可不敢硬抗圣人级别的攻击。
女娲等人难以奈何两个混沌神魔，两个混沌神魔一时间也难以挣脱女娲等人的纠缠。
罗青、鸿钧老祖和九眼神魔的试探性手段结束之后。
见常规的大道力量，根本难以压制九眼神魔。
罗青率先发动了攻伐手段。
开天雷葫应声出现在了罗青头顶之上。
灵光一闪，笼罩在九眼神魔身上。
幽暗的开天神雷，当即在其肉身上炸开。
无边雷海将九眼神魔包裹其中。
九眼神魔乃是先天圣人，还真没见识过雷霆这种力量。
“手段奏效了吗？”
一击之后，罗青深深凝望陷入雷海中的九眼神魔。
当雷海被大道力量压制，消散开来。
九眼神魔重新出现时，罗青和鸿钧老祖眼神俱是一闪。
脸色更加凝重了几分。
开天雷葫的攻击不能说对混沌神魔没有效果。
挣脱雷海而出的九眼神魔，肉眼可见的神魔之躯上出现了大量的雷击伤势。
但效果也没有达到罗青和鸿钧老祖的预期就是了。
这点伤势，对九眼神魔来说，只能算是小伤。
“这难道就是传说中的雷电之力吗？果然够滋味。”
九眼神魔狂笑着。
身上的伤势眨眼间就消失不见了。
这让罗青和鸿钧老祖眼色更暗了几分。
攻伐类先天灵宝，都难以重伤混沌神魔。
这战斗不好打了。

第437章 巫妖量劫起
罗青手中的先天至宝开天雷葫，对九眼神魔起到作用依旧有限。
难以起到压倒性的优势。
鸿钧老祖手中的弑神枪亦然。
可以对九眼神魔造成一定的伤害，比大道法则好使。
但也好的有限，不能直接重创九眼神魔。
而一般的伤势，对于九眼神魔这种混沌神魔来讲。
根本无足轻重，眨眼间就能痊愈。
动摇不了它的根基。
更不要提灭杀掉九眼神魔的现在身，送其回归寂灭状态了。
和九眼神魔来来回回数十回合后。
罗青眼神闪了闪，觉得要暂时改变策略了。
既然不能杀伤对方，就只能施行拖延战术了。
只要不让其靠近洪荒世界即可。
等洪荒世界内巫妖量劫结束，洪荒世界完成蜕变。
天道之力可以加持己方的时候，就不用忌讳这三个混沌神魔了。
罗青和鸿钧老祖很快就达成了一致意见。
九眼神魔虽强，罗青和鸿钧老祖两人暂时奈何其不得。
但同为圣人强者，九眼神魔想重创他们也是极有难度的。
再加上罗青和鸿钧老祖相互照应，一时间九眼神魔也难以奈何得了他们。
就在混沌虚空中，十一位圣人强者展开大混战的时候。
女娲向洪荒世界传递出的信息，也终于到了妖皇帝俊手中。
信中，女娲如实相告了巫族欲拖延时间，让后土证道成圣的消息。
得此消息的帝俊脸上闪过蕴怒，他们被巫族戏耍了。
“巫族欲要助后土成圣，和我们对峙，是在拖延时间。我们上当了！”
当这个消息传遍诸多妖圣之后。
众妖圣亦是愤恨不已，他们真的被骗了。
谁能想到巫族摆出一副全族大战的架势。
只是为了给后土证道争取时间。
“传令，天庭大军马上开始灭巫之战。
向不周山发动进攻，一定要在后土证道成圣之前，逼迫她应战。
否则，一旦后土成圣，被覆灭的就是我们了。”
形势所迫，这巫妖大战的第一枪，只能由妖族来开了。
事到如今，帝俊也无所谓了。
只要能灭了巫族，就算事后受到圣人厌弃、责罚，也是值得的。
帝令一下，天庭妖族大军，立刻齐齐向不周山大地上的巫族发动进攻。
帝俊、太一等妖圣因为要镇守杀手锏，周天星斗大阵。
等着应战十二都天神煞大阵。
这先锋第一战，就只能交给我下的妖族大军了。
好在妖族经过上一次对战巫族的惨败之后。
一直在加强对妖族军阵，万妖大阵的强化。
又经过妖族大军，数十万年的演练。
如今和巫族军阵相比，已经不落下风了。
一座座十余万妖族凝聚而成的军阵妖云。
覆盖了小半个不周山上空，真正展现出了遮天蔽日之势。
日月星光都被重重妖云所遮掩。
不周山大地瞬间进入了昏暗状态。
十数亿妖族天兵，闻声而动，朝大地上的巫族倾压而来。
无论上一次，还是这一次大战。
巫族的修士数量都是远远不如妖族的。
当妖族大军攻伐而来，好似无边海浪向巫族这座舟船拍击过来。
巫族随时都有倾覆的可能。
数千万先锋大军碰撞在一起，这一刻巫妖两族仙神，成了战争的消耗品。
两族惊天军势，刚一相接。
战线最前方的两族数百万仙神，无论是玄仙还是金仙、太乙。
俱是被两族大军汇聚起来的军势，相互对撞产生的威势碾成了灰烬。
经过上百万年的演化，巫妖两族军阵之威愈发强势。
百万仙神大军可屠大罗，千万仙神汇聚之势，可敌准圣。
像现在这般，两族尽汇数十亿仙神大军，结阵对垒。
无数仙神气息凝结，军威气势滔天，有无人可挡之势。
就是巅峰准圣，也不敢直面其锋。
在这种动辄数十亿仙神大军面前，个人的神力得到了无限削弱。
两族大军军势交锋的最前沿，瞬间成了绞肉机。
每时每刻都有无数两族仙神，被卷入军锋。
被两股擎天之力撕成碎片，血洒大地。
不周山之外，在观战的各方大能仙神。
看到巫妖两族大战的这一幕，就算有幸看过上一次巫妖大战场面的。
这一刻也忍不住心揪起来。
在这种上亿仙神列阵，汇聚形成的大军面前。
真是除了圣人之外，无人能挡。
而当前能够尽起上亿仙神军队的洪荒势力。
也就只有巫妖二族了。
或许四海之地的龙族也有这个实力。
只不过显然，龙族没有这种凝聚上亿仙神形成军阵的能力。
巫妖两族一开战，就让洪荒众仙神重新见识到了军阵的威力。
这让不少仙神，心中有了别样的心思。
他们不可能组织起上亿仙神大军。
但数百、上千、过万还是问题的。
不求像巫妖两族这般，可以硬撼大准圣。
可以对敌金仙、太乙不落下风，也算是物尽其用了。
毕竟以往天仙、玄仙之流，在洪荒中只能算是炮灰的命。
各势力交锋，看的还是金仙、太乙、大罗们出力。
现在看来低级仙神，也有其作用了。
如果这个时候罗青知道这些仙神的想法。
就会立刻明白，这已经极为贴合“道兵”的概念了。
当妖族正式发动进攻的那一刻。
巫神殿中，帝江等祖巫也立刻察觉到了动静。
“看来妖族已经发现端倪了，不知道后土何时能够证道成功？”
烛九阴担忧道。
现在巫族的首要任务是拖延时间，确保后土证道成圣。
但他们也知道，他们祖巫们不出面的话。
光凭借巫族大军，很难挡得住妖族多久。
现在不是数百万年前了。
妖族在军阵发展上已经不弱巫族太多了。
修士数量上差距，很难弥补。
如果他们祖巫不出手，巫族大军落败是迟早的事情。
“后土闭关已经有一段时间了，想来距离成功应该已经不远了。
我们现在要做的就是等。”
帝江凝望巫妖两族大军厮杀的画面，冷言道。
到了这一步，巫族已经没有退路可言了。
这一战如果巫族落败，将会彻底陷入万劫不复之地。
因此巫族不能败。
帝江等祖巫皆坚信，他们会获得最后的胜利。

第438章 后土欲证道
巫妖量劫刚刚开始，虽每时每刻都有无数两族仙神成了炮灰。
但这也不过是开胃小菜罢了。
而在不周山、巫神殿大地万里之下。
祖巫后土正在为证道，做最后的准备。
不周山之上，短短时间内巫妖两族就死伤了近亿仙神。
无数神血、破碎的神魂融入不周山大地。
汇聚到了后土盘踞的这处空间之内。
这处地下空间，辽覆百万里之巨。
巫族数百万年以来，收集的阴物、亡灵、鬼神都尽在此地。
再加上此刻巫妖两族大战，战死的无数亡灵碎片、不甘怨念等负面情绪。
也源源不绝的流入此地。
后土已经好似看到了自己的“道”，所在之地。
这场巫妖两族量劫之战，成了后土证道的最后助燃剂。
在无尽的幽魂、怨恨等阴秽长河中，后土彻底洞彻明悟了自己的道途。
她自身是没有鸿蒙紫气可以助其证道成圣的。
唯一的机会，就是借天地之力，向洪荒世界求取鸿蒙紫气。
这和接引准提二人一般，都是需要欠洪荒天地因果的。
此刻，在无数阴晦气息凝聚之顶点。
后土看到了茫茫无边的荒凉阴间地狱。
看到了万灵的最终归宿沉寂之处。
看到了阴界核心处，负责阴阳生死轮转的六道轮回。
后土亦是看到了自己的证道之路。
“开辟幽冥阴界，身化六道轮回吗？”
这一刻后土身上浮现出了无量慈悲之意。
好似瞬间开悟一般。
并没有因为自己的证道之路，是最终身化六道轮回，而有所抗拒。
有舍才有得，想要获得天地馈赠的鸿蒙紫气，这就是后土必须要付出的代价。
身化六道轮回，运转阴阳生死轮转，以偿还天地因果。
因果终了之时，就是后土以圣人之资，重现洪荒之日。
现在后土正面临着，至关重要的选择。
要么拒绝这种成道方式，回归巫族。
十二祖巫联合，摆出十二都天神煞大阵。
胜过妖族的机会也并不小。
但至此之后，后土想要再次证道，就千难万难了。
鸿蒙紫气就是最大的一块拦路石。
说不得这次就是后土唯一的证道之机。
一旦错过，就不会再有了。
要么就是身化六道轮回，开辟幽冥阴界。
这样虽然后土无法再相助巫族对战妖族了。
但身为幽冥阴界之主，后土可以为巫族保留最后一条退路。
就算巫族最终战败，亦不会有覆亡之危。
到时候巫族躲入幽冥阴界，掌控此界。
有她的庇护，就算圣人，亦是难以奈何得了巫族。
如何选择，全在后土一念之间。
机会就摆在后土面前，后土也不是没有魄力之人。
向大地之上传出最后一道灵光讯息后。
后土毅然决然的，选择了踏上证道之路。
不管如何，一旦她证道成功。
巫族就会立于先天不败之地。
当后土踏出超越准圣的一步。
瞬间，曾经感应到的，因为众圣远去而衰弱的危机感。
再次涌上后土心头。
“有变数！”
这个想法在后土心中一闪而过。
却也没能阻止后土继续证道之心。
到了这一步，有进无退。
想要证道，又岂能畏惧危险。
无边的幽冥气息开始在不周山万里大地之下，弥漫开来。
地面之上，巫神殿中。
帝江等十一位祖巫收到了后土的传讯之后。
也是瞬间惊愕。
他们怎么也没有想到，后土的证道之路会是如此。
心中不由得出现了一丝悲哀，洪荒天地为何待巫族如此苛刻。
“虽有变数，但后土证道之意已决。
也算是为我巫族保留住了最后一条退路。
这一战后土应该是帮不上什么忙了。
做好死战的准备吧！”
帝江收拾沉重的心情，后土证道不利。
让帝江心中有了不祥之兆。
但这一刻，巫族已经没有选择了。
唯有一战。
“就算少了后土一人，由伯约代替，十二都天神煞大阵依旧是无敌的。
这一战巫族必胜。”
烛九阴亦是坚定道。
“必胜！”
祝融、共工等祖巫皆是战意昂然，丝毫没有受到后土的影响。
只等后土证道，化身六道轮回成功。
他们就准备与妖族展开最后决战。
一战定乾坤。
就在这时，一道缥缈浩瀚的幽冥气息，从不周山万里大地之下，喷涌而出。
瞬间笼罩了整个不周山。
后土证道的气息在不周山中弥漫开来。
令不周山区域所有仙神，尽皆心神一震。
这种情况，再熟悉不过了。
有人欲要在不周山中，证道成圣了。
就在后土踏出证道第一步之时。
远在昆仑山，化天峰幽冥洞天中的罗玄。
也立刻察觉到了幽冥大道的异动。
洪荒中无穷的幽冥之气，开始向不周山方向快速汇聚。
幽冥大帝帝君位格亦是向罗玄发出了预警。
一旦有人开辟出洪荒幽冥阴界，成为幽冥世界之主。
就会强行夺走罗玄的位格神权。
罗玄知道，这是后土开始证道了。
“终于开始了吗？”
罗玄脸色宁静，低声自语一声。
身上的幽冥大帝气息开始升腾，顷刻间贯通了幽冥洞天和化天宇宙阴界。
感受到幽冥大帝气息的亿万鬼神，立刻匍匐在地。
“十大阎罗鬼王，亿万鬼神，听本帝号令！”
罗玄的声音响彻亿万鬼神耳边。
“小神尊令！”
无数地仙、天仙之流的鬼仙，以及大罗、太乙的鬼王、鬼将。
无不遵从罗玄号令。
在数百万年前，罗青就开始了大规模培养鬼神。
如今幽冥洞天和化天宇宙阴界所有鬼神加起来。
迈入地仙境界的鬼神，有数亿之多。
如今罗玄号令之下，这亿万鬼神当即按照事先预定好的计划开始列起了大阵。
无量的幽冥力量，开始朝幽冥鬼柳树下的罗玄身上加持凝聚。
罗玄开始积蓄幽冥力量，准备镇压正式身化六道轮回后的后土了。
幽冥鬼柳树亦是散发着幽冥之光，加持在了罗玄身上。
这么大的动静，自然是瞒不过化天仙境中的龙灵和西华圣母。
“罗玄师叔开始了。”
龙灵神色凝重了起来。
将目光投向了，一面映照着不周山巫妖两族战况的水镜。
这一次化天峰的种种计划中，当属罗玄争道幽冥，最为重要。
龙灵不敢有丝毫大意。

第439章 妖族：周天大阵
化天峰中罗玄凝聚幽冥力量，还处于隐而不发阶段。
后土的证道声势就要浩大多了。
这还是洪荒出现圣人以来，第一次证道者选择在洪荒大地上成道。
欲要证圣的气息一经传开，立刻将整个洪荒的注意力都汇聚在了不周山中。
不周山之外观战的众仙神，更是心思各异，脸色莫明。
巫族有人欲要证道成圣了？
不成功也就罢了，要是成了。
那正和巫族大战的妖族，岂不是下场凄惨。
帝江等人自己知道，就算后土最后证道成功了。
也只是身化六道轮回，镇守幽冥世界罢了
难以在这一战中，对巫族起到什么帮助作用。
但外界之人可不知道后土证道的详情。
特别是妖族帝俊、太一这里。
当后土证道气息开始酝酿蔓延开来。
妖族众妖圣，神色都呆滞了一瞬间。
他们之所以选择主动发起大战，就是为了阻止后土证道。
没成想，到底晚了一步，还是让后土成功了。
几个妖圣，心中已经有了退缩之意。
趁现在后土还未成圣，赶紧跑路。
妖皇帝俊看着人心浮动的众人，不禁握紧了双拳。
深吸一口气道：
“不要慌，后土现在只是刚刚开始证道而已。
能不能成功证道成功都是未知之数，有什么可怕的！”
“更何况，有我妖族在，她后土就别想证道成圣。
开启周天星斗大阵，立刻倾压巫族。
只要在后土证道成功之前，灭掉她就行了。”
妖皇帝俊一言，已经有了破釜沉舟的决心。
本想着等巫族先祭出十二都天神煞大阵，他在出其不意的以周天星斗大阵破之。
计划赶不上变化，现在后土踏出了超越准圣之路。
那帝俊现在，就只能尽全力的去破坏后土的证道了。
众妖圣纷纷醒悟过来。
“陛下说的不错，后土还没有证道成功，我们还有机会。”
“观过往八位圣人证道，最后都要经历雷劫一关。
在雷劫中，击杀了后土未尝不可。”
“各位道友，立刻坐镇周天星斗大阵众星辰，这一战要彻底灭了巫族。”
东皇太一说着，一马当先的托举着东皇钟，向太阳星而去。
常曦妹妹羲和，也点头示意，向太阴星而去。
鲲鹏、九婴等妖圣亦是紧随其后。
这周天星斗大阵是以周天星辰，为力量阵基而成阵。
其中的主力乃是一颗颗太古星辰，而太古星辰中。
又以太阳星和太阴星为核心。
由东皇太一亲自坐镇太阳星，再辅以先天至宝东皇钟。
太阳星将会成为周天星斗大阵最强之矛。
妖圣们和众多大罗、太乙境界的大妖，早已经分批次的熟悉过周天星斗大阵了。
此刻东皇太一一声令下。
十二万九千六百修为不一，最高准圣巅峰，最低也是金仙境界的大妖们。
立刻进入了各自需要镇守的星辰。
这批仙神，可谓是凝聚了整个妖族天庭八成以上的精锐力量。
一离开，进入星空。
天庭马上变成空荡荡的，只余下妖皇帝俊和天后二人坐镇。
本来帝俊是有心亲自主持周天星斗大阵的。
只是因为“屠巫剑”的出现，帝俊掌握此剑，却是不适合坐镇大阵了。
他需要时刻准备着以屠巫剑给十二祖巫们致命一击。
就在妖族准备布列周天星斗大阵之时。
不周山之外，伏羲眼神复杂的看向天庭方向。
他本是妖族的羲皇，应该和帝俊站在同一战线，对敌巫族的。
只是女娲离去前，嘱咐过伏羲，不要参与巫妖之战。
这让伏羲心中很是纠结。
一边是同袍战友，一边是圣人妹妹的吩咐。
当看到大批妖神飞行洪荒星空。
伏羲心中低语着“周天星斗大阵……周天星斗大阵！”
这大阵可谓是是他和帝俊，几十万年心血的凝聚。
是伏羲阵法、大道运用的巅峰之作。
看着妖族欲要启用周天星斗大阵，伏羲心中的犹豫开始动摇了。
此阵由他创造而出，不亲自主持一回，岂不可惜？
伏羲一咬牙，最后还是违背了女娲的嘱托，飞身朝天庭而去。
帝俊对伏羲的突然到来，意外的感觉高兴。
之前伏羲不欲参与此战，帝俊也能理解。
没成想最后伏羲还给他了一个惊喜。
“有伏羲道友加入，这周天星斗大阵当再无破绽，我也就放心了。”
帝俊欣慰道。
要说谁对周天星斗大阵最熟悉，肯定是他和伏羲二人。
奈何他要掌控屠巫剑，主阵之人就只能交给太一了。
现在伏羲愿意相助妖族，帝俊自是欢喜。
有了伏羲的加入，周天星斗大阵如虎添翼。
“陛下放心，我定不辱使命，击败十二都天神煞大阵。
让周天星斗大阵之名，名扬洪荒。”
“好，覆灭巫族之后，我当亲自向道友敬酒，以表谢意。”帝俊笑道。
一旦决定加入了此战，伏羲立刻坚定了态度。
对帝俊下了保证之后，伏羲立刻进入了星空之内。
从东皇太一手中接过了河图洛书，飞身走进了万星中间。
伏羲不用坐镇星辰，只管一心凝结周天星斗大阵之力应战。
如此多的妖族精锐进入星空。
自然难以瞒得过巫族和观战仙神的眼睛。
立马明白这应该就是妖族准备的杀手锏了。
帝江更是一脸凝重的望向星空。
星空向来是妖族的地盘，再加上巫族亲近大地，也不喜星空。
可以说是对妖族这次准备得底牌，一无所知。
未知的，才是最可怕的。
光看飞入星空的人数、修为。
帝江就知道，不好对付了。
“妖族的手段无怪乎是针对十二都天神煞大阵而来。
此应当是妖族准备的一座灵阵，准备应战吧！
让妖族好好瞧一瞧，我十二都天神煞大阵才是洪荒第一阵。”
对于阵法，帝江对十二都天神煞大阵信心十足。
这可是盘古祖巫为他们十二祖巫专门准备的。
岂是一般大阵能够比的？
不光帝江，共工、祝融等祖巫亦是大笑起来。
根本不认为，妖族有能够匹敌十二都天神煞大阵的阵法。
很快，在伏羲的指挥下。
十二万九千六百妖神、星辰，做好一切准备之后。
星空闪亮了起来。
星辰光辉瞬间照耀了整个洪荒世界。

第440章 都天神煞v周天星斗
十二万九千六百颗星辰，呈周天之象，罗布星空。
当河图洛书在伏羲掌控下，融入大阵。
周天星斗大阵发动了。
十二万余颗星辰依次将整个星空点亮。
一股浩瀚无可匹敌的星辰力量，从星空中弥漫开来。
周天星斗大阵启动的瞬间，一股超越准圣的力量，横压整个洪荒世界。
不过这力量只出现了一瞬，就极速收缩，将矛头对向了不周山方向。
仅仅如此，就已经足够让整个洪荒震撼了。
这是撇除十二都天神煞大阵之后，第二个拥有超越混元准圣力量的大阵。
更加与众不同的是，这是一座后天大阵。
这意味着，只要能布下足够惊艳的灵阵。
圣人以下修士，一样可以拥有圣人级伟力。
无数洪荒仙神，可太知道这意味着什么了。
这一刻无数仙神心中，阵法的重要性突突上升。
近二十位准圣，上千大罗金仙，数万太乙，就是最弱的数万金仙，也至少是金仙后期修为。
加上伏羲这个阵主，一共十二万九千六百零一之人。
再算上万余颗太古星辰，和十万普通星辰蕴含的星辰力量。
以周天星斗大阵统合起来，其声威足以惊天动地了。
最先被震惊的就是不周山中的帝江等祖巫了。
当周天星斗大阵运转的那一刻，他们心中就已经有了不祥预感。
此阵或许真的能够匹敌十二都天神煞大阵。
周天星斗大阵这股力量，已经超越了下方数亿仙神凝聚而成的军阵力量。
周天星斗之力在伏羲手中一转动。
东皇钟这件先天至宝，就从太阳星中飞出。
在周天之力的加持下，东皇钟的威力得到彻底释放。
从天而降，在巫族大军中一压。
瞬息间数千万巫族修士，毫无反抗之力的飞灰湮灭。
巫族军阵之势被破了。
“大军拦不住妖族这星空大阵了，该轮到我们上场了。”
帝江脸色阴郁道。
他们的本意是尽可能给后土证道争取时间。
如无必要，他们是不会亲自出手的。
现在妖族已经亮出了底牌，巫族大军危在旦夕。
他们已经没有退路了。
“那就杀，杀他个血海滔滔，天翻地覆。”烛九阴凶狠道。
“此战不灭妖族，决不罢休！杀！”
到了这个时候，众祖巫心中的杀意斗志也高昂了起来。
要不是为了后土争取时间，他们早已经杀向天庭了。
“后土要靠你自己了！”
帝江向地下的后土留下一言后。
十二道惊天之影立刻出现在了巫族大地上。
由伯约代替后土，重新组合的十二都天神煞大阵出现了。
十二身影凝聚而成的盘古虚幻之影，重现洪荒。
巫族无敌之势拔地而起，和星空中的周天星斗大阵遥遥相对。
“都天神煞大阵终于出现了！是时候报上一次的一斧之仇了。”
看着大地上出现的十二都天神煞大阵，天庭中帝俊冷眼心道。
又看了一眼手中的血红屠巫剑，很快冷静了下来。
“还要再等等，还不是时候！”
此时十二都天神煞大阵刚刚出现，正是阵法全盛之时。
有此大阵保护，屠巫剑很难破开大阵，伤害到祖巫的。
只有等十二都天神煞大阵阵法之力衰弱，甚至崩溃的那一刻，才是此剑逞威之时。
仇人见面，分外眼红。
群妖主持的周天星斗大阵和祖巫们的十二都天神煞大阵。
也是死敌般的不遑多让。
“杀！”
“杀！”
双方呐喊一声，齐齐驱动大阵朝对方杀去。
周天星斗大阵以先天至宝东皇钟为矛尖。
十二都天神煞大阵则是虚幻的盘古神斧，狠狠的朝星空劈去。
和上一次大战时，东皇钟被盘古神斧劈飞不同。
这一次东皇钟和盘古神斧激烈相撞。
在周天星斗大阵力量的加持下，东皇钟却是丝毫没有不敌之象。
两宝一真一假，一实一虚。
在圣人级力量的驱动下，狠狠撞击在一起。
下方的巫妖两族瞬间，被两宝波及，死亡无数。
大地震动下沉、山崩土裂，群星摇曳、坠落大地。
双方对战力量，互相冲击。
反震之力传递到十一祖巫和伯约身上，齐齐身躯一震。
十一位祖巫也就罢了，最低都有准圣中期的修为。
再加上祖巫之躯，分摊下来受到的余波并没有多大伤害。
但伯约这位替补之人，却是只有准圣初期修为。
又没有祖巫那般强悍的肉身。
受到的余波冲击倒是更加严重一些。
反观妖族这里，日月二星、三百六十五颗太古主星、万余太古星辰。
讲绝大部分的力量余波拦了下来。
剩下的也是由十万颗普通星辰替妖族承担伤害。
十二万颗星辰仅仅是震动片刻，就重新稳定了下来。
依仗着人多，又有星辰替众妖承担伤害。
周天星斗大阵力量恢复的更快。
“再来！”
伏羲一声令下。
东皇钟再次绽放神光，朝十二都天神煞大阵倾压过去。
帝江等人也不甘示弱，立刻驱阵相应。
两股超越准圣的力量，在不周山和星空之间，激烈的厮杀碰撞起来。
神力一展，天地摇晃，日月无光。
就是诺大的不周山和高高在上的三十三重天。
亦是在两股力量的碰撞下，震动不已。
看的远处的观战仙神，心中战栗，冷汗直冒。
生怕在两股大阵的交锋下，将不周山打的土崩瓦解。
洪荒祖脉不周山要是崩了，谁也不知道会发生何事。
不少感应到圣人离去的准圣，都忧心忡忡的看向交战的两座大阵。
心中已经有了不祥预感。
一旦一方战败，玉石俱焚之下，可没有什么是他们不敢干的。
昆仑山中，罗玄的气息正在随着后土证道的步伐，一步一步向上攀升。
当周天星斗大阵和十二都天神煞大阵相互厮杀之时。
正在化天仙境中严阵以待的紫光仙子，双眼亮了亮。
她还真没有想到群星力量统合起来，会有这般大的威能。
只不过想要统合起来，难度也是颇大。
妖族可是动用了十二万金仙以上的仙神。
“两阵有势均力敌之势，这一战有的打了！”
观看两阵厮杀，龙灵评价道。

第441章 开幽冥，化轮回
妖族的周天星斗大阵胜在参与人数多，又有周天星辰作为阵基。
巫族的十二都天神煞大阵胜在阵法更为玄妙，有祖巫之躯作为依仗。
力量比周天星斗大阵结合的更加紧密。
如此就算周天星斗大阵统合的力量，总量上是要胜过十二都天神煞大阵不少。
但能够发挥出的实力，两套大阵却是相差无几。
短时间，两者难以分出胜负。
而随着两阵对垒，小半个不周山地面都被余波所毁。
巫妖两族大军在这种情况下，军阵更是被冲毁。
进入了短兵相接的白刃战。
整个不周山到处都是巫妖两族修士厮杀的场面。
天庭深处，黄庭面无表情的看着下方征战的巫妖二族。
感受着不周山地下越发强烈的证道气息。
“还需要再等等！”
现在还不到他出场的时候。
随着时间的推移，周天星斗大阵牢牢的被十二都天神煞大阵所阻。
不能破开巫族祖地大地。
而大地深处，无量的幽冥之气凝聚在后土身边。
后土身上的大地气息正在急剧向幽冥靠拢。
大地的震动，时刻在提醒着后土，巫妖两族正在激战。
已经没有多少时间，可以让她继续积蓄力量了。
“是时候，可以开始了！”
当整个地下空间完全被幽冥气息所充斥，无一外物之时。
后土就知道，证道的时候到了。
这一次冥冥中的危机感，亦不能阻止她证道。
后土乃是先天土道，后又修行成了大地母神之道。
此时后土以大地母神的身份，沟通洪荒祖脉不周山。
无边大地回应后土的呼唤。
大地力量开始觉醒，无形中的大地意志正在凝聚。
万般大地力量加持在了后土身上。
一波又一波大地能量源源不断朝后土手中汇聚。
伴随着后土准圣力量催发到了极致。
这处地下幽冥空间，开始在后土洪荒大地力量的驱动下，极速扩张开来。
看似这个充满幽冥之气的空间，此时还深处不周山万里大地之下。
实则，此刻后土和这个幽冥空间，已经处在洪荒大地下的另一层界面当中了。
这个空间正在朝洪荒幽冥界极速演化。
万里、十万里、百万里、千万里……直至无法计量之广大。
幽冥世界正在洪荒大地深处，以不周山为中心，向四周极速膨胀。
此时幽冥世界的增长力量，已经不再是以后土力量为主导了。
大地、天道、洪荒万道……整个洪荒的各种力量都在加持幽冥世界的扩张。
随着幽冥世界的扩张，对洪荒世界的幽冥之物也开始产生急剧的拉扯力。
大量阵亡在不周山中的巫妖两族亡魂，元神碎片。
以及在洪荒各地徘徊的幽冥鬼物，亡灵。
都在快速掉落向幽冥世界。
整个洪荒的阴秽之气、阴暗、邪恶都在朝幽冥世界凝聚。
一时间整个幽冥世界鬼哭狼嚎，黑云昭昭。
无边幽冥之气汹涌成海，无数亡灵幽魂似乎要沉溺在幽冥之海中。
无数恐怖异象在幽冥世界中出现。
这般诡异征兆，似有大恐怖要在幽冥世界中诞生一般。
看着恐怖无边的幽冥世界，后土已经有所觉悟。
这里将会是万灵的最终归宿与起点。
归宿之地已经成型，还差最后的起始点了。
“大地幽冥，该有轮回，渡无边万灵。”
洪荒天道指引下，六道轮回之念，在后土心中出现。
一念之间，后土的巅峰准圣境界被打破了。
其修为迈入了一个崭新之地。
但同时，后土的身体开始绽放无限光辉。
似有化道之象。
六道轮回开始出现在了幽冥世界当中。
后土每化光消失一丝，六道轮回就在幽冥世界中增强一分。
而随着六道轮回出现在幽冥世界。
幽冥世界中动荡的幽冥乱象，恐怖之兆，也开始渐渐被压制。
混乱动荡的幽冥世界，正在逐渐向平稳过渡。
大地之上。
随着后土打破准圣瓶颈，开始身化轮回。
洪荒中的证道异象也达到了巅峰。
无数异象无一说明，一个新的成道者即将出现了。
特别是不周山区域上空，在巫妖大战的地方。
无边的祥瑞之象，将整个不周山笼罩在了其中。
这种情况，使得帝俊等妖圣一愣，瞬间惊怒。
证道成圣不是应该要渡成圣雷劫吗？
怎么后土的情况和之前的几位圣人都不一样。
后土不用渡雷劫，就能成圣吗？
“不能让后土证道成功，快阻止她！”
帝俊朝星空咆哮道。
不用帝俊提醒。
看到不周山的异象，周天星斗大阵中。
伏羲、帝俊、鲲鹏等妖圣已经皱起眉头，知道情况紧急了。
要是再无法击败十二都天神煞大阵，阻止后土。
等后土成道，危险的就是他们了。
“众妖听令，心神合一，再攻！
这一次，要一鼓作气，击败十二都天神煞大阵。”
伏羲一声令下。
周天星斗大阵全力运转，气势再度向上攀升一个台阶。
鲲鹏老祖等妖族已经开始压榨精血，向周天星斗大阵提供力量源泉了。
拼命的时候到了。
东皇钟化作百万里之巨，如同一座无边山岳，朝巫族祖地镇压而去。
似要一击洞穿洪荒地陆，灭了地下的后土。
后土快要证道成功了。
帝江等人无疑是欣喜的。
不管后土是不是另类成道，对整个巫族而言都是极为有利的事情。
自然不容别人破坏。
“全力出手，拦住东皇钟！”
帝江一声咆哮，祖巫之躯再次膨胀两倍。
其他祖巫和伯约也纷纷压榨自身气血力量，供应盘古虚影。
盘古虚影瞬间更加凝实一分，举起双手抵住了东皇钟之山。
没有让东皇钟落在不周山大地上。
双方都开始拼命，压榨自身。
东皇钟和盘古虚影形成了力量对峙。
看周天星斗大阵迟迟不能破了十二都天神煞大阵。
帝俊看在眼中，急在心里。
“该死！”
眼见着后土就要成功证道，帝俊暗骂一声。
取出屠巫剑，就要亲自上场，尝试破了十二都天神煞大阵。
天庭深处的黄庭，却是出现在了帝俊身边，伸手拦住了他。
“陛下且等一等，此事还有变数。”

第442章 争道幽冥
当幽冥世界雏形诞生，天道馈赠的鸿蒙紫气开始和后土融合归一。
后土正式道化之始。
昆仑山、化天峰中。
罗玄就感应到了幽冥大道气运正在从自身身上剥离，向后土转移。
这个时候，不用看外界的证道异象。
罗玄就知道后土已经迈出了至关重要得一步。
后土开始道化六道轮回了。
“该我们登场了！”
罗玄幽冥大帝之音荡漾开来。
亿万鬼神齐齐咆哮。
在亿万鬼神的咆哮声中，罗玄伸手拍了拍幽冥鬼柳树干。
“老伙计，看你的了！”
遮天蔽日的幽冥鬼柳，无数枝叶轻轻摇晃。
似在应和罗玄的话。
幽冥鬼柳散发着幽冥灵光，将整个幽冥洞天笼罩起来。
灵光闪了又闪，幽冥洞天和化天阴界内的亿万鬼神齐齐消失不见了。
同时埋藏在化天峰大地深处，阴阳之气交汇点的幽冥珠。
瞬息间在阴阳二气的冲击下，挣脱而起。
消失在了大地深处。
幽冥洞天、亿万鬼神、罗玄、幽冥鬼柳一消失。
整个化天阴界就立刻变的空落落的。
被龙灵瞬间察知。
“开始了！希望师叔能够功成！”
龙灵的心情激动了起来。
此时不周山大地深处，弥漫的证道气息已经攀升至了巅峰。
周天星斗大阵最终还是没能突破，十二都天神煞大阵的阻拦。
在万妖不甘心的目光下，大地深处绽放出了成道之光。
圣光笼罩整个不周山，就是万里厚重的大地也不能阻止这圣光的照耀。
“完了！妖族完了！”
“这一战，是我们妖族败了！”
后土一证道成功，亿万妖族瞬间万念俱灰。
巫族出了圣人，妖族这一战已经没有丝毫胜算了。
不少有着小心思的妖族之人，已经开始想着如何跑路了。
妖族败局已定，他们可不想和“妖族”一起陪葬。
只有不甘心的伏羲等人，还在努力维持着周天星斗大阵。
在帝俊怒目而视的目光下，黄庭露出了微笑。
要不是刚刚黄庭的阻拦，帝俊已经仗剑朝盘古虚影杀过去了。
“陛下看，变数出现了。”
黄庭伸手指向不周山大地道。
就在包括妖族和观战者，都认为巫族这一战胜局已定的情况。
以及帝江等祖巫欣喜，松了一口气的时候。
一股恢宏的幽冥气息从不周山之外涌来。
这股幽冥气息如同势不可挡的天河一般。
瞬息间就从极远处的虚空中，蔓延至了不周山巫族祖地之内。
就连巫族得护族大阵亦不能阻挡。
这道幽冥气息似从虚无中，从大道中而来。
穿越重重空间，瞬间贯穿了万里大地，和幽冥世界连接在了一起。
幽冥鬼柳驾驭着幽冥珠携带亿万鬼神，乘着幽冥之气。
顺着幽冥大道的气息。
瞬息间进入了正在成型的幽冥世界中。
一股和后土身上相似，却截然不同的幽冥之气爆发了。
后土刚刚证道成功，不周山大地之下，再次升腾起了一股证道气息。
这突如其来的变故，让不周山附近的亿万仙神目瞪口呆。
就是帝江等祖巫也一时间不知所措。
刚刚他们根本来不及阻止那股幽冥气息，进入大地深处。
又出现了一位证道者？
在不周山中万千仙神不知所措的时候。
罗玄身化幽冥大帝真身，一手握着幽冥珠，一手托举着亿万鬼神。
已然出现在了幽冥世界当中。
而不远处，身化六道轮回的后土，刚刚凝聚成型此时的真身。
六道轮回盘。
严格来说，后土已经成道，并且同时化身为洪荒世界的六道轮回了。
这件先天功德至宝，六道轮回盘，乃是六道轮回的映射。
是六道轮回在现实中的凝聚，后土意识的寄宿地。
通过六道轮回盘，就可以掌控整个洪荒世界的六道轮回，生死轮转。
此乃洪荒六道轮回权柄的象征。
“六道轮回盘，果然非人力可炼，道化天成方可得。”
此刻已经身化半虎半人，幽冥大帝神体的罗玄。
看着六道轮回盘称赞道。
罗玄的意外出现，已经引起了六道轮回盘中后土意识的警惕。
观神体而知其过去未来。
此时已经属于圣人级别存在的后土，立刻知晓了罗玄的身份。
“化天峰幽冥大帝、幽冥之主，罗玄！”
后土此刻终于知道成道之时，冥冥中的危机，从何而来了。
“后土道友见谅，此行本帝只为道争而来！”
罗玄脸上露出笑意道。
“争道吗？”
六道轮回盘中，后土的意识轻蔑的笑了笑。
瞬息间明白了“化天峰”“罗青”打的是什么主意。
以往的种种情况，也有了清晰的解释。
“罗青还真是打的一手好算盘，想要跟在我身后捡便宜，掌控幽冥。
也要看你这个藏头不露尾的幽冥大帝，有没有这个实力！”
后土冷笑的声音，从六道轮回盘中传出。
此时后土虽然没了肉身，但元神和先天功德至宝六道轮回盘融为一体。
六道轮回盘就是她，她就是六道轮回盘。
通过六道轮回盘，在这个幽冥世界、洪荒阴间雏形中。
后土能发挥的实力，可是远超巅峰准圣的。
这还是幽冥世界正在扩张，洪荒大阴间还没彻底成型的情况下。
要是等到洪荒阴界成型，地道问世。
就是圣人在阴界之内，也奈何后土不得。
“得罪了！”
罗玄对后土歉意一声。
瞬息间只身来到了气势恢宏的六道轮回盘之上。
六道轮回盘好似一个直径百万里之巨，拥有六层盘石的巨大磨盘。
整个轮回盘被无量的幽冥、轮回气息所笼罩。
宛如是由气体道韵所化，没有实体一般。
罗玄站在六道轮回盘之上，体内的幽冥大道开始澎涌而出。
体内的鸿蒙紫气开始和罗玄的幽冥大道相融。
证道的气息出现在了罗玄身上。
同时无上的幽冥大帝气息，开始朝六道轮回盘镇压过去。
似要降服六道轮回盘。
“找死！”
后土震怒，六道轮回盘开始朝罗玄反倾压过去。
先天至宝爆发全部威力，要将罗玄震碎。
幽冥之主、幽冥道争开始了。

第443章 幽冥玄虎v六道轮回盘
大地深处传来剧烈的能量波动，一看就知道出现了未知的变故。
似乎后土的证道出现了意外。
这种莫名的情况，立刻让帝俊等妖族心中一喜。
与之相反的就是帝江等祖巫，难看的脸色了。
在大地幽冥的遮掩下，虽然不知道下面发生了何事。
但从气机波动上来看，就知道后土在和人动手了。
帝江等祖巫是提前知道后土另类证道的。
明白后土就算证道成功，也不能成为圣人。
实力上超越了准圣，却又不见得能力敌妖族的周天星斗大阵。
“后土已经证道成功，意外之人肯定不是后土的对手。
我们现在唯一要做的就是尽可能拦住妖族，不能让他们镇压后土。”
帝江对其他人说道。
就算后土是另类证道，也不是正常的准圣能够对付的。
此时圣人不在洪荒中，帝江不相信有人能够击败幽冥中的后土。
重燃希望的妖族，自然是希望攻破十二都天神煞大阵。
攻入不周山大地之下，联合“意外”镇压了后土。
刚刚停滞的两座大阵，再次在不周山中展开了激烈交锋。
天庭中。
妖皇帝俊意外的看向黄庭道。
“这不会是你们化天峰圣人，安排的手段吧？”
虽然是这么问的，但帝俊心中已经确定了事实一般。
要不然何以黄庭能够提前一步预知到，后土证道会出现意外。
黄庭笑而不语，没有回答帝俊的话。
反而望向不周山大地，似乎能透过重重大地，望见幽冥世界中另一处交锋。
防止师叔罗玄出现力有不支的情况，黄庭做好了随时支援的准备。
对化天峰而言，掌控不周山和罗玄争道幽冥相比，显然后者更为重要。
为此，黄庭可以暂时放弃自己的掌握不周山的机会。
大地之下，幽冥世界中。
此时罗玄和后土都已经无暇顾及外界之事了。
六道轮回盘在幽冥世界中的强悍，彰显的淋漓尽致。
本想镇压此宝的罗玄，直接被后土掀翻了出去。
幽冥六道轮回之力出奇的强大。
罗玄幽冥大帝的位格，在幽冥中，竟然难以影响到六道轮回盘。
相对来说，罗玄的实力也很让后土意外。
先天至宝六道轮回盘的全力爆发，居然没能重创罗玄。
罗玄还想尝试一番，鼓动身上的幽冥大道力量，再次全力朝六道轮回盘攻去。
后土也不甘示弱，既是道争，就必要分出一个胜负。
今日不是罗玄将六道轮回盘镇压炼化。
就是后土以六道轮回盘将罗玄镇压吞噬，夺取了其幽冥之主的位格身份。
六道轮回盘绽放极致轮回力量，沟通幽冥世界。
整个幽冥世界力量加身，六道轮回盘威能更上层楼。
轮盘一转动，就将罗玄再次轰飞了出去。
只靠罗玄自身，其也不过是一顶尖的巅峰准圣而已。
又缺乏必要的战斗经验，单对单论及实力，大概率是比不上帝俊、帝江等人的。
又如何会是一件能够全力爆发，又有幽冥世界力量加持的先天至宝的对手。
“罗青棋差一招。
你可不是我的对手，还是乖乖让出幽冥之主的身份吧！”
再次将罗玄轰进幽冥气海中，后土的声音从六道轮回盘中传出。
要是罗玄自愿放弃幽冥大帝位格，再好不过。
也省的镇杀了罗玄，巫族和化天峰再次结为死敌。
“道争岂可言退。
后土你犹豫了，心有所虑，这一场道争你必败无疑。”
罗玄低沉的声音从幽冥气海中传出。
伴随着罗玄的声音，气海散去。
一只高十万丈的黑色神圣玄虎，出现在了幽冥世界中。
罗玄退去了半人之身，现出了原始神圣真身。
“白费力气！”
看罗玄冥顽不灵，后土冷笑一声，就欲驱动六道轮回盘彻底镇压了他。
然而这一次化身幽冥玄虎真身的罗玄，一声虎啸震动整个幽冥世界。
“吼！”
额头上的王字闪烁着幽色光辉，一只硕大的黑色虎掌挡住了爆发的六道轮回盘。
“这幽冥世界可还不只是你的！
我为幽冥之主，十方幽冥当尊我为主，听本帝号令！”
虎吟声响彻整个幽冥世界。
当罗玄以幽冥大帝神主的身份，号令幽冥之时。
加持在六道轮回盘上面的幽冥世界力量，立刻削去了一半。
转而加持在了罗玄身上。
“你找死！”
发现幽冥权柄被剥夺的后土，立刻暴怒，六道轮回盘上的力量，全力爆发朝罗玄倾压过去。
六道轮回盘一发力，罗玄立刻出现了不支之象。
就算是平衡了双方身上的幽冥世界力量。
罗玄自身也不足以压制住六道轮回盘。
“吼……亿万鬼神何在！”
这一次前来和后土争道，罗玄可没有公平竞争的打算。
早在数百万年前就做好了十足打算的罗玄，开始展露底牌了。
一声惊天虎啸，震动整个幽冥。
震散了罗玄身后的幽冥气海，一方悬浮的地陆出现在了身后。
幽冥珠进入幽冥世界之后，就彻底演化开来。
化作了这方正在持续扩张的幽冥大陆。
它欲要争夺幽冥世界的气运，占据幽冥世界的主导地位。
成为即将诞生的洪荒阴界核心之地。
地陆中央是一棵高达百万丈的惊天神树，幽冥鬼柳。
幽冥鬼柳之外，一圈又一圈跪拜着无数鬼神。
从大罗金仙到地仙之流，数量有数亿之多。
当罗玄号令传来，亿万鬼神齐齐朝幽冥鬼柳跪拜下去。
高呼幽冥大帝之名。
“拜见幽冥大帝！”
“拜见幽冥大帝！”
幽冥鬼柳绽放神光，事先布下的灵阵开始凝聚亿万鬼神力量。
在灵阵的作用下，化作神力加持在了罗玄身上。
罗玄身上原本被加持又沉寂的鬼神之力，开始复苏。
亿万鬼神之力加身的罗玄，才是真正的幽冥大帝，幽冥之主。
得了幽冥鬼柳和亿万鬼神力量加身的幽冥玄虎。
一声惊天咆哮，神力猛的一涨。
就将六道轮回盘掀翻在地，两只黑色玄虎掌，死死的将六道轮回盘压在了爪下。
“吼！”
镇压住六道轮回盘，幽冥玄虎仰天长啸一声。
似乎在宣告它才是真正的幽冥之主。

第444章 镇压六道轮回
亿万鬼神力量加身，再加上有一棵洪荒最顶尖、即将发生蜕变的先天灵根帮助。
罗玄化身的幽冥玄虎，在绝对力量上，已然超过了六道轮回盘。
六道轮回盘只是先天至宝，全力爆发实力远迈正常的巅峰准圣。
但毕竟没有真正圣人的实力。
再加上被罗玄以幽冥大帝的身份，剥夺了一半的幽冥世界掌控权。
六道轮回盘在幽冥世界中已然不算无敌了。
在幽冥玄虎双爪的压制下，后土自然也不甘心就此落败。
六道轮回盘疯狂转动，汹涌的轮回幽冥力量来回振荡。
想要震飞罗玄，脱离被镇压的状态。
罗玄幽冥玄虎之身，发出一声惊天虎啸之后。
低头看向脚下疯狂震动的六道轮回盘。
“后土你已经输了，这场道争是我赢了，还是乖乖任我炼化吧！”
罗玄一边劝说，一边催动神力朝六道轮回盘侵袭而去。
欲要以神力炼化掉六道轮回盘，彻底掌控幽冥。
“你休想！”
这个时候，后土哪里还能不明白。
她早就落入了火德圣人罗青的算计当中。
那亿万鬼神，明显不是短时间内就能培养出来的。
说不得数百万年前，罗青就在算计今日这一场道争了。
只是后土想不明白，罗青是如何精确知道她会另类证道成六道轮回盘，而不是成圣？
天机推演吗？
还是洪荒天道之意？
不管如何，后土绝不甘心就此被人炼化。
她乃是盘古嫡血后裔，巫族祖巫后土。
骄傲如后土，如何肯屈从于他人，委人手中任由他人驱使。
她宁愿一死，自爆了六道轮回盘，也绝不会屈服于他人。
后土强烈的反抗意志，令六道轮回盘就算被罗玄暂时压制住了。
罗玄的神力也难以侵袭进入六道轮回盘中。
这到底是一件先天至宝，更是功德类至宝。
没有圣人的实力。
在其强烈反抗罗玄炼化时，任凭罗玄驱动神力，也难以奈何六道轮回盘。
“哼！冥顽不灵，后土你以为这样就可以违逆幽冥之主吗？”
六道轮回盘的激烈对抗，也激怒了罗玄。
后土沉默不语，反抗的力量却越加明显了。
随着幽冥世界不断扩大，六道轮回盘作为幽冥核心。
被压制的越久，天地之力就越加向六道轮回盘倾斜。
整个洪荒天地都欲要六道轮回盘归位。
就算有亿万鬼神之力加持，罗玄也难以和整个洪荒天地力量做对抗。
炼化六道轮回盘被拖得越久，六道轮回盘就越有机会脱困。
看着脚下铮铮震动，快要挣脱压制，脱飞的六道轮回盘。
罗玄一双幽冥虎眼中，闪过一丝冷意。
原本后土要是愿意配合，屈从于他，乖乖被其炼化。
罗玄也并没有彻底打散或封禁后土元神意识的想法。
一个灵性十足的先天至宝，和一件死物般的先天至宝。
显然前者对化天峰更为有利。
毕竟他只是罗青的分身，一旦证道成圣，就会和主身融合归一。
没有额外圣人运转的情况下。
六道轮回盘这件功德至宝，普通的准圣还真不见得能控制好。
事关整个洪荒的生死轮回，罗玄大意不得。
只不过现在，后土既然宁死不从。
那他也不用客气了。
“吼……给我镇压住它！”
幽冥玄虎朝身后的幽冥地陆咆哮一声。
双爪发力，直接将六道轮回盘推到了幽冥地陆下方。
继而四肢一跃，飞腾到了幽冥鬼柳树上。
“吼！”
“给我彻底镇压它！”
罗玄幽冥力量发动，整个幽冥地陆瞬间将整个六道轮回盘笼罩。
这一次，罗玄、幽冥鬼柳、亿万鬼神、幽冥地陆齐齐朝六道轮回盘镇压下来。
震动不已的六道轮回盘彻底被镇定住了。
这还不算完。
幽冥鬼柳立刻在罗玄的驱动下，根茎无限生长延伸。
穿破重重地陆，根茎如同一道道利箭一般，扎根在了六道轮回盘之上。
无数幽冥鬼柳根茎，将六道轮回盘死死纠缠包围起来。
在罗玄和亿万鬼神力量的辅助下，幽冥鬼柳开始抽取吞噬六道轮回盘的力量。
幽冥鬼柳本就是幽冥之道孕育出的顶尖本源灵根。
对先天鬼神都有生杀予夺的大权在。
乃是幽冥大道部分本源的化身，又处于蜕变的边缘。
六道轮回盘在被镇压的状况下。
根本无力反抗幽冥鬼柳的吞噬。
六道轮回盘中的幽冥、轮回力量在幽冥鬼柳的吞噬下，开始大量流失。
力量流失下，六道轮回盘如遭重创，至宝本源开始受损。
顿时整个正在演化中的幽冥世界，开始出现种种鬼哭神嚎异象。
这是幽冥核心，六道轮回盘这件功德至宝，出现损毁的预兆。
不光是幽冥世界，以不周山为中心，整个洪荒都出现了天哭之兆。
似有天不忍之事即将发生。
六道轮回盘和后土元神一体。
六道轮回盘一受创，后土元神也立刻遭创。
“罗玄你疯了！你这样做，会毁了六道轮回盘的。
六道轮回一毁，幽冥阴界也将毁于一旦。
你同样什么也得不到。”
六道轮回盘一毁，后土也会跟着陨落。
后土疯狂挣扎着，面对重重镇压，却无能无力。
“放心，只要六道轮回盘受创严重，你就会跟着元神重创，失去意识的。
到时候，我自会炼化六道轮回盘。”
罗玄冷眼对后土解释道。
对罗玄来说，不管完好还是重创，只要炼化了六道轮回盘就好。
他只是借六道轮回盘，来完整的掌控整个幽冥阴界罢了。
借助幽冥阴界诞生的瞬间地道力量，来炼化鸿蒙紫气，完成自身向圣境的蜕变。
“你休想，我就是死，也不会让你好过！”
感受到六道轮回盘中的本源力量流失下，元神越来越弱。
后土欲要和罗玄玉石俱焚，自爆六道轮回盘。
一件先天至宝自爆，足以轰杀一个巅峰准圣了。
只不过罗玄怎么可能让后土如意。
后土一想要自爆。
幽冥鬼柳树上的罗玄幽冥玄虎，就神意勃然而发。
露出了最后压箱底的底牌。
罗玄一念化生，意识空间中的十一万内我世界，顿时显化在了幽冥世界中。

第445章 争道胜
同为修炼一元求全之法的罗玄，也拥有将内我世界，由虚化实的能力。
而和罗青幻化的以人族主导、妖、神、怪为辅的内我世界相比。
罗玄意识中幻化出的内我世界，却尽是鬼神之界。
以亡灵、恶鬼、鬼神、地狱生物等亡者生灵为主题。
当罗玄一念化演出这诸多内我世界进入现实之时。
万般大道皆齐齐响应，一座座小世界从虚空中被硬生生的创造了出来。
这些幽冥小世界一出现在幽冥世界中，立刻就落在了幽冥大陆上。
似乎要和罗玄脚下、幽冥珠演化出来的幽冥地陆融合归一。
就在第一个小世界即将落地生根，扎根在幽冥地陆之上时。
令罗玄意外的事情发生了。
只见幽冥鬼柳无风招展，万千柳枝在幽冥中抖动缥缈。
即将落地的那个小世界，居然被幽冥鬼柳的柳枝缠绕而起。
最终落在了幽冥鬼柳一枝头上。
和幽冥鬼柳融合归一，扎根在了柳枝上，化为了一颗苹果大小的圆珠。
咋看起来，好似幽冥鬼柳长出了一颗世界果实。
这还只是开始。
随着罗玄的内我世界，不断演化而出，一颗颗世界果实逐一在幽冥鬼柳枝头上落根。
十一会，十一万之数的幽冥小世界成了幽冥鬼柳这棵灵根的一部分。
这十一万颗世界果实，代表的可是十一万个幽冥小世界。
其给幽冥鬼柳灵根带来的加强，不是一星半点的。
整株幽冥鬼柳，都绽放出了和幽冥气息不相符的金色光辉。
得了十一万个小世界的强化，幽冥鬼柳对六道轮回盘的压制吞噬能力更胜一筹。
无数根茎对六道轮回盘抽取幽冥、轮回之力，更加快速了。
准备自爆的后土，在这一波猛击中，如遭重创。
刚刚凝聚而起的自爆元神意识，立刻崩溃。
六道轮回盘和后土遭到了更加强横的镇压。
连自爆六道轮回盘都做不到了。
随着幽冥鬼柳对六道轮回盘的吞噬速度越来快。
笼罩在六道轮回盘上的轮回之气已经消散干净。
露出了六道轮回盘的真容。
六层石磨般的轮盘，透露的古老、神秘的气息。
而此刻原本应该威能无边，统治整个幽冥阴界的六道轮回盘。
一股股六道轮回之力源源不断的被抽取。
化为了幽冥鬼柳，朝圣人级混沌灵根蜕变的资粮。
成了幽冥鬼柳力量的一部分。
整株幽冥鬼柳树上，开始散发出六道轮回的气息。
而被吞噬的六道轮回盘，盘面上却是开始出现了裂纹。
这裂纹随着幽冥鬼柳树上的轮回气息攀升，而逐渐扩大。
势有要将六道轮回盘彻底吞噬，毁灭的迹象。
栖居在六道轮回盘中的后土也不好过。
伴随着六道轮回盘损毁越加严重。
后土的元神意识也越加溃散，已经到了沉寂的边缘。
“我不甘心……我不甘心呀……”
最终后土的意识在六道轮回盘中咆哮一声，就彻底归于沉寂了。
元神跟随着六道轮回盘被重创大半，已经无法维持后土清醒状态了。
后土意识陷入了沉眠当中，彻底失去了反抗之力。
六道轮回盘一损毁大半，后土意识沉寂。
代表着这场幽冥道争，罗玄幽冥玄虎取得了最终的胜利。
幽冥鬼柳树上，庞大的幽冥玄虎消失不见。
罗玄重新出现在了幽冥鬼柳树下。
“结束了！”
罗玄望着下方的如被风沙侵蚀、破败严重，只剩下残垣断壁的六道轮回叹息一声。
后土本有机会证道成功，身化幽冥的。
可惜，这一世遇到了他。
“拜见幽冥大帝！”
“拜见幽冥大帝！”
罗玄一重新现出身影，亿万鬼神就再次齐齐跪拜。
幽冥大帝的神位气息让亿万鬼神，瑟瑟发抖。
就是大罗金仙级先天鬼神，也莫不能阻止本能的战栗。
“此次道争，是我化天峰胜了！”
罗玄向亿万鬼神宣布这个好消息道。
这些鬼神大多数从出生，到成长都是在化天峰中。
能修行到鬼神之境的鬼神，还没有失去理智，被幽冥鬼柳吞噬掉。
认知能力皆不弱于正常的洪荒仙神。
对化天峰自有不同的感情。
听闻罗玄大帝胜了这次道争，化天峰成了最大的赢家。
亿万鬼神立刻欢呼了起来。
“大帝神威！”
“大帝永垂不朽！”
“化天峰永恒！”
亿万鬼神沉浸在喜悦之中时，罗玄已经从胜利的欢喜中挣脱了出来。
这一场道争，他和主身提前准备了数百万年。
胜过毫无防备的后土，再是简单不过的事情了。
理所当然之事，并没有什么值得炫耀的地方。
在鬼神们的欢呼中，罗玄将目光投向了气息越发缥缈、超脱的幽冥鬼柳。
此行带着幽冥鬼柳这株灵根而来，一个是要借此树整合亿万鬼神之力，镇压后土。
一个也是想要借幽冥阴界诞生的机会，试图使幽冥鬼柳蜕变成混沌灵根。
而此时幽冥世界扩张，正在演化，幽冥阴界问世前夕。
这棵幽冥鬼柳好似就已经抓住了，蜕变先天混沌灵根的机会。
“十一万幽冥小世界，再加上吞噬来的六道轮回之力。
真不知道你最终会蜕变成什么样子！”
罗玄抚摸着幽冥鬼柳树干，感慨万千道。
从吞噬六道轮回盘，到融合十一万个幽冥小世界。
幽冥鬼柳已经走在了蜕变混沌灵根的路上。
并且在罗玄幽冥之眼中，幽冥地道气运的中心，正在发生转移。
这个正在演化中的幽冥世界，其气运已经从六道轮回盘上，快速向幽冥鬼柳迁徙。
如无意外，最终幽冥鬼柳这株灵根，会取代六道轮回盘在幽冥、地道中的地位。
地道、幽冥核心之物，幽冥鬼柳一个混沌灵根的位置是跑不了。
罗玄和幽冥鬼柳气息紧密相连。
幽冥鬼柳的蜕变，对正准备证道成圣的罗玄同样有莫大的好处。
不过，罗玄眼中的喜悦散去之后。
望向越来越破败，如风烛残年，好似下一刻就会彻底毁灭的六道轮回盘。
罗玄皱了皱眉头。
他原本的打算是，使六道轮回盘残破，后土意识沉眠。
无力反抗他炼化就可以了。
并没有彻底毁去六道轮回盘的意思。
但现在情况发生了变故。

第446章 地道生，阴界出
幽冥鬼柳正在取代六道轮回盘，在幽冥中的地位和作用。
那这个六道轮回盘还有留着的必要吗？
虽说它也是一件先天至宝，但功能主要是运转天地间的六道轮回。
攻伐、守御等能力，都缺乏可陈。
脱离了幽冥世界，完整的六道轮回盘威力也就那样。
对于化天峰而言，一件没啥作用的先天至宝，真的可有可无。
但让罗玄真的下决心彻底毁了六道轮回盘。
还真有点令人犹豫。
后土要是死在了这里，等会不周山中巫妖大战。
十一位祖巫再全部和妖族同归于尽了。
那十二祖巫可就全没了。
此事相关未来复活的盘古神。
如何对待此事，还值得罗玄慎重。
“算了，反正我时日无多，还操这么多心干嘛！
此事就留给主身去考虑吧！”
想了想，罗玄还是决定将这个问题留给罗青去思考。
看再吞噬下去，六道轮回盘就要彻底毁去了。
“好了，老伙计，暂时留它一命吧！”
罗玄拍了拍幽冥鬼柳树干，让其给后土留一口气。
幽冥鬼柳已经榨干了六道轮回盘中大部分的轮回本源。
轮回本源已经转移到了幽冥鬼柳树种，可以自行凝聚天地轮回气运了。
六道轮回盘中那点剩余的残渣，也就可有可无了。
听到罗玄的命令，幽冥鬼柳亿万枝条抖了抖，停止了对六道轮回盘的吞噬。
不过团团树根，还是没有放开对六道轮回盘的镇压。
无数根茎齐齐发力，将六道轮回盘给拖进了悬浮的幽冥地陆中。
最终六道轮回盘化作了一石盘，被镇压在了幽冥鬼柳树下。
如无意外，在幽冥鬼柳的镇压下，六道轮回盘将永无出头之日了。
至此，这场关于幽冥的道争，彻底结束了。
作为道争的胜利者，罗玄和幽冥鬼柳代替了六道轮回盘和后土。
成了开辟洪荒幽冥阴界的主导者。
没了后土的竞争，幽冥鬼柳坐镇幽冥世界核心。
罗玄统领亿万鬼神，开始加速整个幽冥世界的扩张。
幽冥阴界雏形极速壮大，很快就笼罩了大半个洪荒地陆。
当幽冥世界覆盖整个洪荒世界之时，就是幽冥阴界彻底问世之日。
不周山洪荒大地之下，激烈的幽冥气息波动。
随着罗玄在道争中胜出，也逐渐平息。
只剩下浩大的幽冥气息还在不断壮大。
一股天道意志正在逐渐从天道中剥离，渐渐融入到了大地之中。
地道的出世正在酝酿。
幽冥之争结束了。
不周山中的巫妖大战却还未平息。
察觉到后土的气息彻底消失不见了。
帝江等祖巫脸色立刻大变。
明明之前已经感应到了后土证道成功，这个时候应该已经超脱了才对。
怎么会争道失败，而气息消亡。
随着后土气息的消失。
就连帝俊等妖族都发现了这等状况。
“后土死了？”
“哈哈哈！天助我妖族，看来后土证道出问题了，半途而亡。
这是天道要灭巫族呀！”
“连天意都不支持巫族，我看巫族这次怎么死。”
后土连同六道轮回盘被幽冥鬼柳镇压，气息消失。
以至于外界之人认为后土彻底败亡。
巫族的沮丧，妖族的狂喜。
和之前后土证道成功之时，巫妖两族心态彻底翻转了过来。
就是不周山之外，观战的众仙神，都摸不着头脑。
为后土、为巫族一阵惋惜。
随着后土证道失败败亡，巫族这一战意志已垮，心气已无。
再加上十二都天神煞大阵迟迟不能攻破周天星斗大阵。
形势逆转，巫族败局已定了。
不少仙神，甚至准圣已经在考虑这一战妖族胜、巫族亡之后的影响了。
以后除了圣人道统之外，貌似妖族要独霸洪荒了。
洪荒众仙神、万族该思考何去何从了。
“不要被影响了，我们要相信后土的实力，她不会这么容易败亡的。”
帝江看着意志动摇的众祖巫，坚定道。
“不错，后土的实力你们是知道的，除了圣人，没人能奈何的了她。
应该是地下出了变故，后土被暂时困住了。
我们现在要做的是击败妖族，才好去帮助后土脱困。”
烛九阴亦面色凝重道。
帝江和烛九阴发话，祝融、共工等祖巫总算冷静了下来。
“那就杀，先灭了妖族，再去看看谁和我巫族过不去。”
“灭了妖族！”
众祖巫战意斗志更加高昂了。
如果说之前是为了保护后土，阻拦妖族破坏后土证道。
那现在是急着灭了妖族，去救后土，巫族就有了破釜沉舟的斗志。
战意发生了翻天覆地的变化。
整个巫族的士气再次高涨，攀升至巅峰。
欲要和妖族搏命了。
瞬间打的妖族大军节节败退。
周天星斗大阵亦是在十二都天神煞大阵攻伐下，一阵动摇，有不稳之象。
这种绝境下爆发的强大意志，再次让妖族和洪荒众仙神惊叹。
没成想，后土的败亡竟然使得巫族有越战越勇的架势。
“传令周天大阵和大军，顶住巫族的这次反扑。
一鼓作气，再而衰，三而竭。
这是巫族最后的回光返照、挣扎了。
顶住这一波反扑，巫族就距离败亡不远了。”
帝俊对巫族的形势看的分明。
强如准圣修为的祖巫，自身的力量也不是真的就无穷无尽的。
此刻看似气势汹汹的巫族，不过是衰竭前的最后一搏罢了。
握着屠巫剑这道底牌，帝俊稳坐钓鱼台，妖族胜券在握。
不周山上，巫妖两族好似来到了决战的最后时刻。
巫族的这一次反扑，力量持续之久，远比帝俊预估的还要久。
鏖战良久，还不见祖巫们力竭。
要不是有十万星辰作为阵基，此刻周天星斗大阵怕是已经被打崩了。
就在妖族因为巫族力久不竭，而有所心慌之际。
不周山大地万里之下，幽冥世界此刻已经膨胀到了极致。
幽冥珠化作的幽冥地陆，也壮大到不足以悬浮在幽冥气海中。
坠落到了大地之上，彻底和幽冥世界融为一体。
作为接替了六道轮回盘地位的幽冥鬼柳，扎根在幽冥世界中心。
在幽冥、轮回气运的浇灌下，此时已经壮大成了一株高达百万里的惊世灵根。
就是大罗鬼王，也一眼难以窥见其全貌。
根茎更是蔓延到了小半个幽冥世界。
幽冥世界打破某一极限之时，一道宛若天道的意志，瞬间笼罩整个幽冥世界。
地道问世，洪荒幽冥阴界诞生了。

第447章 罗玄成圣
幽冥阴界和洪荒地陆，宛若洪荒世界的阴阳两面。
以不周山之下，幽冥鬼柳占据的地陆为核心。
向外是广袤荒凉的幽冥大地，最外围则是幽冥之气沉降而出的无边幽冥海。
幽冥阴界凝聚了整个洪荒世界的阴暗面，负面能量、物质。
伴随幽冥阴界诞生的，还有从天道中分离而出的地道。
天清地浊，天高地厚。
地道居天道之下，本身亦是洪荒天道的一部分。
有天道才有地道，而没有地道，天道亦是天道。
地道统摄大地、幽冥万物。
其和幽冥阴界诞生的那一刻。
作为开辟幽冥阴界，帮助地道问世的罗玄和幽冥鬼柳双双发生蜕变。
罗玄体内的鸿蒙紫气彻底被融合，助推自身掌握的幽冥大道完成了终极蜕变。
成了混元圣人之道。
罗玄走上了和女娲一样的证道之路，以大道跨越了证圣门槛。
当罗玄完成了初步超脱，无边的证圣雷劫出现在了幽冥阴界之内。
罗玄将在幽冥世界中，渡自身的成圣雷劫。
和罗玄相比，有幽冥地道庇护的先天灵根幽冥鬼柳。
蜕变就要简单多了。
它已经完全取代了，六道轮回盘在幽冥阴界中的地位。
无需雷劫，就迅速的完成了自身的晋升蜕变。
化为了先天混沌灵根，成了超脱的圣人级灵根。
混沌鬼柳：混沌幽冥轮回柳。
更是凝聚了幽冥、轮回两条大道本源。
在混沌灵根中，根脚也是极为深厚的那一类了。
在幽冥阴界彻底成型之时，洪荒中天地庆贺异象如繁花似锦，接连不断。
要远比以往的圣人诞生异象更为浩大，恢宏。
更加引人注目的是，幽冥阴界一出。
整个洪荒内的浊煞之气都为之澄清了大半。
无量的浊煞之气、物沉降在大地上，落入了幽冥阴界之内。
洪荒世界顿时变得更加清明了，万灵神魂中的污秽，仿佛被洗涤了一遍。
神清气爽。
这般异象状况，作为天地的核心，距离幽冥阴界最近的不周山。
感应应该最为强烈才对。
只不过此时不周山上空，被无边的巫妖量劫之气所笼罩。
巫妖两族数十亿修士，已经杀红了眼睛。
残尸堆积如山，血流成河，聚而成湖。
不周山广袤的地表，都被两族之人死亡后，化为的灰烬覆盖了一遍。
煞气滔天！
就是幽冥阴界、地道诞生的天地之贺异象，都被压制到了黯淡无光的境况。
大地深处，幽冥阴界之内。
无边的幽冥海之上，圣道雷劫昭昭。
相比三清等人充满神圣气息的雷劫。
罗玄头顶之上的雷劫就要鬼气森森多了。
连游走在乌云中的雷霆都是暗黑色。
称一句幽冥雷劫都不为过。
作为天地间，渡劫的第九位证圣人。
就算罗玄身上没有先天至宝护身。
但正常的雷劫，对罗玄来说也没什么威胁。
更不要说幽冥阴界，乃是罗玄的主场。
作为幽冥大帝，幽冥阴界之主。
渡劫时，整个幽冥阴界都能加持力量在罗玄身上。
当鸿钧、罗青、女娲等八个雷劫虚影，展开对罗玄的围杀之时。
位于幽冥阴界核心处的混沌鬼柳，更是凝聚无量的幽冥之光。
汇聚亿万鬼神，十万世界之力，将力量投影在了罗玄身上。
先天幽冥大帝，更是实质上掌握了整个幽冥阴界的人。
主场证道，幽冥阴界、地道，本能的会庇护罗玄这个开界之人。
相比三清、接引准提来说，罗玄的渡劫过程就显得有惊无险。
罗玄脚踩灭世黑莲，打灭最后一道主身的雷劫化身之后。
成圣金光在罗玄身上一闪而逝。
随之罗玄就被漆黑如墨的幽冥所笼罩。
这一刻罗玄正式成了圣人，幽冥圣人。
无数的恐怖鬼神异象，在幽冥阴界各地轮番上演。
与此同时，洪荒大地上成圣异象也随之而来。
不多时整个洪荒世界都知道，洪荒第九位圣人诞生了。
昆仑山、化天仙境中。
注意到天地异象之时，龙灵和西华圣母都同时露出喜色，松了一口气。
知道罗玄证道成圣成功了。
不周山天庭之中的黄庭，也眼中暗藏喜色。
罗玄师叔拿下了幽冥阴界，成为了圣人。
那接下来他占据不周山，就更为方便了。
而对于有人成圣，帝俊等巫妖两族之人，已经顾不上了。
此刻巫妖两族进入了最后的厮杀阶段。
马上就要决出胜负了，就是洪荒八圣回归，也不能阻止巫妖量劫的终末之战了。
幽冥阴界中，罗玄和混沌鬼柳双双蜕变成功。
亿万鬼神高呼大帝，庆贺之音不绝于耳。
蜕变成混沌灵根之后，混沌鬼柳体型更加巨大、不可估量了。
在混沌鬼柳枝干之上，建立鬼城都绰绰有余。
体型还在其次，更让罗玄重视的乃是鬼柳上的六道轮回。
仅仅罗玄凝视的片刻，就有无数亡灵从洪荒中坠落下来。
纯粹的无智、被煞气彻底侵染的凶魂。
落在混沌鬼柳树上，立刻冰消雪融，被混沌鬼柳所吞噬。
罪业难消，煞气太重的恶鬼，则被流放进了无边幽冥海中。
日夜承受幽冥之水的侵袭折磨。
只有罪业彻底被洗净，煞气消散，恢复清明，方可有重新上岸的机会。
这罗玄眼中，这无边的幽冥海，应该就是类似的黄泉之地了。
乃是让亡灵的恐惧之地
称其为黄泉海也不为过。
而魂灵清明，阴寿已尽的鬼灵，则被混沌鬼柳送入轮回。
不过刚刚诞生，整个阴界的轮回事宜就已经得到了初步完善。
更让罗玄满意的是，混沌鬼柳这株混沌灵根自有灵性。
能够自主运转整个洪荒阴界的生死轮回。
可以帮化天峰节省不少人力。
让人省心多了。
不过没多久，罗玄皱着眉头透过重重大地，凝望洪荒世界之外。
刚刚成圣，他就已经本能的感应到了主身的召唤。
留给他的时间不多了。
幽冥阴界才诞生不久，六道轮回更是尚未彻底稳定下来。
一股天道意志法则也正在幽冥阴界中酝酿。
罗玄本想等这道天地法则彻底出世，黄庭占据不周山之后，再离开的。
现在却是不得不提前上路了。

第448章 都天大阵破
洪荒世界内部大战不断，风起云涌之时。
世界之外，混沌深处，罗青等八位圣人也不轻松。
当双方适应了彼此的手段之后。
九眼、虚无三个神魔就发现罗青等人的常规神通手段，根本无法对他们造成太大伤害。
也就罗青和鸿钧老祖手中的先天至宝，有点看头。
需要防备。
其他女娲、三清、接引准提几人的手段，对他们来说，完全可以轻松应对。
探明了罗青等人的手段，九眼三个神魔也开始发动大招了。
万心神魔，有神魔之心万颗。
心即是神，万道心神齐发，一股惊世骇俗的神魂风暴。
趁着女娲三人毫无防备。
立刻席卷接引准提、女娲三位圣人。
本就底蕴最弱，还有伤在身的接引准提二人。
瞬间被万心神魔的万心神通所击中。
圣体立刻被泯灭了大半。
万心神魔的神魔之力，侵袭进入了接引准提二人体内。
要不是女娲有些造化神通，及时救援，接引准提二人说不得会被打灭现世身。
“小心了，这应该是混沌神魔的先天天赋神通，万不可大意。”
女娲神情凝重的对惊魂未定的接引二人提醒道。
另外迅速把这个消息，传递给了三清、罗青几人。
“圣人级别的天赋神通？”
接引心有余悸道。
洪荒中先天神只、先天神圣们也是有类似的先天天赋神通的。
只不过就算是先天神圣的天赋神通，到了准圣阶段。
如无蜕变，也都没什么大用了。
什么地煞七十二神通，天罡三十六大神通。
对仙神而言，修为越高，作用就越低。
什么大神通，也没有大道手段来的直接有用。
现在面对拥有先天圣人级别的天赋神通，接引准提二人立马吃了大亏。
幸得了女娲提醒，三清三人这才及时避开了虚无神魔的压箱底绝招。
虚无神魔拥有将一面时空，彻底化为虚无的能力。
就连混沌空间，都在这一招之下，泯灭了一大片。
要是直接击中圣人神体，少不得被重创。
而罗青和鸿钧老祖的对手，九眼神魔。
九只魔眼齐齐绽放神通，竟然可以直接屏蔽罗青和鸿钧老祖的感知。
视觉、神觉、灵觉、身觉尽皆无法发现九眼神魔的身影。
九眼神魔好似彻底隐身了一般。
要不是罗青的大道之眼，刚好克制了九眼神魔这一神通。
还真要被九眼神魔打一个措手不及了。
“要小心了，混沌神魔开始动用底牌了。”
罗青神情凝重的对众人提醒道。
三个混沌神魔出乎意料的强悍。
主要是罗青等洪荒圣人，没有有效杀伤混沌神魔的手段。
先天至宝在圣人阶段，失去了横扫圣人以下那般无敌的能力。
众人又都是刚成圣没多久，修为、圣人层次的手段都极为匮乏。
此时面对三个混沌神魔的全力出招，罗青等人只能尽力周旋罢了。
开天雷葫再次发威，将九眼神魔拖入雷海之中。
罗青眼色突然闪了闪，感知到了分身罗玄，在洪荒中证道成功。
没有丝毫犹豫，罗青立刻开始召唤分身罗玄前来。
内视体内的十八面炽空镜，罗青望向雷海中的九眼神魔。
眼中闪过了一丝厉色。
好像也不是没有机会擒杀一尊混沌神魔。
……
幽冥阴界中，罗玄感应到了主身的召唤之后。
也没打算继续在洪荒中逗留了。
来到混沌鬼柳第一个大树杈处，一颗神圣卵胎正伴随着鬼柳的气机吞纳幽冥轮回之气。
这颗神卵本是罗玄和白华结合生下的神圣虎卵。
原本只是先天风、幽冥双本源根脚。
但因为其诞生之时，就和幽冥鬼柳相伴而生。
再加上幽冥鬼柳的前身，先天风柳和风灵虎族的因果渊源。
这颗虎卵气息和幽冥鬼柳时时相交之下。
以至于其和幽冥鬼柳气机、气运都勾连在了一起。
现在幽冥鬼柳因为得了，六道轮回盘和幽冥阴界的造化。
晋升为了混沌灵根，混沌鬼柳。
和幽冥鬼柳息息相关的这枚虎卵，也因此得了天大的造化。
为幽冥阴界所钟爱，出现了轮回的气息。
在风灵、幽冥本源之外，又凝聚出了轮回本源。
成为了极为罕见的三道本源属性的先天神圣。
更是得了幽冥之子的神圣位格。
只在罗玄的幽冥大帝位格之下。
并且两个位格有一脉相承之意。
只要罗玄让出幽冥大帝的位格。
幽冥之子这个幽冥次君位格，也有蜕变为幽冥大帝的机会。
可谓是时世造就的天运。
“照顾好我儿和幽冥阴界，等候黄庭前来接管。”
罗玄拍了拍混沌鬼柳嘱托道。
混沌鬼柳此时已然通灵，亿万树叶枝条无风而动，飒飒作响。
作为混沌灵根，又是幽冥阴界生死轮回的核心之物。
就是来十几个准圣，也难以奈何混沌鬼柳。
更不要说还有化天峰的亿万鬼神辅助。
罗玄吩咐完混沌鬼柳之后，就化为一道圣光，破开幽冥阴界。
没有任何遮掩的穿过重重大地，从不周山中冲天而起，出了洪荒世界。
圣人浩大的出巡之象，立刻惊动了正在大战的巫妖两族。
“果然出了天地第九位圣人，还不是后土。
这真是一个好消息呀！”
帝俊大笑道。
不管这个圣人来自何方，大概是化天峰之人。
但只要不是巫族，帝俊就都能接受。
而巫族，看到一个陌生的圣人从大地深处出来。
帝江等祖巫的心，立刻跌到了谷底。
就算再骗自己，说后土只是被困住了。
自己也无法相信了。
正值激烈的巅峰大战，心念一旦动摇。
所造成的后果是极其可怕的。
帝江等祖巫意识一个恍惚，就立刻遭到了周天星斗大阵的针对性攻伐。
祖巫们纷纷吐血，还能及时调整过来。
但修为最弱的伯约大巫，就不如祖巫们抗打了。
在十二都天神煞大阵松懈的那一刻，伯约瞬间在周天星斗大阵攻伐下，爆成了血雾。
瞬息间神魂寂灭。
十二都天神煞大阵就此缺了一角，大阵被攻破了。
“好机会，巫族该灭了！”
一直关注十二都天神煞大阵的帝俊，看到大阵破灭。
帝江等祖巫被大阵反噬陷入僵直，神情一喜。
等待许久的时机终于来了。
下一刻，手持屠巫剑的妖皇帝俊，出现在了十一位祖巫身前。

第449章 祖巫败亡之始
妖皇帝俊出现的太突然了。
但一开始帝江等祖巫，并没有很惊惧。
以往两次的交战已经让他们明白了，除了至宝东皇钟之外。
单对单之下，灵宝、神通想要对他们造成重大杀伤很难。
甚至帝江等祖巫眼中还闪过了一丝喜色。
十二都天神煞大阵被破，面对周天星斗大阵，无法结阵的他们岌岌可危。
这个时候，妖皇帝俊主动送上了门来。
要是先一步擒杀了妖皇帝俊，这一战巫族未尝没有翻盘的机会。
可惜，接下来的这一幕，让帝江等祖巫立刻肝胆俱碎了。
帝俊眼中杀意无法遮掩，手持屠巫剑对着祖巫天吴一横扫。
一道血光闪过，悦耳的剑鸣之音响彻云霄。
落在天吴耳中，却是犹如催命符一般。
天吴的身影定格在了一脸愕然，伸手抓取剑光的动作。
原本灵宝难伤，可以手接神剑的双手，应声而断。
一道血线从天吴脖子上，飙射而出。
屠巫剑一剑，将天吴的双手、头颅一起斩了下来。
防御无双，可以硬撼至宝的祖巫之躯，宛如薄纸，被轻易攻破了。
祖巫天吴被屠巫剑，一剑斩灭了肉身精气气血和元神。
众目睽睽之下，发生此等变故。
对于帝江等祖巫来说，不亚于后土之殇。
祖巫天吴阵亡了。
“天吴！”
“怎么可能？”
帝江等剩下的十位祖巫震惊住了。
有祖巫之躯守护，天吴怎么可能这么轻易的就死了。
祖巫们被震慑之际，帝俊可没有手下留情。
一剑斩杀了祖巫天吴，屠巫剑就飞到了人群之中。
瞬息间，祖巫之血凌空飞溅，断肢残肉散落一地。
见识了祖巫天吴的下场，帝江、烛九阴等人怎么可能还敢硬接屠巫剑。
纷纷闪躲开来。
就算如此，玄冥、句芒等几个祖巫，闪避不及时，也立刻被重创。
缺胳膊少腿，还算轻的。
奢比尸直接被屠巫剑拦腰斩断，要不是奢比尸果断舍弃了下半身。
舍弃了一部分肉身，隔断了被屠巫剑侵袭的机会。
说不得就要步天吴的后路了。
“罗青……是罗青的剑。
那把剑肯定是罗青给妖族的。”
回过神来，祝融眼睛血红一片咆哮着，对罗青暗恨不已。
能够这般轻易攻破祖巫之躯的神剑，他们只在罗青手中见识过。
也只有罗青有这般手段。
现在哪里还能不明白。
这是化天峰罗青，给他们祖巫埋下了阴谋。
帝俊等人闻言，也都立刻知晓了真相。
一时间帝江、烛九阴等人心中升起无限愤怒。
恨不得生吃了罗青。
但此时此刻，又无可奈何。
今日巫族能不能逃过灭族的下场，都未可知。
“早知如此，当初就应该和罗青拼了。
此等小人居然还能证道成圣，真是天道不公。”
共工愤恨骂道。
“小心了，妖族大阵也攻来了。”
帝江对众人提醒道。
妖皇帝俊这边斩杀了天吴，重创了一干祖巫。
那边伏羲、太一等人也没闲着。
周天星斗大阵已经再次运转开来，朝帝江等人倾压了过来。
没了十二都天神煞大阵，妖族的周天大阵已经是无敌的存在了。
就算是祖巫之躯，大概率也扛不住大阵的攻伐之威。
一时间还活着的十位祖巫岌岌可危。
巫族的整体形势，急转直下，到了灭族的边缘。
在屠巫剑和周天星斗大阵的猎杀下，帝江等人只剩下了苦苦挣扎的份。
此刻远在昆仑山中的龙灵，正眼神炯炯的盯着水面镜影中的巫妖之战画面。
“还差一点点……还差一点点！”
想要巫妖两族真的拼称两败俱伤之势。
眼前这点流血，还不行。
必须将巫族逼迫到真正的死地方可。
绝后路，愤然而起。
巫族才有可能将妖族给拖下水。
不周山中，眼见着祖巫们就要被全灭了。
天后常曦也按捺不住，亲自加入了战局。
黄庭看着险象迭生的祖巫们，再看看空荡荡的天庭。
也觉得是时候了。
顿时化为一道黄色清光，悄无声息的顺着天庭和不周山的承接处。
融入了不周山当中。
当黄庭落入不周山，不周山先天山神位格，自动发挥起了作用。
整个不周山微微一震，又瞬间恢复了正常。
随后散落在不周山各处的周山灵性力量，开始快速的向不周山主山峰中汇聚。
黄庭开始和不周山融合归一了。
此刻剿灭祖巫进入了最关键时刻，不周山绵延战火，动荡不休。
也无人关注到不周山的气息有了转变之象。
在屠巫剑和周天大阵的双重打击下，帝江等祖巫最终还是难逃厄运。
电之祖巫翕兹，被帝俊一剑削去了半个身躯，气血亏空。
随之就被周天星斗大阵镇压住，无量的妖力和星辰之力，倾压在翕兹身上。
重伤的翕兹立刻奄奄一息，眼见下一秒就要神魂俱灭了。
“翕兹！“
帝江、烛九阴等祖巫几欲肝肠寸断的呼喊道。
十二祖巫本是同根而生，亲兄弟一般的关系。
今日却是接连有三位祖巫阵亡。
绝望、不甘、愤怒的情绪充斥在众祖巫心中。
莫不是天要亡巫族不成？
这个想法在众祖巫心中回荡。
祖巫翕兹只剩下了一口气，死亡之际。
心中对妖族、对天道、对洪荒众圣的愤恨也达到了顶峰。
这洪荒世界本该是他们盘古血裔的才对。
“我死，也不会让你们好过。”
翕兹眼中闪过疯狂之色，身躯瞬间膨胀开来，闪耀着危险的血红之光，欲要自爆了。
“哼！区区一残败之身，还妄想自爆伤敌？不自量力！”
东皇太一暗骂一句。
就欲让周天星斗大阵直接碾碎翕兹。
化天仙境中，龙灵眼中精光一闪。
等候多久的时机到了！
“紫光道友，该你们出场了。”
龙灵对化天星空中的紫光仙子和众先天星神们，发号施令道。
得到了龙灵的指令，紫光仙子不敢有丝毫怠慢。
她可是感应到了，化天宇宙中正有一股神威牢牢锁定星空。
他们但有丝毫犹豫抗命之意，恐怕立刻就会被化天峰以雷霆之势剿灭。
“星神听命，立刻夺取太古星辰本源之位。”
紫光仙子深吸一口气，对众先天星神命令道。

第450章 巫妖之殇
这一场谋划，关乎着紫光仙子星神一脉，能否从妖族手中夺回星空神权。
所有先天星神都憋着一口心气。
就是罗睺星神这个时候，也是绷紧了神经，不敢大意。
他相信要是坏了化天峰的大事，他肯定会被挫骨扬灰。
“夺权！”
在紫光仙子的统领下，数千先天星神，立刻开始感召洪荒星空中的太古星神。
化天宇宙星空中的万星齐齐闪耀，绽放夺目之光。
一股无形的力量波动，从化天星空蔓延向了妖族的周天星斗大阵。
此刻周天星斗大阵正欲镇压，要自爆的翕兹。
原本以周天星斗大阵之力，泯灭只剩下了一口气的祖巫翕兹。
应该没有任何意外才是。
甚至就算翕兹自爆了，对周天星斗大阵也造不成太大的威胁。
连十二都天神煞大阵的攻伐都能抗住。
岂是一个半残祖巫自爆，能够攻破的。
就在周天星斗大阵即将泯灭翕兹之时。
化天宇宙内的星神之力，和众多的太古星辰联系上了。
妖族并没有将这些太古星辰炼化为本命星辰。
这本也没有什么，周天星斗大阵只是利用太古星辰为阵基而已。
但此刻太古星辰的伴生星神，一起发力。
立刻动摇了周天星斗大阵的阵基。
数千大阵核心的太古星辰，失去了掌控。
坐镇太古星辰的众妖，来不及错愕。
周天星斗大阵内部气机就瞬间紊乱了起来。
整个大阵好似被按下了暂停键，立刻停滞了一瞬。
这是让主阵者伏羲，始料未及之事。
来不及重新调整，祖巫翕兹就迎着周天大阵自爆开来了。
本就内部出现了紊乱的周天星斗大阵，在祖巫翕兹的自爆下，瞬间崩盘。
内外合力之下，周天大阵告破了。
周天大阵一破，反噬力量顷刻间朝主阵的十万妖族席卷而来。
东皇太一等坐镇太古星辰的，还算好。
有诸多太古星辰承受了反噬。
但众多普通的金仙妖族，就跟随着数万颗普通星辰自爆开来了。
瞬息间金仙大妖死伤数万余。
周天大阵告破，祖巫翕兹也惨死当场。
同时，帝俊以屠巫剑斩下了雷之祖巫强良的头颅。
狰狞的脑袋被帝俊握在手上，形神俱灭。
至此十二祖巫，只余下了八人。
强良之死、翕兹自爆。
成了压垮帝江等剩下八位祖巫信念的，最后两根稻草。
十二祖巫已去其四，剩下的也大半身受重创。
就算周天星斗大阵告破。
在屠巫剑的威胁下，他们也是败局已定。
众祖巫心中绝望、愤怒的情绪达到了顶峰。
“可恶，就算没了大阵之力。
你们这次也死定了！”
东皇太一冷眼看向众祖巫道。
从周天星斗大阵破灭中挣脱出来，东皇太一手持东皇钟，领着一群妖圣从星空中再度袭来。
只剩下了八个祖巫，妖族又有屠巫剑这柄屠巫利器。
在众妖圣看来，巫族覆灭在即了。
“天妖亡我巫族，那也不会你们妖族好过。”
已经身受重伤，心存死志的玄冥，面色狰狞的咆哮道。
知道再这般下去，巫族没有活路可走了。
玄冥就算死，也要拉上妖族。
不顾妖圣的攻伐，顶着东皇钟的镇压，玄冥径直冲到了东皇太一身边。
在所有人惊骇的目光下，瞬间自爆。
神威席卷亿万里，将众妖圣笼罩其中。
强悍的祖巫之躯，在祖巫自爆之下，得到了极限释放。
东皇太一、鲲鹏、计蒙等几位妖圣，立刻被玄冥自爆炸成了重伤。
“哈哈哈！巫族可灭，战意永存。
我巫族是败在了天意下，可不是输给了妖族。”
烛九阴惨痛笑道。
玄冥自爆身亡，让剩下的祖巫都露出了凄惨之色。
自知没了活路，天要亡巫族，为之奈何？
帝江、烛九阴剩下的七位祖巫，也都明悟该怎么做了。
巫族可以死，但妖族也要亡。
蓐收、祝融二人，在东皇太一等妖圣还没有回过神来之际。
就冲入了玄冥自爆的余威当中。
两个祖巫联手自爆开来。
这一次众妖圣就没有那么好的运气了。
东皇太一在东皇钟的保护下，依旧被炸成了重伤。
妖师鲲鹏没了半边躯体，伏羲没了半个臂膀。
计蒙、九婴等五位妖圣，死在了这一波祖巫自爆中。
其余妖圣伤势不已。
众妖圣也被祖巫的疯狂之举，骇然住了。
看剩下的帝江、烛九阴已经红了眼睛。
恨不得拉妖族同归于尽，鲲鹏老祖见势不妙。
立刻隐去身形，逃之夭夭，躲到了大后方。
祖巫的搏命之势，也激起了东皇太一的怒火。
再加上量劫之气的影响，东皇太一也有了自爆的想法。
再也压制不住心中的戾气
“你们以为，只有你们会自爆吗？都给我死吧！”
就在句芒、奢比尸冲来，欲要自爆之际。
东皇太一身上也泛起了危险的红光。
不光东皇太一，就是东皇钟都瞬间膨胀了起来。
一声惊天巨响过后。
巫妖三位准圣，加一件先天至宝自爆了。
顷刻间小半个不周山被泯灭了。
亿万里大地，无数巫妖两族生灵在这场爆炸中，化为了灰烬。
巫妖量劫达到了最高峰，强如天帝妖皇帝俊、祖巫帝江、烛九阴。
都深陷其中，难以自拔。
双方都已经血拼杀红了眼睛。
东皇太一之死，也让妖皇帝俊彻底失去了冷静。
不顾一切的想要斩杀帝江。
帝江、烛九阴不闪不躲，硬是扛着被屠巫剑斩成重伤。
拉着帝俊、常曦化为了一团惊天爆炸。
祖巫们接二连三的自爆，彻底将不周山地表打成了废墟。
亿万里大地被削去了数百里厚土。
使得整个不周山都地沉，下降了三分。
祖巫死的只剩下了一个共工，妖族也不好受。
二十多位准圣，超过一半死在了接连的自爆当中。
更严重的是，撇除女娲之外，妖族天庭剩下的三皇。
妖皇帝俊、东皇太一、羲皇伏羲，格外受到了祖巫的重点关照。
三皇尽皆陨落。
天后常曦亦是尸骨无存，鲲鹏老祖消失不见。
剩下的数位妖圣，也是人人重创。
剩下的唯一一个祖巫共工，也已经心存死志。
天欲令巫亡，还要这天有何用？
共工怒火心中起，一头向不周山主山撞去。
他要让洪荒天翻地覆，万灵寂灭。
给巫族陪葬。

第451章 巫族诅咒
巫妖真正开启同归于尽的节奏前，黄庭已经开始掌控整个不周山了。
不周山先天山神位格，可以说是洪荒中神位最高的位格。
先天就拥有准圣位格。
坐拥这个位格者，最次也能修行到准圣境界，拥有准圣修为。
也只有准圣的修为，才能完全掌握整个不周山。
黄庭此时已经到了准圣巅峰修为。
远超掌控不周山的最低标准了。
一和不周山融合，整个不周山就快速的和黄庭气机合一。
不周山所拥有的灵性意识，尽皆落入了黄庭的手中。
心神归一，这一刻不周山就是黄庭，黄庭就是不周山。
得益于此，黄庭原本缺失的神魂开始在不周山的加持下，缓慢弥补。
不过两者到底是隔阂了数百万年，黄庭想要补全神魂，还需要一段时间去积累。
不周山山神正式归位。
作为不周山的先天山神，黄庭天然拥有调动整个不周山力量的权利。
当巫妖两族准圣，开始拼命，不断陨落之际。
黄庭这位刚刚回归的不周山山神，也是大皱眉头。
祖巫和东皇太一、东皇钟的自爆，产生的破坏力量。
就是他调动整个不周山的力量，也难以镇压下来。
使得撇除主山体之外，大半个不周山遭到了毁灭性的破坏。
巫妖量劫诞生的恶果，就是黄庭这个山神也难以消弭。
不过在东皇太一、伏羲双双陨落之际。
黄庭还是主动出手了一次。
在伏羲元神破碎之前，利用山神的力量。
将伏羲神魂完整的，拉入了不周山大地之下。
暂时交给了混沌鬼柳树，让其保护伏羲的神魂安全。
在这个过程中，东皇钟自爆产生的残骸，跌落进空间乱流，消失不见了。
一件残破的先天至宝，黄庭还不放在心里。
他这次出手救援伏羲，倒也不是和伏羲有多好的交情。
完全是看在女娲圣人的面子上所为。
这一次巫妖量劫到了此刻，已经几乎就要落下帷幕了。
巫妖两族同归于尽，陷入衰败几乎已经是必然之事。
而这个过程中，不可否认的是。
化天峰得到了巫妖量劫中最大的胜利果实。
幽冥阴界、不周山掌控权、洪荒星海权柄，无论哪一样都足够圣人之间起争执了。
化天峰一下子夺得了这三样。
其他圣人很难不眼热。
说不得洪荒众圣回归后，就会对化天峰发难了。
黄庭这个时候，救伏羲一命。
也算是提前拉拢女娲圣人了。
借救伏羲的因果，拉拢女娲支持化天峰。
当最后一个祖巫共工，怒撞不周山，要拉着不周山自爆之际。
黄庭也终于不能继续装作不存在了。
不周山内外围广袤大地，被彻底毁灭了，不要紧。
只要不周山的核心山体存在。
不周山自能吸纳无限的洪荒大地地气，让不周山山脉复苏。
但要是不周山主山体被共工撞断了，那不周山可就彻底要被重创了。
不周山因此倒塌都有可能。
就是黄庭这个刚刚回归的山神，说不得都要被牵连受伤。
虽然黄庭不认为一个共工祖巫能把不周山撞塌，但也不得不防。
伴随着一声惊天自爆，共工一头撞在了不周山半山腰。
自爆产生的大道爆炸，瞬息间将不周山山腰所笼罩。
“唉！何必呢！”
黄庭一声叹息，响彻整个不周山大地。
身具不周山山神之位，整个不周山山脉的力量，尽数凝聚在了山腰处。
构建了一道准圣难伤的防御屏障。
共工自爆的神威，完全被挡在了山体之外。
难伤分毫。
至此十二祖巫，除了后土残存之外。
帝江等祖巫尽皆陨落阵亡。
巫妖两族准圣大能不提，巫族准圣全灭，妖族准圣也死了大半。
巫妖两族普通的修士大军，也没有好过。
在这最后一波的自爆拼命中，被波及阵亡了十之八九。
唯有少数两族族人，在大战中幸存了下来。
黄庭替不周山挡下了共工撞山、自爆的一击。
使得本该倒塌的不周山，幸免于难。
共工一死，整个巫族再也没有了祖巫、准圣。
活下来的几个大巫，刑天、九凤、蚩尤、风伯、雨师。
将活下来的巫族族人尽皆聚拢在了一起。
望向天庭方向，眼中充满了仇恨。
巫族祖巫、准圣全灭，光靠他们几人，巫族大概要灭亡了。
巫族既然注定要灭亡，他们也不愿意让妖族好过。
汇聚如江河的巫妖两族之血，混合着流入了巫族祖地，巫神殿内。
无数巫族修士死亡后的战魂、灵魂碎片。
没有堕入幽冥阴界，而是被巫神殿全部聚拢了起来。
这本就是巫族为了以防万一。
要是巫族到了灭亡的边缘，也要拉着妖族陪葬的后手。
只是这后手手段实在太过酷烈，需要付出的代价也太过高昂。
需要献祭庞大的灵魂和鲜血。
要不是巫妖两族大战的惨烈结局，还不一定能够收集到这么多巫妖两族之血和魂灵。
此时巫族已经没了希望，全族心存死志。
自然不会有什么心理负担了。
“我要诅咒妖族万世堕落，永世不得翻身。”
九凤发下一句誓言后。
以巫妖两族大战陨落之人的鲜血、灵魂，为代价。
集整个巫族巫咒神通巅峰的诅咒之术发动了。
在残存下来的几位妖圣，众妖王、妖将。
因为帝俊、太一、伏羲（在妖族眼中，伏羲已亡）三皇死亡。
而陷入不知所措的时候。
一股血色滔天恶煞之气，从巫神殿中冲天而起。
这股凝聚了巫妖量劫最大恶果的惊人诅咒。
径直冲破了天界屏障，直入二十四重天界。
庞大且惊天地泣鬼神的血色诅咒，迅速的将二十四重天界侵染。
原本清灵仙韵的天界，立刻化为了无边炼狱。
里面的花草鸟虫、留守的妖族神将，尽皆在血色浪潮中化为脓血。
妖族天庭的气运更是在诅咒中，完全转变为了血红色。
妖族气运也不敌这诅咒力量。
气运瞬间跌落到了谷底，最终完全崩散。
幸存下来，本就受伤不轻的众妖族仙神。
在一波气运反噬和诅咒双重作用下，再遭重创。

第452章 天塌，灭世大洪水
整个天庭化为了无间地狱，众妖族仙神又遭气运、诅咒双重打击。
在死亡的威胁下，士气全无，惊魂未定之下。
立刻作鸟兽散，残余妖族势力，崩散了。
纷纷向不周山之外逃亡。
无人去顾及天庭如何了。
幸存下来的妖族残余势力这一崩，妖族气运立刻无力回天。
整个妖族人心已经散了，再难聚合。
妖族这一崩，造成的后果。
使得天庭对巫族诅咒，最后的一点反抗之力也消散了。
三十三重天界，最下面的二十四重天界。
完全被巫族诅咒所侵蚀，立刻变得摇摇欲坠。
顷刻间天塌之象，再次出现在了不周山上空。
上一次仅仅是坠毁了三层天界。
而这一次却是崩了二十四重天界。
威能不可同日而语。
这一次天崩之势，汹涌而来，莫不能挡。
黄庭虽然在罗青的谋划下，拯救了不周山倒塌之危，避免了大地分裂。
但却未能料到，不周山不再倒塌，天却是塌了下来。
这和传说中天出了窟窿，女娲补天严重多了。
上一次三重天界坠落，还未能伤及天庭根本。
但这一次二十四重天界崩塌，却是使得天庭根基毁去了大半。
无数的天界碎片，从虚空中坠落向不周山大地。
再加上妖族在天界中，培育出来的诸多洞天福地、小世界。
也随着天界崩塌，被诅咒所侵蚀，跟着天界破碎开来。
宛若无数世界崩碎，亿万兆世界残骸，向不周山跌落而来。
就是黄庭也没有预料到，巫族还准备了这么大的一个后手。
天崩所造成的严重后果，和不周山倒塌相比，也不遑多让了。
无数的空间、废墟、世界残骸，落在不周山中，造成的影响还在其次。
毕竟不周山刚刚经过巫妖两族大战的摧残。
地表已经十不存一，说一句生灵绝灭也不为过。
坠落再多的天界、世界残骸，也影响不到不周山了。
但二十四重天界，囊括了几乎所有天庭重地。
天河河段，几乎全部被毁。
天河弱水暴动了。
无量的天河之水，从天而降，汹涌的朝不周山大地冲撞而来。
天河之水听起来不多，但一旦脱离了天界坠入大地。
一滴天河之水，就能膨胀亿万倍，化作一座湖泊。
真要整个天河坠入洪荒大地，所产生的水量，实则不亚于洪荒四海之水。
更恐怖的是，天河之水乃是神异之水，对生灵有侵害之能。
传说中天只是漏了个窟窿，就在洪荒世界中造成了灭亡无数生灵的大洪水灾难。
需要女娲补天来救世。
现在天界直接崩塌大半，整个天河即将坠落在洪荒大地上。
黄庭丝毫不怀疑，这天河之水要是成功淹没洪荒地陆，
将造成极为严重的洪荒生灵大灭绝。
天崩了。
这仿佛洪荒末日般的景象。
也着实让还未从巫妖两族同归于尽的结果中，未回过神来的众仙神，惊骇住了。
当滔滔天河之水朝大地灌下之时。
不周山之外的众仙神，只有一个赶紧避难的想法。
就是准圣，也拦不住这天河之水淹没洪荒之势。
可惜此刻洪荒内的圣人又都不在。
要不然还能想办法遏制这洪荒。
现在波及整个洪荒的灾难，眼见着已经无法避免了。
天河之水淹没洪荒，作为不周山山神的黄庭，首当其冲。
这洪水或许难以奈何的了他。
但不周山却要面临从天而降洪水的冲击。
作为抵挡天河的第一道防线。
不周山最终能不能得以保全，还真是未知数。
“这还真是无妄之灾！”
盯着落地的天河之水，即将朝不周山淹没而来。
黄庭一时间也是头皮发麻。
也是第一次见识到天地量劫，所能造成了破坏到底有多大。
避免了不周山倒塌，天界却崩了。
“不过也不是没有办法挽救。”
黄庭眼中闪过精光，想到了一个阻挡天河洪水的办法。
不去理会崩塌越来越严重的天界，和越来越汹涌的天河洪水。
黄庭立刻遁入了幽冥阴界之内。
其本就是罗青和罗玄预选好的幽冥接班人。
罗玄一旦回归了主身，黄庭立刻就会成为新的幽冥之主，掌控幽冥。
此时罗玄已经离开了洪荒世界。
黄庭一进入幽冥阴界，就立马接管了整个幽冥。
得知了整个幽冥阴界，已经处于混沌鬼柳的掌控之中。
黄庭立刻大喜。
“天界崩塌，天河即将淹没整个洪荒。
我欲以不周山为门户，打开阴界大门。
以幽冥阴界承接天河之水。
我需要你的帮助！”
黄庭拍了拍混沌鬼柳道。
混沌鬼柳马上摇了摇无数枝叶，给予了黄庭肯定的回应。
幽冥阴界刚刚出世，所诞生的亡灵孽鬼，还并不是很多。
广袤的阴界大地上，一片荒芜。
也就混沌鬼柳所在的核心之地，有亿万化天峰鬼神镇守。
其他地方都是无鬼区。
就是全部变成汪洋大泽，对幽冥阴界造成的破坏也不大。
取得了混沌鬼柳的支持后。
黄庭又立刻回归不周山。
不过几个呼吸的时间，整个不周山已经汪洋一片了。
不能再等下了。
无量的不周山山神之力，和准圣神能在黄庭身上绽放。
以不周山山神的身份，命令不周山裂开大地。
整个不周山，响应山神的号召。
迅速的震动起来，一道纵横大地，贯穿不周山南北，宽达亿万里的地缝，出现在了不周山脉中。
于此同时，幽冥阴界在混沌鬼柳的控制下。
张开了阴界屏障，在不周山下方，打开了幽冥门户。
和不周山的地缝相接在了一起。
地缝一出现，原本四向奔腾，欲要推倒不周山，淹没整个洪荒大地的天河洪水。
立刻汹涌的顺着大地裂缝，坠落进入了幽冥阴界当中。
势不可挡的天河之水，迅速的在幽冥阴界中奔腾起来。
幽冥阴界呈现出鲸吞之势，将天河之水源源不断的引入进来。
避免了天河洪水，流向不周山之外。
就在黄庭应对洪荒灭世危机之时。
混沌虚空深处。
刚刚证道成圣的罗玄，也已经找到了洪荒八圣和三个混沌神魔交战之地。

第453章 分身回归，两重圣人道果
一场混战过去，罗青等人和三个混沌神魔还是彼此难以奈何对方。
混沌神魔胜在修为强，底蕴深厚，神体强悍。
罗青等人胜在人数多，彼此配合，令混沌神魔疲于应对。
如果一切正常发展的话，随着洪荒内部的巫妖量劫终结。
洪荒天道从量劫中脱身，抽出力量支援罗青等人。
那这场圣人之战，就将以混沌神魔败退而告终了。
但罗青等八位圣人，也将一无所获。
没有有效的手段，混沌神魔想走，罗青等人也拦不住人家。
就在双方僵持已久之时。
证道成圣没多久的罗玄，应召来到了双方大战之地。
战场边缘，突然出现了一位陌生的圣人气息。
无论是鸿钧老祖等人，还是混沌神魔，都是心中一惊。
混沌中的圣人级神魔可不少。
别看他们双方战斗的很激烈，但实则还没有到拼命的时候。
双方都有所保留。
就是怕双方血拼力竭，最后突然杀出来一个坐收渔翁之利的人。
这种情况，在混沌虚空中不是没有可能会发生。
当罗玄出现在众圣面前之时，立刻说明了自己的身份。
“洪荒罗玄前来支援各位道友了！”
罗玄说着话，却没有停下脚步，直朝罗青而来。
“罗玄？好像是化天峰之人。”
元始圣人立刻想起来了罗玄是谁。
不光元始在内的三清，女娲、鸿钧老祖等人也迅速知悉了罗玄的身份。
不怪他们没有第一时间认出罗玄是谁。
实在是罗玄平日里很是低调。
只在数百万年前，还在大罗金仙阶段时，在昆仑山中经常露过面。
之后到了准圣修为，就一直待在在化天峰幽冥洞天中隐修。
几乎没有在外界公开露过面了。
要不是罗玄这个时候突然站出来，众圣几乎没有想起来化天峰还存在这么一个人物。
如今罗玄乍然成圣，气息变化剧烈。
这才让众圣一时间没认出来。
认出了罗玄的身份，众圣心中的紧张顿时轻松了下来。
此时此地，也不是忌惮化天峰实力大增的时候。
洪荒世界阵营多出了一个圣人级战力。
可以极大的缓解，众圣对战混沌神魔的压力。
众圣还是很乐意，看到这种状况出现的。
反观过来，罗玄的出现对洪荒众圣有利。
对混沌神魔来说，心情就没有那么好了。
本来双方就处于势均力敌、互相纠缠阶段。
此刻洪荒世界再次多出了一位圣人。
虽然看气机，好似刚刚成圣而已。
但圣人就是圣人，就算没法对他们造成严重的伤害。
策应队友，干扰他们还是能做到的。
这个时候，九眼神魔已经没有开战前的那么乐观了。
三对九。
就算混沌神魔各个实力强悍，真到了拼命的时候。
还真不见得能是洪荒众圣的对手。
要是洪荒众圣，拉着他们一起自爆。
就算混沌神魔身躯也扛不住。
现在拿下洪荒九位圣人已经几无可能。
更不要说得到洪荒世界了。
到了这个时候，事不可为，九眼神魔心中已经萌生退意。
大不了，在混沌虚空深处，再寻找几个可以合作盟友。
下一次再来攻伐洪荒世界就是了。
身为混沌神魔，他最不缺的就是时间和耐心。
连九眼神魔都这般想，虚无和万心两人，也无了坚决的战意。
有了暂时撤退的打算。
混沌神魔心态一变，在攻伐道法上，也立刻收敛了不少。
罗青眼神闪了闪，立刻明白。
这是混沌神魔看拿不下洪荒世界，准备暂时开溜撤退了。
与此同时，鸿钧老祖、三清、女娲、接引准提几圣。
看混沌神魔渐生退意，心中也着实松了一口气。
三个混沌神魔实力强悍，已方也拿不下对方。
能击退他们，让他们知难而退，已经是最好的结果了。
现在洪荒世界最缺的就是时间。
或许百万年对混沌神魔来说，只是一眨眼罢了。
但对于刚刚成圣不久的众人来说，却可以极大的提高自身实力。
更不要说，洪荒世界还可以继续诞生圣人。
时间是站在洪荒世界一方的。
拖延的时间越久，洪荒世界的实力就越强。
因此鸿钧老祖等圣人，也不欲拼命阻拦三个混沌神魔的离去。
想拦，也大概率拦不住。
就在双方已经有了默契，混沌神魔准备联手退去的时候。
罗玄已经踩着虚空，来到了战场中。
置九眼神魔于无物，并没有参与围攻他。
也不顾及众圣的目光了，径直朝罗青走来。
罗玄如何行事，是罗玄自身之意。
再加上他本来就是化天峰之人。
要和罗青站在一起，众圣也没有在意。
罗青暂时退出战团，罗玄来到罗青面前。
“辛苦你了！”
罗青对罗玄点点头道。
“此乃应有之意！”罗玄回答道。
话毕，两人默默的对视一眼。
眼神中都透露着一个意思，开始吧！
两人同为一体，这个时候也不需要再说额外之言了。
罗玄上前一步，径直走进了罗青体内。
两人身影开始逐渐重叠。
在彻底彻底重合，罗玄的影子消失在罗青体内之时。
罗青身上的圣光开始急剧暴涨。
圣人级别的混元幽冥大道，和罗青融为一体。
在罗青元神深处，两条圣人大道。
幽冥大道和火灵大道，交辉相映。
撇除增加了一条混元大道之外。
罗玄身为圣人的底蕴，也融入了罗青体内。
让罗青立刻有了两重圣人道果。
按照罗青对鸿蒙圣人的修行推算来看。
此刻身具两重混元大罗金仙道果的罗青。
已经相当于迈入了圣人中期修为。
代价就是，罗玄这个圣人分身，就此消散于洪荒和混沌之中了。
从此罗玄就是罗青，罗青就是罗玄。
大道修行经验，种种大道感悟……
罗玄的一切，都被罗青彻底吞噬吸收，化为己用。
罗玄消失，罗青气息暴涨。
这仅仅发生在一瞬间之事。
却是让洪荒众圣和混沌神魔双方，都震惊住了。
罗青将罗玄吞噬了？
两者二合为一了？
罗玄没有丝毫反抗？自愿被吞噬？
就是脑子再不清醒，鸿钧老祖几位圣人，也瞬间明白了过来。
罗玄乃是罗青的分身。
两人本就是一体。回归主身，罗玄自是毫无抗拒之意。

第454章 猎杀混沌神魔
洪荒众圣还正沉浸在，罗玄是罗青分身的事实中之时。
三个混沌神魔虽然不是洪荒中人。
但在混沌虚空中，修道亿万载，经验丰富。
还是立刻辨明了形势。
先不管罗青吞噬罗玄是真是假。
罗青身上那暴涨的惊人修为，却是骗不了人。
他们也只在一些强大的混沌神魔身上，感受到过这种气息。
本来就见迟迟拿不下洪荒众圣，萌生了退意的三个混沌神魔。
此时退意更加强烈了。
“撤退……立刻跑！”
现在单对单他们都不一定是罗青的对手了。
要是还留下来死战，被洪荒众圣给纠缠住了。
说不得今日就要有人命丧现在身了。
三个混沌神魔猛然爆发，迫退了女娲、三清、鸿钧老祖几人。
就调转身影，欲要向混沌深处逃去。
而在罗玄登场之时，就早一步察觉不妙的杨眉老祖。
已经先混沌神魔一步，逃跑了。
只不过杨眉老祖这一次没有跑向混沌深处。
而是调头向洪荒世界逃去。
罗青等圣人的注意力，都放在了三个混沌神魔身上。
还真没留意杨眉老祖的动向，让杨眉老祖逃过一劫。
此时三个混沌神魔欲逃，刚刚融合了分身罗玄道果的罗青，岂能让他们如意。
让刚刚成圣的罗玄，丢下洪荒巫妖量劫之事，赶来战场。
可不是罗青为了要吓退混沌神魔。
而是心中存了狩猎混沌神魔的想法。
之前单对单罗青不是混沌神魔的对手。
但现在身具两重道果，罗青的实力已然反超了混沌神魔。
再加上罗青一直隐藏的底牌。
罗青睁开大道之眼，凝望三个正欲遁逃的混沌神魔。
牢牢锁定住了，施展隐身神通但距离自身最近的九眼神魔。
九眼神魔算是三个混沌神魔中，实力最强的那一个了。
既然要拿混沌神魔开刀，罗青也就没了避强击弱的想法。
再加上九眼神魔的天赋神通，被大道之眼克制。
罗青就将九眼神魔列为了猎杀对象。
“道友还请留步，我还欲请你做客洪荒，何必急着走呢！”
道音传来。
修为迈入新台阶的罗青速度，远超九眼神魔的遁光。
罗青一步跨越无限距离，拦在了九眼神魔的去路上。
九眼神魔也被罗青的速度，吓了一跳。
心知罗青的实力，真的超过了他。
但就算如此，想要猎杀一个圣境混沌神魔几乎没有可能。
“我们认输了，你就算实力强过我，也绝对杀不了我。
道友还何必纠缠不休，就不怕我鱼死网破吗？”
被拦住去路的九眼神魔，厉声对罗青呵斥道。
“今日鱼肯定是要死的，网却不一定会破！”
罗青冷笑一声，也不再废话，直接朝九眼神魔动手。
同时鸿钧老祖、女娲等人耳边也响起了罗青的声音。
“你们去拦住虚无、万心两个神魔，今日我要他们有来无回。”
鸿钧老祖、女娲闻言，立刻从罗青实力暴涨中回过神来。
眼神亮了亮。
要是罗青真有击杀混沌神魔的实力。
那今日说不得，还真有机会吞下三个混沌神魔。
鸿钧老祖七位圣人，立刻朝逃跑的虚无和万心追杀过去。
九眼神魔被罗青独自一人拦住。
原本神力、道法对拼不是九眼神魔对手的罗青。
这一次火灵、幽冥双重大道横压上去。
九眼神魔的大道直接被击溃开来。
修为的提高带来的实力增强，有目共睹。
就算九眼神魔依旧比罗青肉身强悍，但这一次也是被罗青压着打了。
看罗青实力超过自己，九眼神魔更加无心恋战了。
想要逃进混沌深处。
验证了一把自身突破之后的实力。
罗青也欲速战速决了。
说不得，今日的收获不只是一个九眼神魔呢！
罗青眼神冰冷的看向欲要遁逃的九眼神魔。
如口含天宪一般，一个“定”字，在混沌中炸响。
隐入虚空，化作遁光的九眼神魔，立刻在虚空中跌出了身影。
保持着逃跑的姿势，被定在了虚空中。
十八面极品先天灵宝炽空镜，出现在了九眼神魔四面八方。
数量众多的炽空镜，在罗青强大的神力推动下。
以空间大道力量，将九眼神魔困顿在了原地。
虽然只定住了九眼神魔瞬息的时间。
但已经足够了。
以十八面炽空镜为阵基的炽空大阵，已经布置完成了。
十八面极品先天灵宝列阵联合之威，比起普通的先天至宝还要强悍得多。
九眼神魔被困顿其中，短时间根本无力打破大阵封锁。
开天雷葫倾倒出开天神雷、天雷、地雷三种混元神雷。
化作雷海将九眼神魔淹没。
罗青自身拥有的火灵、幽冥双重大道，也朝大阵中的九眼神魔倾压而去。
再加上十八面炽空镜释放出的阵火。
雷火交加，开始针对九眼神魔展开围杀。
无路可逃的九眼神魔在罗青的种种攻伐下。
身上的伤势也越来越重。
虽然每一种攻伐手段，都无法直接重创他。
但宛如钝刀子磨肉，随着时间的推移。
伤上加伤，伤势自是越来越重。
很快九眼神魔就陷入了重伤状态。
恢复速度，赶不上伤势加重的速度了。
这个过程中，罗青也只是眉头渐皱。
他早就知道圣人不好杀，混沌神魔级的圣人更难杀。
此时他的修为，就算比对方高一个档次。
击败容易，想击杀却依旧很困难。
不过有炽空大阵在，九眼神魔无路可逃之下。
陷入绝望是迟早之事。
在各种手段的不断消磨下，眼见逃生无望。
九眼神魔也从慌乱中，冷静了下来。
冷眼望向大阵之外的罗青。
“这一次是我大意了，你们赢了。
但下一次，待我重新从混沌中归来。
召集混沌群雄，征伐洪荒之时，看你们还如何抵挡。”
话音刚落，九眼神魔就欲自爆此身。
其自身的大道早已经和混沌融合在了一起。
只要混沌不灭，大道永存，那日后他就可以从大道中重新苏醒。
罗青自然也是明白这个道理的。
圣人想杀圣人，杀身容易，灭道却是天方夜谭。
眼见着九眼神魔就要自爆，罗青双眼却是绽放精光。
彻底灭杀圣人难，但要是选择镇压，那就简单多了。

第455章 镇压囚禁
当九眼神魔收敛自身力量，准备自爆，日后再重生时。
被罗青抓住了，九眼神魔神力转换的间歇时间。
炽空镜阵瞬间发动强大的空间禁锢能力。
身受重创的九眼神魔，立刻再次被定在了原地一瞬息。
这瞬息时间对于圣人交锋来说，已经足够致命了。
更不要说九眼神魔，此时已经受了重伤。
罗青驾驭着造化青莲，瞬间来到了九眼神魔头顶之上。
造化青莲神威暴涨，一股至强的造化力量，将下方的九眼神魔笼罩。
加强了九眼神魔身上的禁锢力量。
造化青莲可是孕育出盘古的混沌青莲，遗留下来的最重要的一颗莲子。
其神威可以算是先天至宝中的最强的一档了。
只不过以往都是被罗青拿来代步、当防御至宝。
当其施展镇压之力的时候，可也不弱。
同时十八面炽空镜开始急剧缩小镜阵范围。
不断加强九眼神魔身上的空间牢笼。
九眼神魔身体难以动弹，意识却还活跃着。
看罗青想要镇压他，九眼神魔立刻怒了。
他要是自爆了，日后还有复活的机会。
要是被罗青给镇压囚禁了。
那日后可能就再无出头之日了，将永世被镇压。
“想囚禁我……休想！”
九眼神魔意识朝罗青咆哮着，剧烈挣扎起来。
还没有放弃自爆自身。
但可惜，此刻镇压他的不仅有罗青这位实力超过他的圣人。
还有十八面炽空镜、造化青莲。
想在诸多法宝的镇压下自爆，九眼神魔无疑是异想天开。
罗青早就有所防范了。
当十八面炽空镜完全贴在九眼神魔身上时。
炽空镜阵的镇压威能达到了最巅峰。
九眼神魔彻底无法动弹了，连其混元道果都处于封镇当中。
只剩下一缕意识还能活跃。
一个活生生的混沌神魔被彻底镇压。
这次和混沌神魔之战，罗青可是收获颇丰。
在九眼神魔身上又再次施加了无数重封印。
罗青也没有收回，镇压九眼神魔的十八面炽空镜。
直接将九眼神魔连带炽空镜，一起收进了造化青莲内。
将九眼神魔暂时镇压在了造化青莲内部空间中。
这才完全安心下来。
就是圣人，毫无反抗的被关押进了先天至宝内。
想要脱困，也是几乎不可能的事情。
镇压了九眼神魔，罗青脸上露出了久违的笑意。
这一趟混沌之行，算是大功告成了。
不过现在还不是放松的时候。
可还有两个混沌神魔正在外逃呢！
罗青寻到鸿钧老祖、女娲几人的气息，朝混沌深处追去。
没一会，罗青就和正在回归的鸿钧老祖几人迎面撞上了。
互相看到对方，罗青瞬间了然，心中有些惋惜。
看来还是让虚无和万心两个神魔给逃走了。
不过罗青已经镇压了九眼神魔，对虚无和万心两神魔也没多少执念。
跑了就跑了，无伤大雅。
看到罗青毫发无损的追来，鸿钧老祖和女娲等人，眼中的惊讶就要多了。
罗青先开口道：“九眼神魔已经被我收拾了！”
却没有道出九眼神魔的最终结果。
鸿钧老祖等人也识趣的没有追问经过。
但也大致知道，九眼神魔的现在身应该被消灭了。
就算日后九眼神魔重新回归，也不知道是多少万年后了。
洪荒世界的危机暂时解除了。
这个消息，已经足够让鸿钧老祖等人惊骇不已了。
他们知道融合了一道圣人分身后，罗青的实力得到了暴涨。
但也万万没想到，罗青一跃到了，能够击杀混沌神魔的地步。
能杀混沌神魔，那杀洪荒圣人，自然也不在话下。
洪荒圣人之间的实力平衡，被打破了。
现在面对罗青之时，态度随之就柔和了多
“另外两个混沌神魔，我们没有拦住，让他们逃了。”
女娲可惜道。
罗青实力暴涨之下，再加上他们七位圣人。
完全有实力吃下另外两个混沌神魔。
只可惜，混沌神魔对混沌虚空比他们要熟悉的多。
一心想逃的情况下，深入混沌虚空后，女娲等人就追之不及了。
“算他们运气好，让他们侥幸逃过一劫。
这次让他们知道了洪荒世界的实力，想来短时间内，应该不敢再来冒犯洪荒世界了。”
时间是站在洪荒世界这一边的。
时间拖得越久，洪荒世界的实力就越强。
就算下次他们纠结更多的混沌神魔来犯。
罗青也自信，到时候洪荒世界的实力，将足以应对危机。
对于罗青之言，鸿钧老祖几人皆表示认同。
此时罗青实力最强，几位圣人自是以他为马首是瞻。
混沌神魔已经败逃，此次洪荒世界的危机算是彻底渡过了。
几位圣人也没有继续逗留混沌虚空的想法。
就朝洪荒世界回返而去。
此时的洪荒世界却是一点也不平静。
天界之上的天河，伴随着天界崩塌，整个坠落了下来。
要不是黄庭破开不周山，打开幽冥阴界门户。
让天河之水有了宣泄汇流之处。
怕是整个洪荒都要经历一次灭世级的大洪水了。
当天界上的天河之水彻底流尽之时。
沾染了大地浊气之后，这些天河之水在幽冥阴界中。
体量却是暴涨了亿万倍。
饶是幽冥阴界如同洪荒大陆一般，广袤无限。
此刻整个幽冥阴界也化为了汪洋大海。
本来黄庭以为这些天河之水，会尽数流入幽冥黄泉海当中。
却是失算了。
幽冥阴界中天河之水和黄泉之水泾渭分明。
竟然难以相融。
以至于此时，整个幽冥阴界形成了一个崭新的格局。
最外围是无尽的黄泉海，原本广袤的地陆区域，化为了天河之海。
形成了一个海中之海的局面。
整个幽冥阴界，唯有混沌鬼柳所在的核心地域。
当初由幽冥洞天所化、扩增而出的地陆。
还浮在海面之上。
其他区域，只剩下一些零星的岛屿了。
幽冥阴界完全被海水所充斥。
这无量的天河之水，虽然恐怖。
将幽冥阴界由地陆化为了汪洋。
但天河之水自身也拥有着无可匹量的巨大能量。
再加上坠毁的二十四重天界、以及夹着的无数世界碎片。
也随着天河之水流入了幽冥阴界。
就好似天界入了幽冥。
这不亚于一颗十全大补丸，落入了幽冥口中。
幽冥阴界得到了一次史诗级稳固强化。
得益于此，原本幽冥阴界正在酝酿的幽冥法则诞生了。

第456章 恶煞聚化天
一股庞大的能量涌入幽冥阴界，让幽冥阴界发生了天翻地覆的变化。
这种变故，是黄庭始料未及的。
就在黄庭愣愣出神，看着无尽的幽冥阴界之海时。
幽冥酝酿的天地规则在这一波庞大能量冲击下，提前诞生了。
这天地规则一诞生，就嵌入了天道深处，和整个洪荒世界融为一体。
在这一瞬间，洪荒无数生灵。
元神一疼，意识一个模糊。
都好似被无形的天道之刃，斩了一刀。
身上失去了一些极为珍贵的未知之物。
阴界中，被一股无形的力量扫过。
黄庭立刻知悉了天地规则的变动所在。
“寿命！从此仙神有寿命之厄，渡劫之难了！”
瞪大眼睛，黄庭不禁屏住了呼吸。
无论是仙寿受限，还是仙人渡劫之难的出现。
对整个洪荒世界的影响都太大了。
大到一时间，黄庭都有一瞬间的惊惧之意。
不知道今日因为这道规则，洪荒要死多少仙神。
就在无数洪荒仙神，因为出现的新天地规则，莫名的惊慌之时。
无数从远古时期，存活下来，活了无数岁月。
修为却还停留在地仙、天仙、真仙、玄仙，四个境界中的老古董。
尽皆在这天道一刀之下，顷刻间化为枯骨。
肉身衰败、元神枯竭，灵魂被投入了幽冥阴界当中。
无数仙神、亡灵这一日哀嚎之音，响彻整个洪荒世界。
死在这一刻的仙神数量之多，不亚于刚刚结束的巫妖量劫之战。
甚至有过之而无不及。
除了瞬息间死在寿命之下的仙神之外。
还有无数仙神，进入了肉身元神衰败当中。
给洪荒天地增添了无数惊恐。
新的天地规则诞生。
地仙到玄仙，不再拥有无限的寿元。
仙人大限，从一会元寿命，到十二会元寿命不等。
不算各种增加寿命的手段，玄仙天然最多拥有十二个会元、170万年寿元。
并且从凡俗到地仙境界，也不会像以往那般顺畅自然了。
而是会经历一次成仙劫。
从凡俗到地仙、从玄仙到金仙。
金仙之后每个大境界，想要晋升，都要经历一次天劫考验。
成则修为大进，败则底蕴尽失，死在天劫之下，也不足为奇。
金仙之上，没有了寿命之难。
但并不是金仙，就能和天地同寿了。
金仙每隔十二个会元，都将会面临一次天人五衰之厄。
天人五衰，一次比一次严重。
获得越久的金仙，所面临的天人五衰就越厉害。
要么终有一日死在天人五衰之下。
要么进阶太乙金仙，真正与天地同寿。
只有到了太乙金仙，才能真正摆脱寿命之危。
此时天地新规刚刚出世。
就绝灭了无数存活久远的低级仙神。
更是有数量众多的金仙，当场出现了第一次天人五衰之难。
正在突破修为的仙神，突遭雷劫临身。
毫无防备之下，飞灰湮灭的也不在少数。
这绝对是洪荒世界诞生以来，波及最广的一次天灾了。
死亡的仙神数量，绝对能让任何人心惊胆颤。
一时间，幽冥阴界中，新的亡灵人满为患。
福德深厚者，直入混沌鬼柳所在的核心地陆。
罪孽者将坠入两个幽冥之海中。
罪孽越深，就距离混沌鬼柳越远。
想要投胎转世，就只能横渡幽冥汪洋。
无论是黄泉海水，还是稀释后的天河弱水。
对亡灵无疑都有莫大的洗涤作用。
这个过程中，亡灵将会经历无尽的折磨痛苦。
伴随着无数仙神魂灵入幽冥，混沌鬼柳开始运转六道轮回。
一道道适合转世投胎的灵魂，重新被送回洪荒地面，转世成新的生命。
冤有头债有主。
无数仙神因天道而亡。
怨气无处发泄，在因果的作用下，就尽皆朝着始作俑者汇聚而去。
这比巫妖量劫诞生的，还要庞大的怨念煞气就这般盘旋在了化天峰之上。
怨煞之盛，整个昆仑山都被其笼罩在了下面。
让昆仑山脉无数仙神，脸色惊疑不定。
化天宇宙中，面对突然起来的怨煞污秽，龙灵就要淡定多了。
因为天地规则，化天宇宙中死亡的仙神也不在少数。
对于这一幕，师父罗青早有预见。
此时化天阴界当中，正有一株经过阴界自身怨煞之气培养了无数年的灰色莲花。
怨恶灰莲。
一朵罗青利用造化青莲、功德金莲、业火红莲、灭世黑莲四朵莲花。
造就而出的怨恶灰莲。
品质高达十二品，只不过此刻，这株恶莲还处于雏形阶段。
此时化天阴界中，一道门户洞开，和化天峰相连。
笼罩在化天峰之上的无量污秽恶气，正顺着空间通道，源源不断的涌入化天阴界。
被怨恶灰莲所吞噬，成了其养分。
只不过这股怨煞恶气之盛，就算怨恶灰莲，短时间内也无法炼化干净。
这股恶煞之气笼罩化天峰，迟迟未散。
到底给昆仑山众仙神，平添了不少揣测。
不乏聪明之人，联想到了刚刚那恐怖的天道一刀。
猜测，那变故恐怕和化天峰脱不了关系。
化天峰这才汇聚了天地间，这无量的怨煞恶念。
当天地新规造成了第一波动荡暂时平息。
在无人察觉的情况下，整个洪荒世界宛若焕然一新。
洪荒新规，虽灭绝了无数古老仙神。
但却如同割去了自身身上的腐烂之肉一般。
振荡过后，洪荒世界重新焕发生机，更胜往昔。
又恰逢洪荒世界内外双劫，巫妖量劫和混沌神魔之难，危机过去。
天道重新复苏，破而后立的洪荒世界开始了劫后蜕变。
幽冥阴界中，有混沌鬼柳镇压幽冥。
十大鬼王和无数鬼神打理世界。
一切井然有序，正在向好的方向发展。
黄庭就暂时回归了不周山。
洪水过后的狼藉地表，以及分裂的大地。
在黄庭的操控下，重新恢复如初。
只是不周山先经历了巫妖量劫的狂轰乱炸，几乎化为了废墟。
事后又被天河洪水洗礼了一遍。
这一次元气地脉损耗极为严重，短时间内是补不回来了。
刚刚接管不周山，不周山就破败了下来。
就在黄庭为不周山头疼之时。
一道天道宏光从天而降，瞬间将黄庭笼罩。
一股至高至圣的气息开始从黄庭身上弥漫开来。

第457章 代天行罚，审判妖族
这一刻，黄庭灵台被圣光所充盈，种种私人情绪被圣光压制。
整个人充满了神圣之威。
宛若洪荒天道、天地意志的化身。
黄庭心思清明，立刻明悟过来，这是天道意志临身。
借他之手，对造成天崩的巫妖两族，进行审判来了。
这次巫妖量劫之惨烈，后果之凄惨。
也算是洪荒数次量劫中，最为严重的了。
不光准圣死亡超过二十位，两族修士在这一战中，也死去了数十亿。
再加上二十四重天界崩塌，天地将会对巫妖两族进行严厉的惩罚。
现在将借黄庭之口，对巫妖二族进行判罚。
“借天地意志，审判巫妖两族！”
明白了怎么回事，黄庭瞳孔中闪过神光。
天道借重于他，无非就是他当前的不周山山神之位，起到了作用。
先天神位依赖于洪荒世界，先天位格神明，大概才算是洪荒世界最坚定的拥护者。
黄庭没有丝毫不满天道借其手，降临其身之意。
天道借用他，他同样可以利用此事，反过来借天道之力。
给化天峰谋取私利。
黄庭修为已经到了准圣巅峰，距离超脱证道成圣，只剩下一步之遥。
到了这个修为，就算是天道也不可能完全压制住黄庭自身的意志。
但对巫妖两族的判罚，也不能超脱了天道的限制。
黄庭心思千转，这个时候要是父神在就好了。
可以向罗青请教。
可惜圣人们还未回归，此事只能靠黄庭自己拿主意了。
“妖族……巫族……”
思虑片刻，黄庭心中拿定了主意。
当黄庭决定给出巫妖两族判罚之时。
黄庭的意志，这一刻在天道的加持下，迅速的笼罩不周山，广铺整个洪荒。
这一刻黄庭的意识，不亚于洪荒圣人了，已经站在准圣之上。
不周山中爆发这股变故，立刻引起了周边仙神的关注。
之前观战巫妖量劫的大批仙神，还未散去。
没成想，天崩灭世大洪水危机过后。
不周山又出了幺蛾子。
光看这股笼罩整个洪荒的意志，就知道事情不小。
没人敢轻视。
纷纷将目光投向了不周山深处。
黄庭站在不周山山巅之上，距离天道最近之地。
透过重重云雾，望向无边洪荒大地。
口吐天道宏音，如天地隆隆亲自开口一般。
“巫妖两族，因私利乱动刀兵，以至于危亡无数洪荒生灵。
泯灭地陆、散碎星辰、崩天灭世，种种动乱罪孽深重。”
“今日我不周山黄庭，将代天刑罚。”
刑罚二字一出口。
天地雷鸣立刻炸响，似乎在响应黄庭之声。
这声音在洪荒亿万仙神耳边作响，不禁让人意识恍惚起来。
黄庭……
不少高等仙神可是知道黄庭乃是化天峰，火德圣人的第三位亲传弟子。
但是以不周山为前缀，是怎么回事？
这种前缀可不是能乱加的，更不要说是代天行罚了。
就算之前妖族天庭，持有着洪荒统治正统名分。
代天治理洪荒，但还无法真正做到代天刑罚之事。
要不然巫族何至于敢和妖族争锋。
妖族天庭只是有名无实罢了。
巫妖量劫刚刚结束，黄庭何德何能得到了天道的青睐。
无数仙神为之嫉恨，恨不得以身代之。
其他无关的洪荒仙神也就罢了。
巫妖两族，虽然一场大战，精锐力量在不周山中损失殆尽。
但两族族人早已经遍布了洪荒大部分区域。
还有很大一部分两族修士，并未参战，存活了下来。
大部分还不知道巫妖两族，此时已经战斗结束了。
此刻乍然听到黄庭要代天行罚，惩治巫妖二族。
无数巫妖两族修士惊愕，难以接受。
不论外界仙神如何作想，此刻也丝毫影响不到黄庭对巫妖两族的审判。
“天地敕令，妖族占据天庭，统摄洪荒天地。
公私不分，欲化洪荒为妖天下，以至于最终酿造无边业力。
今日起，洪荒万灵，凡妖族之属。
欲要化妖，将经历灵蔽三关。蜕化三关，方可脱去原形。
无有月华白露，仙关难渡。”
在天道允许的范围内，黄庭给予了妖族最大的判罚。
天道敕令一出。
从此以后，凡妖族血脉或洪荒万灵新生命，欲要化妖。
就要至少经历三重蜕凡考验。
至少也要修行到炼神返虚境界，方可褪去原身，化为道形。
不成道形之妖，只可称“兽”，不属于妖。
这一道惩罚，将会极大的限制妖族族人的数量。
三道蜕变关卡，将会卡掉很大一部分妖族。
后面一道判罚，妖族以后想要成仙，就需要借助太阴星月华之力。
没有太阴星月华白露，任你妖修天资纵横，也绝不可能迈过仙关。
这一道敕令，可是完全卡住了妖族的脖子。
以后太阴星将会成为妖族扩张势力的最大命脉。
妖族判罚一出，犹如天地规则加身。
两道枷锁，锁在了妖族身上。
无数新萌生的弱小妖族，立刻惊恐地发现。
他们原地化为了原形，再也难以变换道身了。
变化之术在他们身上失去了作用。
无数欲要成仙的妖族修士，更是发现，仙关瓶颈被锁死了。
任他们如何努力，也无法动摇仙关门槛。
这判罚之重，让无数妖族为之愤恨。
但幸存下来的鲲鹏老祖这些，准圣、大罗金仙等大妖。
却是低调的很，没有人敢提出异议。
反正这判罚针对的是妖族下层修士，对地仙以上的妖族没啥影响。
不过从此以后，妖族势力恐怕要一落千丈了。
这才是鲲鹏老祖等上层大妖，需要思考的问题。
“帝俊、太一、伏羲三皇身亡，看来要去凤栖山一趟了。”
正在一隐秘之地，养伤的鲲鹏老祖。
阴郁着眼神，望向凤栖山方向。
天庭没了，妖族实力骤降。
以往妖族强势时得罪的仙神可不少。
如今妖族落难，要是没有靠山，恐怕妖族就要灭族了。
最为硕果仅存的妖族大能，鲲鹏老祖急需为妖族寻一个靠山。
妖族倒霉，要论谁最高兴，当属巫族。
看到对妖族惩罚如此之重，无数巫族修士为之欢呼。
只有不周山中，幸存下来的蚩尤等巫族修士，心中一凉。
天地正统都被罚这么重，那没有名分大义的巫族呢？
几位大巫心中已经有了不好的预感。

第458章 判罚巫族，削祖巫之名
审判了妖族，接下来就轮到了巫族。
虽说黄庭自身也拥有巫族血脉，可以说是当前存世的唯一祖巫。
当对于巫族，黄庭向来是冷眼相待的。
妖族和化天峰的矛盾，只是不合，早年有点恩怨，说不上死敌。
但巫族和自家父神，却是有生死仇怨。
巫族和化天峰之间的恩怨，当前根本难以化解。
所以对于巫族，黄庭出手的就更加狠辣了。
他要李代桃僵，夺了巫族始祖之名。
彻底驯服巫族，将之纳为己用。
以后只会有化天峰巫族存在。
黄庭冷眼看向不周山中，幸存下来的巫族之人。
口含天宪给出了最终审判。
“天地敕令，巫族上不尊天地，下欺凌洪荒万灵。
批毛饮血，杀戮无数，罪业滔滔。
借杀妖之名，行伐天之事。擅起兵戈，违逆天道。
以至天崩地裂，险些酿成无边灭世之灾，实乃罪大恶极之族。”
听到这里，无论是围观的洪荒仙神，还是巫族修士。
心中都是莫名惊悚起来。
黄庭对于巫族审判的口吻，可比妖族严重多了。
特别是违逆天道，灭世之难的罪名。
刑天、蚩尤、九凤等大巫，更是惊怒不已。
他们心知黄庭不会轻饶了巫族，但也没想到黄庭会这般给巫族定罪。
虽然罪名都属实，但他们就是不服。
认为这是黄庭，因为化天峰和巫族的恩怨，在借机打压巫族。
只是不论他们心中如何想，最终的审判结果，还是从黄庭口中说了出来。
“今日我黄庭代天行罚，判罚巫族坠入无边幽冥。
阴冥之中，劳役百会元，方可赎其罪。
罪孽一日不消，巫族一日不可重现洪荒。”
这个判罚一出，无数洪荒仙神为之胆寒。
妖族还只是限制其规模发展罢了，对上层妖族影响并不大。
可巫族的这个判罚，就严重多了。
虽然幽冥之地洪荒众仙神了解不多，还不知道是什么样的去处。
但能被用来惩罚巫族，可想而知，不是什么好地方。
更不要说要被镇压在此地，一百个会元，上千万年的时间。
等巫族赎完罪，再现洪荒。
怕是黄瓜菜都凉了。
再加上巫族准圣皆亡。
到时候，洪荒中怕是没有了巫族的容身之地。
还不待巫族修士，因此审判愤怒爆起。
黄庭又扔出了一条对巫族，更为严重的审判。
“罪孽之族，罪魁祸首。
帝江、烛九阴、后土等十二祖巫依仗创世神血脉，不思苦修，霍乱天地日久。
虽身死，罪业难消。
今我黄庭，以不周山山神之位，借天地之意，给予十二祖巫判罚。
永削十二祖巫先天神圣位格，巫族除其名，不得尊十二祖巫为祖。”
黄庭本意是想，借天道之力，削了十二祖巫盘古血脉的。
但天道有没有这个能力，都是问题。
还远远超出了天道对巫族判罚的极限。
黄庭这才退而求其次，削去了十二祖巫先天神圣之名。
除去了十二祖巫在巫族中的尊崇地位。
至此之后，十二祖巫就算复活，也将永久失去先天本源位格神位。
黄庭话音一落，天地法令立即生效。
已经死去的帝江等祖巫也就罢了。
被镇压在混沌鬼柳树下，六道轮回盘中的后土元神。
在天地判罚之下，立刻失去了先天土属神圣的身份。
先天土属本源被彻底抹去。
让后土元神伤上加伤，更加沉寂了。
洪荒大地上的无数巫族修士，在天地之力判罚作用下。
一个个身前出现了一道幽深旋涡，跌入了幽冥阴界当中。
巫族正在从洪荒大地上被抹去。
审判结束。
前面判罚巫族劳役幽冥百会元，刑天等大巫愤怒归愤怒。
如今巫族势弱，洪荒已经没了他们立足之地。
幽冥对巫族暂时来说，未尝不是一个好去处。
接受也就接受了。
但后面对十二祖巫的审判，无论是削其神圣之位，还是抹去其在巫族的地位。
都是几位大巫难以接受的事情。
大巫刑天最为激愤，立刻忍不住跳了出来。
化为万丈神躯，手持战斧，朝不周山山顶之上的黄庭劈砍而来。
“黄庭你有何德何能来审判我巫族，审判我十二祖巫。
我巫族永世不会屈服。”
刑天对身着天道意志的黄庭怒喝道。
已经完全失去了理智。
竟然妄想以大罗之身，挑战天道加身的准圣。
黄庭此刻天道意志临身，除了圣人之外，神圣不可侵犯。
面对刑天的攻击，不闪不避。
神斧劈来，被一道无形之光挡在了不周山之外。
冷眼看着愤怒的刑天，黄庭更添冷酷之意。
本就看巫族不顺眼的他，此刻没有丝毫体谅之意。
“不服天道判罚，意图违逆天地，攻伐天道临身之人。”
黄庭伸手指向刑天继续道。
“你罪加一等。”
“当判罚你失头之刑，意识永坠无边黑暗。
身躯化为不周山护山道兵神将，护持洪荒祖脉，永世不得超脱。”
在刑天不甘的怒目之下，黄庭手指灵光一闪。
刑天的头颅立刻被一道无形之刃割下，化为灰烬，洒落在不周山大地之上。
余下躯干四肢，肚脐化眼，手持神斧。
本我意识被完全抹杀掉了，一道不周山护法神将符文出现在刑天身上。
刑天彻底化为了一具大罗金仙级别的护法道兵。
将遵循不周山的意志，永生永世巡弋不周山，保护不周山祖脉。
万万世，不得解脱。
刑天的下场，让无数仙神心中为之惊骇。
死亡也就罢了。
以天道将之化为傀儡，永生永世不得解脱。
这可比死了都让人难以接受。
蚩尤、九凤、风伯、雨师几位大巫，更是激愤难平。
这完全是黄庭在徇私报复巫族。
大巫九凤亦是忍耐不住，跳了出来。
只不过有刑天的前车之鉴，九凤不敢在攻击黄庭。
但却是极大的表达了不满。
“巫族不服，我不服。黄庭你是在携私怨，报复我巫族。
天道不公……”
九凤话音还未说完，就被黄庭冷眼打断了。
借天地之力伸手一指，九凤就褪去道形，以其名其性，化为了一只九头恶鸟。

第459章 圣人回归
刚惩罚完刑天，大巫九凤又跳了出来。
黄庭可不惯着巫族，这些大巫或许在巫族地位崇高。
被巫族惯坏了。
黄庭下手，可丝毫不给同族之人留情面。
“不尊天地之意，肆意妄为，罚你永世镇守幽冥阴界门户。
非洪荒幽冥破灭、得道证圣人，不得超脱！”
看向不周山大地上的九头恶鸟，黄庭冷酷的伸手一点。
九凤就被无边的天道幽冥力量拖拽，打上了幽冥护法门神的标志。
不顾九凤的惊惧、挣扎，将其拖进了幽冥阴界中。
幽冥阴界已经诞生，并且似洪荒大地一般广袤无垠。
一个陌生的界面诞生，定然会吸引无数洪荒仙神前往探索。
大罗金仙的大巫九凤，看守幽冥阴界门户正合适。
先后跳出来，不服黄庭审判的两个大巫，都被黄庭处以了极为严厉的惩罚。
只剩下的蚩尤、风伯、雨师、相柳四个大巫。
就算在行事鲁莽，脾气暴躁。
此刻也不得不为整个巫族考虑了。
虽然心中不服，但一旦巫族失去了他们几个大巫。
恐怕在幽冥阴界中，生存更加艰难了。
为了整个巫族着想，不得不暂时忍耐住了。
风伯拉住脸色阴沉欲要上前一步的蚩尤。
先其一步大声开口道：“我巫族尊从黄庭神审判！”
形势逼人，巫族不得不低头了。
要不然，真要要逼急了黄庭，就怕整个巫族都会被覆灭。
风伯一开口，剩下的巫族立马都老实了，也不敢再嚷嚷了。
说到底，巫族已经没了和准圣讲条件的实力。
只能任人摆布。
见巫族之人一个个面色强忍着愤怒，面服心不服的样子。
“不要挑战我的宽仁，你等好自为之！”
黄庭最后警告一句，撒下一道灵光。
将不周山中的巫族所有人，尽数罩住，拖拽入了幽冥阴界之内。
幽冥阴界中，有混沌鬼柳坐镇，十方大罗鬼王，亿万鬼神弹压四方。
黄庭也不怕巫族这点残余力量，能在幽冥阴界中泛起什么浪花。
要是敢在幽冥阴界中作乱，那正合黄庭之意。
可以顺理成章的，强行拆分收复整个巫族。
所有巫族之人，消失在了洪荒地面之上。
至此黄庭对巫妖二族的审判，就正式结束了。
下一瞬间，笼罩在黄庭身上的天道意志就重新回归了天地。
巫妖两族审判结束，但此事所造成的影响却才刚刚开始。
黄庭借天道之名，判罚曾经的天地霸主，巫妖二族。
瞬间在整个洪荒都名声大噪起来。
不周山黄庭，被无数洪荒仙神铭记在心。
而准圣们，也是对能够吸引天道意志临身的黄庭，忌惮万分。
定为了不可招惹名单之一。
巫妖量劫正式告终。
黄庭在不周山大战后的残破废墟中，找到了遗失的屠巫剑，就消失在了不周山上。
此剑乃是化天峰暂借给妖族帝俊的。
此时巫妖大战已经结束，收回此剑也是理所当然之事。
巫妖量劫大战虽然结束，但所造成的影响却才刚刚开始。
巫族至此退出了洪荒大地。
妖族也被打残，失去了天庭之名，声威大降。
失去了妖皇、天帝，又没了洪荒正朔天庭的名分。
无数心智不坚的妖族部落、族群，纷纷宣布脱离妖族自立。
一时间偌大的妖族，变的四分五裂。
可是在洪荒大地上，空余出了不少势力真空地带。
引起了洪荒仙神的争抢。
特别是现在低级仙神有了寿元之厄。
金仙都难逃天人五衰的磨难。
再加上突破境界时雷劫的威胁。
延寿之物、渡劫灵宝、增加修为之类的修行资源。
在洪荒仙神中，价值急剧攀升。
可以预见，对于资源的争夺，将会愈演愈烈。
……
当罗青、鸿钧老祖等八位洪荒圣人，回归到洪荒世界之时。
巫妖量劫已经结束。
天地量劫过去之后的动荡，刚刚落入尾声。
暂且不提突然冒出来的幽冥阴界，和洪荒地道。
光是看着如同废墟一般，只剩下主干山峰还保持完好的不周山。
和只剩下了摇摇欲坠的九重天界。
几位圣人就一时间黯然无语。
神念一扫，巫妖大战的经过就顿时仿佛重现，历历在目。
他们也是没有想到，就算没有圣人插手。
只是巫妖两族，一群准圣大战。
就差点酿造出了灭世之灾。
这还只是一群准圣大战。
要是圣人之间出手，怕是破碎洪荒大地，撕裂洪荒世界都有可能。
“看来以后，我等还需要继续贯彻，圣人不得在洪荒内部亲自出手的约定。
实在矛盾不可调和，摩下势力生死大战，洪荒世界之外以战论道都可以。”
罗青略微皱眉的对鸿钧老祖几人道。
他也没想到，拯救了不周山。
天界却倒塌了大半，使得幽冥阴界大变样，变成了幽冥阴海了。
也不知道此事对幽冥阴界是好是坏。
量劫演化，天机莫测，果然就算是圣人也难以算定一切。
对于罗青的提议，鸿钧老祖、女娲几位圣人也很是赞同。
经历了和混沌神魔一战的经验。
几位圣人也算看明白了，他们的实力在圣人境界中实属垫底。
圣人难伤、难杀。
非必要圣人之间对战，对谁都没有好处，空耗精力。
明面上达成一致意见后。
鸿钧老祖、女娲、三清、接引准提却是都将目光汇聚到了罗青身上。
“没想到这一次巫妖量劫，化天峰却是成了最大的赢家，罗道友好谋算。”
准提心情酸涩，有点羡慕道。
从算计十金乌，导致巫妖两族开战。
到对战混沌神魔，他和接引双双身受重伤。
这前前后后付出了不知道多少辛劳，也只是使西方教打入了洪荒中部区域罢了。
结果让化天峰得了最大的量劫果实。
接引准提心中难免有所不平衡了。
别说接引准提，就是鸿钧老祖、女娲、三清。
这一次都觉得化天峰胃口太大了。
只是碍于罗青实力大进，独自一人镇压混沌神魔。
实力已经远超众圣，此次内外二劫，罗青、化天峰又的确对洪荒有大功劳。
也只得捏着鼻子认了。

第460章 瓜分利益
幽冥阴界、不周山、洪荒星空，都被化天峰收入了囊中。
也不怪呼其他圣人，心中愤恨不平呢！
对战混沌神魔大家都出力了，结果好处全让罗青得了。
得了大好处的罗青，也不嘴硬。
任由准提几人嘴上羡慕，得了实惠，让人嫉妒两句也没啥。
罗青心中还暗呼侥幸，幸亏之前和鸿钧老祖做了交易。
将天帝之位让给了鸿钧老祖做主。
要不然，罗青再将天庭收入旗下，怕是要被几位圣人联手排斥了。
“几位道友，你们也不能光看我化天峰得到的好处吧！
那幽冥阴界乃是我之分身罗玄，亲手开辟而出。
看看那好好的幽冥阴界，因为拯救洪荒万灵，成了汪洋不说。
我化天峰还被亿万亡灵怨念所笼罩。
就是我亲自出手，短时间恐怕都难以化解这股怨煞污秽。
至于洪荒星空，紫光仙子本就是先天星海之主，众星之母。
之前星空不过是被妖族强行霸占了去。
此时重新回到星神一脉手中，也是理所应当之事。”
为了安抚女娲几人，罗青出言解释几句道。
幽冥阴界乃是罗青分身罗玄和巫族后土，道争结果所诞生。
虽然其中蕴含了无数利益，但此刻幽冥阴界的确被天河之水淹了。
有救世之功，几位圣人也不好说什么。
洪荒星海，那点星辰力量，就算有周天星斗大阵的例子在。
几位圣人目前还不放在眼中。
但洪荒大地祖脉，天地之柱，不周山就太过于重要了。
不说不周山汇聚整个洪荒的天地精华，孕育所出的各种修行资源。
就是其象征意义，也不可小觑。
“那不周山乃是洪荒万神共有，就是之前巫族，也只是霸占，不曾将之据为己有。
你化天峰将之收入囊中，有些不妥吧！”
鸿钧老祖皱着眉头道。
不周山乃是承天之柱，天地脊梁。
天庭想要兴盛，不周山或不可缺。
他本意是想将天庭、不周山合一的。
将不周山纳入天庭直属范围。
并且此时天庭倒塌大半，更需要不周山的力量去支持了。
现在化天峰横插一脚，却是让鸿钧老祖的计划破产了。
看几位圣人跃跃欲试，想要瓜分不周山的样子。
罗青连忙开口解释道：
“占下不周山实非我所愿，几位道友不妨请看！”
说着罗青对着幽冥阴界中的黄庭一摆衣袖。
其身上遮掩天机的灵光立刻散去。
已经霸占不周山，且成了既定事实。
黄庭的根脚也就无需再遮掩了。
“祖巫血脉、大地祖麒麟之身、不周山先天山神之位！”
鸿钧老祖眼中闪过诧异，将黄庭的根脚道了出来。
女娲、三清几位圣人，也是震惊莫名。
黄庭的三个根脚，三者得其一，就足够成就一尊顶级先天神圣了。
现在三者尽汇聚于黄庭一人之身。
着实让几位圣人都吃惊了。
以往要论先天根脚，想要争出个洪荒第一来。
顶尖先天神圣们恐怕谁也不服谁。
此时洪荒第一根脚出现了。
单论先天根脚，黄庭实属绝顶了。
强大的有点匪夷所思了，这种根脚应该根本不会出现才对。
“几位道友这下应该知道，这不周山我化天峰非要不可了吧！”罗青神色无奈道。
看到了黄庭的根脚，鸿钧老祖几人就已经知道不周山，化天峰势在必得了。
不让黄庭这位先天山神归位，那黄庭就无法证道成圣。
黄庭这般强大的根脚，不能成圣。
这肯定是罗青不能接受的事情。
“得此佳徒，已经预定了一个圣位，罗青道友真让人羡慕。”
就是不怎么喜欢收徒的女娲，看到黄庭这般天资，也有抢了做徒弟的想法。
就更不要说三清、接引准提了。
“抬爱了，根脚虽好，但能否证道成圣，最终还是要看黄庭自身。”
罗青谦虚应道。
实则罗青心中也觉得黄庭的圣位十拿九稳。
只要坐稳不周山山神之位。
就算黄庭不思进取，天资愚钝，难以悟道成圣。
等将来洪荒世界不断蜕变，越来越强。
作为洪荒世界大地祖脉的不周山。
也将会自然而然的跟随洪荒世界强大，而迈入混元圣人层次。
不周山山神之位，也将被推到混元圣人位格。
到时候黄庭自然能够凭借此位格，一举成为圣人。
“不周山山神，不在不周山出世，反而流落到了昆仑山化天峰，着实有些怪哉。”
鸿钧老祖不解的看向罗青。
他怎么想，黄庭的根脚、身份都有些古怪。
麒麟之身和不周山山神也就罢了。
祖巫血脉乃是十二祖巫一母同胞所属。
黄庭拥有祖巫之身，这点实难理解。
看众人对黄庭万分好奇，他要是不说明白，恐怕对黄庭更加不利。
罗青想了想，黄庭的来历，也没什么不可说的地方。
就将偶然进入黄庭孕育之地，得到黄庭死胎。
又以昆仑山阴阳地脉之气点化而复生之事，讲了一遍。
只是隐去了，逆反提纯出盘古祖巫血脉，将之注入到黄庭体内一事。
剩下的，就没什么值得圣人关注的了。
“原来如此，果真是罗青道友的大机缘，也是黄庭山神福缘深厚。
要不然恐怕其就要胎死腹中了。”
女娲感慨道。
洪荒世界孕育的先天神只、神圣无数。
并不是每一个都能平安出世的。
胎死腹中的先天神明不在少数。
黄庭能够出生，的确是沾了罗青的大因果。
几位圣人在虚空之中，就巫妖量劫之事，意见粗略的达成了一致。
对于化天峰已经拿到手中的利益，几位圣人也初步认可，不再为难。
但也约束罗青，巫妖量劫之后的利益，化天峰不得再争夺了。
对此，罗青自然没有异议。
巫妖量劫中的利益，化天峰已经拿去了七八成。
也就剩下一个天庭，也事先允诺给了鸿钧老祖。
剩下的那点残渣剩饭，罗青也看不上了。
“几位道友，洪荒此次内外二劫，事情算是告一段落。
接下来洪荒世界需要休养生息一段时间了，咱们就先散了吧！”
说完话，罗青就先行回了化天峰。
虽然早有准备计划，但看着化天峰之上那浓郁的怨煞乌云，罗青也着实有点不放心。
想尽快赶回化天峰，探明情况。

第461章 回山
回到昆仑山之上，罗青皱着眉头看着下方的浓郁怨煞污秽。
身为圣人，这些东西对他影响不大。
但对于整个化天峰道统来说，却是不亚于毒药般的诅咒。
如果不设法清理干净，会败坏化天峰的气运。
罗青瞬息间出现在化天阴界之内。
来到了栽种怨恶灰莲的污秽池前。
在罗青的视线中，怨恶灰莲如同一只饕餮巨兽般。
正大肆鲸吞，化天峰之外源源不断的污秽煞气。
在这些污秽的滋养下，怨恶灰莲也在快速生长。
极大的加速了怨恶灰莲的成长速度。
罗青估算了一下，按照怨恶灰莲的吞噬速度。
想要消化掉目前化天峰上的污秽煞气，至少需要百年时间。
这还是这些污秽煞气，不继续增加汇聚的情况下。
这一次天地变动，众仙神的寿元之厄，比罗青预想中的还要严重一些。
就连十二品怨恶灰莲，都需要耗费百年光阴才能净化。
好在百年时间，对化天峰影响还不大。
心中有数的罗青，一步跨出化天阴界，出现在了化天仙境中。
看到罗青出现，龙灵脸上露出喜色。
“拜见老师！”
“起身吧！”
罗青一回归，龙灵的精神立刻轻松了下来。
第一次在罗青不在的情况下，掌管化天峰大局。
龙灵心中还是比较忐忑的。
此时罗青回归，龙灵才算是彻底有了底气。
作为圣人道场，就算罗青不在。
这段时间也没人敢来昆仑山放肆。
除了笼罩在化天峰之上遮天蔽日的污秽云气，化天峰上依旧如常。
安抚好龙灵等人后，罗青没有在化天仙境中久留。
幽冥阴界出现了异变，现在需要罗青前去确认状况。
罗青和混沌鬼柳之间，自有神魂相接。
勾连混沌鬼柳，一道幽冥门户立刻出现在了罗青身前。
跨过幽冥旋涡，罗青就已经出现在了幽冥地陆、混沌鬼柳树前。
“拜见父神！”
黄庭正立于混沌鬼柳旁，见到罗青，上前行礼道。
“幽冥阴界状况如何？”
罗青对黄庭点头示意起身，大道之眼已经出现在了双瞳之中。
神秘的青色道光中，倒映着混沌鬼柳的影子。
罗青发问，黄庭自是将这段时日事情的经过，一一讲述了一遍。
对照混沌鬼柳灵性中的烙印，罗青对整个巫妖量劫经过，也算有了详细的了解。
罗青以大道之眼认真的扫视了几眼混沌鬼柳。
确认混沌鬼柳已经成了六道轮回盘的替代物。
不仅成了混沌灵根，还掌握的洪荒幽冥的六道轮回。
也让罗青心中一阵感慨，这棵柳树的好运道。
想当初它只是风灵虎族的伴生先天风灵根罢了。
说珍惜也珍惜，但在洪荒诸多先天灵根中，绝对算不上最顶级的那几棵。
后来因为凶兽量劫，凶兽灭了风灵虎族。
这棵风柳因祸得福，虽然根基被断，退化成了上品先天灵根。
但属性却因此改换成了幽冥属性。
相比风属性，无疑幽冥属性的潜力更大。
落到罗青手中之后，幽冥鬼柳就一直好事不断。
先修复了根基，恢复了极品先天灵根根脚。
又吞噬、孕养无数幽冥鬼神。
现在更是得益于幽冥阴界，一举晋升混沌灵根。
将六道轮回盘都给挤下了幽冥轮回的神坛。
可以预见，伴随着幽冥阴界不断壮大。
这株混沌鬼柳，也将越发超脱，不断成长。
罗青对它还是比较寄予厚望的。
毕竟是陪伴着自己从金仙境界，就一路走来的先天灵根。
没有当场以大道之眼解析混沌鬼柳。
想要得到混沌鬼柳的详细情况，就算至少也需要千百年方可。
将视线从混沌鬼柳上转移，罗青将目光投向了整个幽冥世界。
此时的幽冥阴界和罗青印象中的地狱阴间，可以说是相差十万八千里。
完全是两个不同的世界。
除了混沌鬼柳所在的核心地陆之外，放眼望去。
整个幽冥阴界，九成地域被汪洋所笼罩。
黄泉河成了黄泉海，奈何桥、三生石这些东西自然是没有了。
现在的幽冥阴界除了一望无际的两重阴海，可以说是一穷二白。
当前的洪荒轮回之事，就只能靠混沌鬼柳自身的灵性来主导。
想要良好的运转整个幽冥体系，罗青思量着，非得炼制一批配套的先天灵宝不可。
幽冥门户鬼门关、渡船、轮回辅助灵宝……
不过此事也不用着急，幽冥阴界刚刚诞生，可以慢慢的来完善整个体系。
“父神，不知道巫族该如何处理？”
黄庭跟在罗青身边，看罗青眼中青光收敛。
就知道老师收了神通，于是发问道。
罗青已经知道了黄庭，身临天道意志，审判巫妖两族之事了。
说实话，此事还是比较出乎人的预料的。
黄庭居然得了天道的瞩目。
不过也不是什么大事，黄庭可以说是洪荒先天神道中的天帝般的存在。
得到天道的青睐也不意外。
巫族被审判之后，已经全族坠入了幽冥阴界。
被黄庭打散，以部落营寨的形式，分落在了幽冥地陆的最外围。
虽说是来幽冥阴界中服劳役，但不提化天峰亿万鬼神。
就是幽冥阴界刚刚诞生不久，除了运转六道轮回，也着实没什么事情可做。
而六道轮回又有混沌鬼柳把持，其他人也插不上手。
所以这段时日，巫族和亿万鬼神，除了建造鬼城之外，也无事可做。
罗青扫了一眼，情况尽收眼底。
想了想，罗青没有给出黄庭任何意见。
而是道：
“你才是新一任的幽冥鬼帝、幽冥之主。
幽冥阴界该如何治理，你自己看着办吧！
不用在乎为师的看法。”
到了此时，也是时候让黄庭独立自主，拿主意了。
反正好坏，对化天峰影响都不大，就当是对黄庭的磨炼了。
黄庭点点头，表示明白了。
将幽冥阴界的状况，探查清楚之后。
罗青就暂时对幽冥阴界失去了兴致。
将注意力放在了混沌鬼柳镇压的轮回盘中。
“随为师走一趟吧，咱们先去会一会后土祖巫。”
叫上黄庭，罗青一步踏出，已经来到了六道轮回盘之前。
准备见一见后土祖巫。

第462章 降服后土，盘古神殿消失
对于巫族，罗青并没有什么需要忌讳的东西。
真正值得罗青重视的是十二祖巫，背后的盘古祖神。
罗青从一开始就没有打算彻底灭了巫族的意思。
目前的已知情况，盘古祖神的复活不可阻止。
盘古终有重现混沌的那一日。
那在对作为盘古嫡血后裔的祖巫态度上，就需要小心谨慎一些了。
万事留一线，日后好相见。
圣人没有复活祖巫、准圣之能。
但不代表鸿蒙圣人没有这个能力。
罗青有预感，帝江、烛九阴等祖巫日后，恐怕还有重现洪荒之日。
不知道盘古归来之前，自身能不能达到鸿蒙圣人这个层次。
罗青也不欲和盘古提前结下死仇。
保留后土一命，也不算什么大事。
至于该如何处理后土，就要看这次交流，后土识不识趣了。
不识趣，就将后土一直镇压即可。
要是愿意臣服，未尝不可给其留出一条生路来。
后土的元神随着六道轮回盘一起被重创，陷入了死寂状况。
罗青带着黄庭，来到六道轮回盘前。
镇压六道轮回盘的混沌鬼柳树根，自动显露收缩，将其显露了出来。
伸手在六道轮回盘上轻轻一点，圣光将六道轮回盘所笼罩。
轮回盘中的后土意识，在罗青神力的帮助下，开始复苏。
没一会，一道虚幻的元神之影，就走出了六道轮回盘，站在了罗青面前。
双方虽有仇怨，又败于罗青的算计之手。
但后土到底是还知道分寸。
先行向罗青行礼道：
“见过圣人！”
看着眼前只剩下残破元神的后土，罗青心中也是一阵唏嘘。
当初不周山中，初见后土和女娲争锋时。
是何等意气勃发。
双方的关系，一开始也没有到刀兵相见的地步。
后土更是神色复杂，双方原本是可以成为道友的。
但可惜，事不遂人愿。
从罗青和祝融交恶之始，两者就渐行渐远了。
如今一人贵为圣人，一人沦落为阶下囚。
只叹命运无常。
“后土道友，咱们也算是老朋友了。
虽立场不同，多有素怨，但也无需多礼。”
罗青说着，伸手一点，一道灵光没入了后土的元神之中。
并且为后土解释道：
“巫妖之战已经结束了，没有赢家，两败俱伤。
你的十一位兄弟姐妹已经俱皆陨落了。”
罗青将巫妖之战的经过、结果，一一如实相告。
后土的元神虚影一阵摇晃，险些崩溃。
十一祖巫身亡，巫族残存幽冥阴界的结局。
让后土一时间无法接受，黯然神伤。
后土眼神复杂的望向罗青。
“是你赢了！”
显然知道十一祖巫败亡的身后，少不了罗青的手笔。
要不然就凭祖巫之躯的强悍，妖族如何能够杀的了祖巫。
后土落到这步田地，也是化天峰的手笔。
可以说是，巫族是败在了罗青手中，而不是输给了妖族。
看后土的神态，罗青就知道，后土认为他是巫族败落的源头。
罗青笑着摇了摇头。
“后土道友，你想差了。
巫族不是败在我的手中，而是输给了命运，败给了天意。
就算没有我，巫族的下场也依旧不会有多少改变。
从你们十二祖巫出世以后，结果就已经注定了。
是天道要亡你们，而非人意。”
“天亡之？人亡之？对我巫族来说又有何区别。”
后土冷静下来道。
对于此时的巫族来说，到底是天意要亡巫族，还是罗青、妖族、洪荒仙神要亡巫族。
已经没有追究的必要了。
结果不会有丝毫改变。
对于后土之言，罗青点头颇为认同。
后土果然是十二祖巫中，最具天资之人，已经冷静接受了现状。
要不是被巫族拖累，圣人之位迟早有她一个。
“你可愿臣服，帮助我化天峰打理幽冥阴界百会元时间。
时间到了，我可以许你随同巫族一起重返洪荒。
帮你重塑肉身，也不无不可。”
罗青给出了后土一个交易道。
“你愿放我？”
罗青的态度，让后土很是意外。
她落到这个下场，可都是化天峰的因果。
罗青笑着点点头，没有多解释。
既然他不准备杀了后土，那继续关押也没啥意思。
干脆好人做到底，将其放出。
巫族已经败落了，就算千万年后，后土重新出世。
也不可能重振巫族了，对化天峰也没什么影响。
片刻之后，罗青和黄庭离开了幽冥阴界。
幽冥阴界混沌鬼柳树旁，则多了一个幽冥树灵。
对于罗青抛出的橄榄枝，后土最终还是选择了接受。
作为巫族唯一幸存下来的祖巫，后土还是无法放下整个巫族。
选择了暂时臣服。
为化天峰工作千万年，以赎自由。
离开幽冥阴界之后，罗青和黄庭师徒就出现在了不周山中。
罗青看着残破的不周山，只剩下一个光秃秃的天柱山体。
也是暗皱眉头。
不周山这个大地祖脉是保住了，但也还是无法避免被巫妖之战祸害一场。
但好在根基不伤，在整个洪荒大地的润养下，恢复起来并不难。
只是需要耗费一段时间罢了。
“稍后可以联系你龙灵师姐，调遣一批大地相关的仙神，来辅助你打理不周山。”
罗青对黄庭嘱咐道。
光靠黄庭自身，也不是不能治理不周山。
但那样一来，就需要耗费黄庭大部分精力了。
建府、招收属神，是一个治理不周山的好办法。
“孩儿正有此意！”黄庭道。
看黄庭明白，罗青又问道：
“可有寻到盘古神殿？”
“没有！”
黄庭认真的摇了摇头。
自从十二祖巫走出盘古神殿后，盘古神殿就消失的无影无踪了。
就是罗青和鸿钧老祖，多次探寻，都没有结果。
现在黄庭这位山神，亲自寻找，都找不到。
那盘古神殿就真的不在不周山中了。
甚至都不一定还在洪荒之内。
罗青心中暗暗揣测着。
以往大罗、准圣阶段他和鸿钧老祖奈何不了盘古神殿中的鸿蒙道果。
现在到了圣人层次，就不一定了。
说不得能够将鸿蒙道果给吞噬了。
显然盘古也早就预料到了这种情况。
在洪荒诞生圣人之前，就先一步将盘古神殿隐藏了起来。

第463章 女娲立妖教
巫妖之战落幕后，原本只剩下三十三重天界的天庭，再次崩塌了二十四重天界。
天庭只剩下了九重天界。
在妖族鸟作兽散，分崩离析之后，九重天庭也被一抢而空。
如今只剩下了一个空壳子。
在天道复苏之后，九重天界就陷落在了天道气海之内。
云团气海将残破的天界重重笼罩，隔绝了内外视线。
其中造化力量不断涌动，显然是天庭残破的严重。
在天道的支持下，有重铸天界的意图。
不周山中，罗青对正在酝酿的天界，以大道之眼观察了片刻。
就收回了目光。
天界的确是在重生，但重生的天界是不是和以前一样，就不一定了。
严格来说，以往的三十六重天界，算不上洪荒世界的根基所在。
它只是天地诞生的产物，更像是神之居所，不像不周山乃是大地祖脉。
就算天界完全崩碎了，也不影响洪荒根基。
这次巫妖量劫，洪荒世界算是成功的渡了过去。
普通仙神可能察觉不出来，但在罗青眼中。
洪荒精气、灵气已经有了重新上升之势。
如果不出意外，未来数百万年，洪荒世界将会迎来一个新的巅峰状态。
甚至伴随着精灵之气的重新喷涌，洪荒世界再次扩张。
先天向后天转变的趋势，也会因此再次扭转风向。
先天时代将会再次迎来一次兴盛。
后天时代将会被延后。
对罗青来说，影响不大。
受影响最大的反而是人族。
按照原本的时间推算，巫妖量劫之后，当是人族崛起，占据洪荒主角的地位。
但这一次，不周山没有倒塌，大地没有分裂。
先天时代有再次兴盛之兆。
那后天之族，想要在先天时代崛起，就很难了。
一旦灵气、精气过于浓郁，普通人连生存都会是问题。
先天时代，人族该何去何从，罗青就需要好好思量一下了。
留下黄庭镇守不周山和幽冥阴界，不久之后，罗青就返回了化天峰之内。
此时罗青身上还有一个定时炸弹，可还没有忘记有待需要处理。
被擒获的九眼神魔，还关押在造化青莲当中呢！
此外十八面炽空镜也处于被占用状态。
一直关押在造化青莲空间中，也不是回事。
现在需要罗青考虑，该如何解决这个混沌神魔了。
透过造化青莲，罗青可以直视其中的九眼神魔。
在洪荒之外，罗青想要杀死九眼神魔几无可能。
但到了洪荒世界之内，也不是没有办法解决九眼神魔。
罗青杀不了它，但洪荒天道却可以。
灭去九眼神魔的肉身，将其神魔道果送入天道深处，未尝不可彻底磨灭其道果。
交由洪荒天道将其吞噬掉，化为世界资粮。
但这样一拉，罗青能得到的好处，就只剩下一些天地功德了。
最大的好处，反而落在了洪荒世界上。
这就让罗青有所抗拒了。
他愿意擒下九眼神魔，可不仅仅是为了获取那一点天地功德。
比先天神圣之身更高一个层次的神魔之躯，才是罗青垂涎三尺的东西。
和混沌神魔交战一场，罗青可是见识到了神魔之身的强悍之处。
完全算的上是加强版的祖巫之躯了。
要比先天神圣之躯强大太多了。
罗青有心再次逆转先天，将根脚化为神魔之身。
这就需要罗青以大道之眼，好好对九眼神魔进行研究一番了。
化天仙境中。
罗青让紫光仙子带领一众先天星神，和一批有志于星神的化天峰修士重返星空。
巫妖之战，妖族散落之后。
洪荒星空中的妖族也彻底散了。
如今成了真空地带，正适合让先天星神一脉重新占据。
有化天峰在背后撑腰，紫光仙子和一众先天星神很轻易的就霸占了整片星空。
剩余之事，罗青就交给龙灵去处理了。
造化青莲被罗青送入了化天宇宙本源之海内。
化天宇宙天道虽然没有洪荒天道那般强大。
但到底算是圣人层次之物，还和洪荒天道有所勾连。
借化天天道之力，镇压九眼神魔，可以省去罗青不少精力。
在罗青闭关，进行解析混沌神魔之时。
鸿钧老祖、女娲几位圣人，也不例外，纷纷进入了闭关状态。
和混沌神魔一战，几位圣人也收获不少。
需要参悟、吸收一番。
而伴随着几位圣人回归，巫妖两族两败俱伤之后。
为了抢占势力真空，修行资源，各方竞争却是愈演愈烈。
西方接引准提二圣回归，也给西方教带来了莫大的底气。
再加上没了巫妖两族的领头抗拒。
很是轻易的就打入了洪荒中部，占据了好大一片传教区域。
西方教强势，中部各仙神不得不捏着鼻子认了。
他们自己还争不过来呢，已经顾不上联合抵抗西方教的入侵了。
巫妖量劫的结束，显然并没有使得整个洪荒彻底平静下来。
由于寿命不再无限，中下层修士之间的竞争，反而有愈演愈烈之势。
幸存下来，分崩离析的妖族，也成了各方仙神势力围剿的对象。
没有人愿意再看见，妖族重新崛起了。
众先天神明，也不会让妖族有重新崛起的机会。
盘踞各地的妖族势力，纷纷受到了各方的联合针对。
大势力化为小势力，小势力彻底被打散。
本就元气大伤的妖族，在人人喊打之下，这下子更加生存艰难了。
逼的鲲鹏老祖和几位硕果仅存的妖族准圣，不得不来到凤栖山。
寻求女娲圣人的庇护。
女娲本就因为伏羲肉身毁灭，元神受创而心情不好。
也是因为黄庭救了伏羲的元神，女娲欠下了化天峰一个大人情。
这次瓜分巫妖量劫成果，女娲也不得不支持化天峰，表达态度。
妖族的彻底投诚，让女娲糟糕的心情，算是有了一点上扬。
妖族就算破败，势力之强，也远超一般的洪荒种族。
如今之所以维持艰难，不过是被各方针对的缘故。
一旦女娲公开支持妖族，这种现状怕是会立刻改变。
一改以往担任妖族皇者的做派。
参考阐截二教、西方教。
女娲这一次直接以妖族为根基，建立一“妖教”。
聚拢散落在洪荒各地的妖族成员。

第464章 先天神魔之路
随着妖族向女娲圣人彻底臣服。
洪荒中针对妖族的打压，这才渐渐停歇。
不过元气大伤的妖族，就算找了女娲圣人做靠山。
短时间内也没有重新崛起的可能了。
已经夺去的地盘和资源，可没有人愿意让出去。
再加上不明面上针对妖族，私下的打压却还是不会少。
实在是妖族鼎盛之时，得罪的仙神和势力太多了。
对妖族落井下石的仙神比比皆是。
洪荒中部，显然没了妖族的立足之地。
以至于无奈之下，鲲鹏老祖等人，只能带着一批妖族仅存的中坚力量，远走洪荒北域。
洪荒北域乃是仙神少有之地，当年巫族入住之后，人烟才多起来。
后来巫族一走，资源又被搜刮了一圈。
洪荒北域就再次成了穷山恶水之地。
灵气不丰，资源不盛，也就比西方强一些。
又是瘴气、污秽遍布之地，不是实在在洪荒中部繁盛之地待不下去。
妖族也不愿意迁徙进入洪荒北域之内。
妖族主力一走，剩下的妖族成员就纷纷以妖教自居。
巫族消失之后，妖族也在洪荒大地上渐渐没了声息。
就连打压妖族的声音，也逐渐消失了。
妖族下场凄惨，坠入幽冥的巫族也不好过。
就算巫族之人适应能力非凡，幽冥阴界的阴煞气息，也着实令巫族难受。
别说壮大了，连修行都比洪荒地面艰难了许多。
要不是看在后土为化天峰打工的份上。
黄庭对巫族肯定压榨更狠。
后土的臣服，好歹给巫族争取到了一个喘息的机会。
巫妖两族在洪荒中的霸主时代彻底落幕。
洪荒万族重新开始了霸主争夺。
而随着洪荒精气、灵气的抬升，一些低级先天神只，也开始重新被孕育出世。
一些精通天机演算的仙神，已经预感到了先天时代再次兴盛的预兆。
转眼就是三万年时间流逝而过。
巫妖量劫的影响，已经彻底在洪荒中平息了下来。
不周山差点沦为废墟，地脉受创。
这让本就是洪荒第二仙山的昆仑山，得利颇丰。
在整个洪荒中的地位又向前迈了一步。
以昆仑山为中心，方圆万亿里大地，成了整个洪荒中最为热闹之地。
闭关三万年之久的罗青，也终于从化天本源之海中走了出来。
混沌神魔的解析已经完成。
不过情况不容乐观。
逆反先天成混沌神魔之身，比罗青预估的还要复杂。
神体构成的难度还在其次，解析完毕后。
罗青想要复制出一具神魔肉身来，并不难。
但有了神魔肉身，不代表就能成混沌神魔了。
和洪荒神只、神圣相似，关键还是在大道位格上面。
洪荒世界中，不论是低、中、高先天神只，还是至高无上的先天神圣。
其先天神道位格都是依附在，洪荒世界内的种种大道上。
一条大道本源上，从低到高，一个个神道位格都是有迹可寻，遵循着一条脉络的。
但到了混沌神魔身上，就不适用了。
混沌神魔位格最低，都相当于洪荒世界中的先天神圣位格。
九眼神魔更是先天混元圣人位格。
这个位格是攀附在混沌至高大道之中的。
无论混沌神魔先天修为高低，它所拥有的位格，自身就是一条大道。
不像洪荒神明的位格，只是一条大道中的一份子。
想想也对。
洪荒世界内的三千大道，可能本身就是盘古祖神所斩杀的三千混沌神魔道果所化。
在其下的洪荒神道位格，自然无法和一条完整的大道相比。
攀附一条大道容易，想要创建一条新的大道却很难。
如今罗青所面临的问题，就是缺了一条攀附混沌至高大道的本源大道。
罗青身上所拥有的炎帝位格，就算将来晋升了混元圣人位格。
也是攀附在洪荒世界本源大道中，而不是混沌至高。
到底不是混沌中诞生的先天生灵。
罗青想要完整的复刻混沌神魔，几无可能。
思来想去，罗青心中有了另辟蹊径的想法。
以洪荒世界的本源大道为根基，能不能在先天神圣位格之上，有所突破？
混沌神魔？洪荒神魔？
罗青思考着这其中的可能性。
本身洪荒先天神道的修行，就是需要不断晋升蜕变自身的先天位格。
以往也就祖巫们是以先天神道，突破准圣境界的。
只是伴随着十一祖巫陨落，后土独留元神。
又被黄庭以天道之名，削去了十二祖巫的先天神圣之身。
十二祖巫的位格已经被摘除，他们的先天神道已经算是被废掉了。
就算日后后土恢复自由，重塑了肉身。
其也无法继续修行先天神道了，只能转修仙道。
罗青深深看了一眼，自身元神深处的炎帝法相。
以后虚幻的火元上帝法相和元阳上帝法相，两个位格种子。
他很早之前，就得到了炎帝法相的后续法相位格。
火元上帝是准圣法相，元阳上帝是圣人法相。
先天神道的圣人之路，早已经有了清晰的路途。
只不过成圣之前，碍于鸿钧老祖的算计，一直没有在先天神道上更进一步。
如今他已经成了实质上的洪荒第一圣人，倒是可以考虑进一步修行先天神道了。
也可以尝试在先天神道上，总结出蜕变洪荒神魔之法。
“神道……仙道……
洪荒重启兴盛先天时代，或许也是神道重新崛起的契机。”
罗青心中自语着。
已经决定接下来以神道修行为主了。
分身罗玄成圣，为自身的第二重圣人道果。
这先天神道、洪荒神魔之法，就是罗青准备凝聚的第三重圣人道果。
罗青没有立刻着手修行火元上帝法相。
这具火元上帝法相，乃是罗青得自于盘古神殿中。
是盘古祖神的八十一重法相之一。
不清楚其中是否有盘古祖神的算计，再加上盘古未来会复活。
照搬火元上帝法相，就明显不太合适了。
罗青需要以炎帝法相为根基，参照火元上帝法相，重新创造出一个准圣法相位格出来。
而这还只是先天神道迈向圣境的第一步。
想要将先天位格法相，蜕变为圣人法相。
还有一个难关正挡在罗青面前。
洪荒世界三千大道，此时没有一条是混元圣人级大道。
火灵大道也不例外，其本源只是准圣层次。
根本难以容纳圣人级别的位格法相。

第465章 本源大道道主
对于如何将洪荒火灵本源大道，蜕变为混元大道，能够支撑圣人先天位格。
罗青还没有头绪。
无论是前世传说、还是这一世的见闻。
洪荒先天圣人位格，都是闻所未闻之事。
就是如今最顶级的不周山山神位格，也不过是相当于准圣位格罢了。
不周山想要支撑起圣人位格，依赖于洪荒世界的壮大。
火灵本源大道想要支撑起圣人位格，需要什么条件？
这还需要罗青一点点来摸索才行。
罗青暂且将晋升火灵本源大道之事，放在了心底。
专注于改良火元上帝法相之事。
火元上帝法相和元阳上帝法相，这两个下上位法相。
一脉相承，都是来自于盘古神殿，是盘古的81重法相。
元阳上帝更是盘古五个核心法相之一。
火元上帝法相也就罢了，还是以火灵本源大道为核心构建而成。
但到了元阳上帝法相，就是火、阳二道并行了。
这就涉及到了，大道修行的方向问题。
专精于一道，还是多道并行。
两者各有利弊，没有上下之分。
终点都是混沌至高大道，只是所行之路有所区别。
罗青自修行以来，都是以火灵大道为根基。
修为低时，还幻想过掌握时间、空间、五行本源等大道。
但修为越高，罗青心中的杂念就越少了。
在参悟大道上面，罗青并不算是洪荒绝顶之人。
就是现在身上的幽冥大道，也是分身罗玄的功劳。
对于自身的先天神道之路，罗青心中已经有了方向。
将会继续在火灵大道中走下去。
火元上帝法相中的一些杂质，就需要罗青来进行纯化了。
改良一个准圣层次的先天神道位格，对现在的罗青来说并不是很难。
不过数百年时间，崭新的火元上帝法相就新鲜出炉了。
新的火元上帝法相，撇除了一些杂质，在火灵本源大道上走的更加精纯。
以罗青圣人的修为，返过身来，居高临下，修行先天神道。
崭新的火元上帝法相，并不难修行。
不过百十年，罗青元神深处的炎帝法相，就得到了完全的蜕变。
化为了火元上帝法相。
至此罗青身上的先天神道修为，突破到了准圣境界。
先天神道一突破准圣境界，罗青对于洪荒火灵大道的掌控就直线上升。
火元上帝法相在洪荒火灵大道中，俨然独占鳌头，有垄断整条本源大道的趋势。
这种感觉和仙道中，自己独自修行出的大道完全不同。
相比个人大道，洪荒大道更为浩瀚、深邃，体型庞大。
“道主，一道之主吗？”
罗青心中暗语着，自身的神力已经在尝试勾连整条洪荒火灵本源大道了。
大道本源传来无声的轰鸣之音，好似在回应罗青的感应。
先天神道是独行之道，不同于仙道可以万仙同修。
在大罗金仙境界，先天神圣位格时，就已经有这种趋势。
单条大道，能够容纳的先天神道大罗金仙数量有限。
多则六七位，少则两三位。
到了准圣位格，则只剩下了一个位置。
道主！
谁能先将位格准圣化，谁就可以占据道之源头，掌控一条洪荒本源大道。
后来者再难赶超。
一条本源大道，只能诞生一位准圣道主。
火灵大道上一位神道道主，乃是祖巫祝融。
祖巫祝融身死于巫妖量劫，罗青这才能夺取火灵大道道主之位。
默默体会着“道主”身份带来的异样感。
论掌控力，肯定不如仙道自身修行来的道果强。
但论能调动的道韵力量，洪荒大道却是要强于个人的。
道主加身的情况下，在洪荒世界内部斗法，会得到本源大道的力量加持。
这一点相比仙道，会更占便宜一些。
随着罗青对道主身份的熟悉，对先天神道也有了更深一步的认知。
先天神道和洪荒世界本源大道，是相辅相成的关系。
洪荒世界本源大道强大，先天神道能容纳的强者就越多。
某条本源大道上的强者数量越多，就越能壮大这条本源大道。
“也就是说，一条本源大道只能有一位道主，但却不一定只能容纳一个神道准圣。”
罗青眼中闪烁着灵光。
火灵本源大道继续壮大下去，就可以接纳第二个准圣位格。
要是火灵本源大道有朝一日，蜕变为了混元圣人级别。
准圣位格数量当不会少了。
三千大道当有三千道主，这数量相对来说，并不少了。
当前洪荒众圣数量，也不过数百人。
好似先天神道也不是不可以与仙道争锋。
关键还是在先天位格上面。
罗青暗暗思索着。
现在洪荒世界内，一般的神道位格都是伴随着先天神明诞生一起出现的。
乃是天生而定，并没有一条可攀附而上的脉络。
低级神只的位格上限就是金仙，其走先天神道，到了金仙就无路可寻了。
先天神圣位格上限是大罗金仙，没有进一步的准圣位格，同样难以打破瓶颈。
洪荒世界目前的神位位格，都是天生而定，没有可以流传的位格法相。
就是罗青的火元上帝法相也是得自于盘古神殿。
除了盘古祖神外，外界大概率根本没有准圣位格存在。
这是当前先天神道最大的制约。
无法后天打破上限。
少数的几个突破上限特例，也无法大规模普及。
最终到了瓶颈，只能无奈转修仙道。
此时罗青成了火灵本源大道道主。
帝江灯祖巫败亡后，也大概率是洪荒唯一的一位先天神道道主。
要说罗青对振兴先天神道，不感兴趣肯定是假的。
鸿钧老祖开创振兴了仙道，被尊称为仙道之祖。
罗青如今实力是超过了鸿钧老祖，但声望这方面，就没法比了。
这先天神道道祖的身份，罗青还是很有兴致的。
另外一个让罗青有兴盛先天神道想法的事情。
则是先天神道和罗青所创的一元求全之法很是匹配。
一元求全之法可以让仙、神二道双修。
这是斩三尸之法无法媲美的优势。
一旦先天神道崛起，打破了准圣境界的限制。
可以预见。
在求圣之路，一元求全之法将远超斩三尸之法。
成为洪荒世界的主流证道之法。

第466章 杨眉入轮回
先天神道想要崛起，任重而道远。
普适性的神位位格，当是罗青面临的第一道难关。
洪荒三千本源大道，每条本源大道神位各不同。
这是一个相当复杂庞大的体系。
想要完善整个先天神道，就算是罗青，也需要徐徐图之。
成了火灵本源大道道主，罗青的神道修行也算是迈入了一个新的境界。
接下来，只需要彻底掌控整条本源大道即可。
不需要继续闭关下去了。
罗青一出关，弟子龙灵就找上了门来。
“老师，幽冥阴界中师弟黄庭，传来消息。
有一件事想要请你拿主意，还请老师过目。”
说着龙灵，就将一枚法玉交给了罗青。
显然这个消息传到化天峰时日已久。
只是罗青一直处于闭关状态，故而拖延到了此时。
罗青接过玉符，心中有数。
应该不是什么紧急之事，要不然龙灵早就给他传音了。
神念一扫，法玉中的信息立刻映入了元神当中。
罗青眉头一挑。
这还真是一件让罗青很意外的事情。
有一位准圣修为的先天神圣，想要蜕化原身，真灵转世。
结果被混沌鬼柳给截胡了。
本来这种事，混沌鬼柳一般是不会阻拦的。
普通亡灵转世投胎，自然归六道轮回管。
但到了太乙、大罗金仙此等境界的仙神。
想要重生转世，要绕过六道轮回并不难。
罗青也不可能真的让化天峰，将仙神转世之路给垄断了。
这位欲要转世仙神之所以被混沌鬼柳拦下。
则在于其身份，并不简单。
“杨眉老祖居然回来了！”
罗青心中笑道。
当初斩杀杨眉老祖时，他就觉得没有彻底灭杀掉此人。
没成想，还真让其活了下来。
并且上次窥视洪荒世界的九眼神魔，就是杨眉老祖蛊惑来的。
上次混沌大战，光顾着猎杀三个混沌神魔了。
让杨眉老祖逃跑了。
罗青还以为杨眉老祖逃进了混沌深处。
一个准圣，也不太在意，也就没去管此人。
没想到杨眉老祖，居然暗中重新潜回了洪荒世界。
罗青思索着，杨眉老祖应该是上次大战时。
趁着他猎杀九眼神魔时，洪荒无圣，而悄悄回返了进来。
罗青想了想，透过幽冥阴界和化天小阴间之间建立的幽冥门户。
将目光投向了混沌鬼柳身上。
果然看到杨眉老祖的真灵，正被混沌鬼柳所镇压囚禁。
看到杨眉老祖的真灵，罗青心中微微诧异，瞳孔深处闪过一丝惊色。
杨眉老祖这厮，居然道化了自己的一身道果。
自散了他的一身准圣修为。
其掌握的空间大道道果、神力……尽皆融入了洪荒天地。
成了天地壮大的资粮，再也不复存在。
得益于此，杨眉老祖真灵中自有功德金光庇护。
这可不是一般的狠辣。
正常来说，太乙、大罗、准圣们选择投胎转世，都是出于历练的想法。
他们上一世的神体、道果、修为，都会留存下来。
第二世一旦修为上来了，就会继承上一世的身份。
这种转世修行，都是假转世。
因为转世之人，随时可以中断过程，选择回归。
而杨眉老祖选择的转世方式，则和炎生一样。
都是彻底放弃了上一世的一切修为、道果。
只保留了一点真灵记忆转世。
重生归来后，不亚于重新修行。
这对于大罗、准圣此等境界的人来说，无异于晴天霹雳。
重来一世，谁也不能保证他就一定能达到上一世的修为境界。
一旦在轮回内，辗转多世，第一世的遗泽耗尽。
真灵有可能会彻底迷失在轮回当中。
“倒是下得了大决心！”
罗青赞扬了杨眉老祖一声。
杨眉老祖无疑也知道自身在洪荒世界内的处境。
好不夸张的说，鸿钧老祖和罗青，都不待见他的情况下。
杨眉老祖除非永远隐藏起来，要不然一露面，就会面临两位圣人的追杀。
证道成圣更是成了奢望。
转生重修一世，就不一样了。
要是让杨眉老祖成功了。
除非罗青或鸿钧老祖当面出手追溯其过去。
要不然就是对面而坐，也很难认出此人来。
毕竟转世重生，连气机都变了。
罗青等圣人又不会闲得无聊，天天去窥视别人的过去。
可惜，杨眉老祖倒霉就倒霉在混沌鬼柳的等级，比其高了一级。
除非是圣人转世投胎，要不然洪荒中任何人，踏入轮回，都瞒不过混沌鬼柳。
罗青看着杨眉老祖的真灵，若有所思。
按道理来说，不说杨眉老祖和他有生死恩怨。
对于杨眉老祖这种洪荒叛徒，一经发现也该彻底灭杀了才对。
但罗青思来想去，觉得任由杨眉老祖重生转世也未尝不可。
如果下一世杨眉老祖能够继续背叛洪荒，再引来混沌神魔攻伐，就再好不过了。
和魔祖罗睺一样，已经发现了其踪迹的情况下。
只要不让其证道成圣，对罗青来说，就没有多大的威胁。
罗青伸手一点，一道烙印就打在了杨眉老祖真灵当中。
和其真灵彻底融为了一体，隐没不见了踪影。
就算杨眉老祖恢复了准圣修为，也绝难发现罗青留下的暗手。
有此暗手在，杨眉老祖的一举一动就绝难逃过罗青的眼睛。
“希望你不要让我失望！”
罗青对其真灵笑了一句，就让混沌鬼柳将其送入了六道轮回之内。
这一步闲棋，未来究竟有没有作用，罗青自己也不知道。
说不定杨眉老祖再也无法证道大罗金仙了呢！
左右罗青也没什么损失。
杨眉老祖转世投胎，不过是一件小事。
罗青处理完后，就将之抛在了脑后。
距离巫妖量劫已经过去了数万年之久。
破败的九重天经过天道的重新孕育，也终于重新出世。
这一次，就没有势力敢去重新占据了。
罗青已经收了鸿钧老祖的传讯。
关于天界、天庭之事，鸿钧老祖欲召集群圣商讨。
天庭乃是洪荒天道孕育出来，名义上治理洪荒世界的。
并不是圣人不想让其出世，就能够阻止的。
如果天庭迟迟无主，天地大势会一步步推动天帝的诞生。
圣人亦无法阻止。
除非有朝一日，洪荒天道被人所掌控。

第467章 九天轮转，推举新天帝
“洪荒新天界已经孕育出世，九重天界得到了扩充。
九重天不会再一起问世洪荒，而是依次出现。
接下来洪荒将会出现九天轮转之象。”
不周山上空，原天界之处，鸿钧老祖的声音响起。
鸿钧老祖、罗青、女娲、三清、接引准提正凝视着不远处新鲜出炉的天界。
九天轮转？
这还真是几位圣人没有料到的事情。
或者说，没有太在意的事情。
不管是三十六重天界也好，二十四重天界也罢。
九重天界或一重天界。
只要洪荒天道承认天界是洪荒名义上的天地治所。
那其就拥有至高无上的地位。
倒是罗青，对这九天轮转的异象很感兴趣。
以大道之眼，多看了天界几眼。
立刻知道是怎么回事了。
天界被毁坏严重，不是天道短时间内就可以恢复过来的。
这是借洪荒世界壮大之机，以九天轮转之象，来重新演化出三十六重天。
九天轮转结束之时，就是三十六重天恢复之日。
“你们对新建天庭有何之意？”
见众人对新天界兴致不高，鸿钧老祖就将话题引到了天庭之上。
这也是几位圣人，今日齐聚此处的目的。
“天庭本属于妖族，天帝之位也是妖皇帝俊的。
这新天庭理所应当的，应该交由妖族重新掌管才对。
刚好，我的记名弟子陆庄，以陆压之名，重获新生。
乃是上一任天帝帝俊亲子，理应继任天帝之位。”
鸿钧老祖话音刚落，女娲就先开口道。
这天庭天帝之位，虽然无法号令众圣。
但洪荒的名义大权对圣人还是很有用处的。
很多圣人不方便亲自插手之事，都可以交由天庭代为处理。
女娲自是想要为弟子陆压，为妖族争取重新掌握天庭。
“女娲师姐所言不妥……不妥。
上一任天庭崩塌，就是因为妖族行事太过霸道，招惹是非的缘故。
妖族已是天定罪族，妖皇帝俊之子，亦是罪人之后。
已经被天地所厌弃，岂可继承天帝之位。”
对于女娲的提议，准提第一个跳了出来反对。
好不容易将妖族打压下去，准提怎么会让它有重新崛起的机会。
更别说这其中还涉及到了西方的阴私手段。
万一陆压成了天帝，查出了真相，肯定不会善罢甘休。
接引准提贵为圣人，自然不怕天庭。
但麾下的西方教必然会受到打压。
这是接引准提二人，无法接受的。
“师弟所言不错，妖族不行，低贱之辈，不可为天帝。”
接引点头赞同道。
闻言，女娲眼神不善的看向接引准提师兄弟二人。
老子紧随其后的也开口道：
“披鳞带角、孽畜之辈，的确不适合管理天庭。”
元始圣人亦道：
“前车之鉴，不可不防。妖族之人，还是算了吧！”
“女娲师姐，你那弟子陆压复生后，修为也不过是大罗金仙罢了。
如何能够震慑洪荒仙神，实力不够，强推到天帝之位上，不过徒增笑料。”
通天也开口反对道。
女娲皱着眉头，众圣纷纷反对，她一时间也无法反驳。
修为不够，是陆压最大的硬伤。
目光看向鸿钧老祖和罗青二人。
见二人目光清冷，没有为女娲开口的意思。
女娲就知道两人之意了，也是不看好妖族、陆压重临天庭。
只有她一个人支持的前提下，陆压显然是不可能重临帝位了。
“既然你们说不行，那你们可有推荐之人？”
女娲看向接引准提二人道。
此言一出，接引准提二人也有些犯愁。
要说他们对新任天帝之位，心中没想法，肯定是假的。
但手中的筹码着实不够，西方灵山目前没有拿的出手的仙神。
就是金翅大鹏目前都还差点意思。
再加上金翅大鹏的凤族身份，众圣肯定不乐意他登临天庭帝位。
一时间西方没有趁手的天帝候选人。
老子、元始、通天三兄弟，则没有对天帝之位，表露出什么窥视的想法。
只要继任之人，不是他们反感之辈，就都可以接受。
见几人迟迟拿不定主意，商议不出结果来。
鸿钧老祖对罗青示意的点了点头。
罗青立刻会意，开口道。
“女娲道友，你兄长伏羲曾为天庭四皇之一，又是非妖族，乃先天神圣之身。
不如让你兄长接任天帝之位如何？”
对于罗青的提议，接引准提等人，还没来得及考虑是否合适。
女娲就立刻出言反对了。
“不可！”
“我兄长在巫妖量劫中，身受重伤，刚刚恢复过来。不适合当选这新任天帝。”
对于女娲的反对，罗青等人也没有丝毫意外。
这天帝之位看着风光，拥有巨大的利益。
但也要看这天帝是谁。
对于准圣初中期修为之人来说，天帝之位乃是修为加速器，妙用多多。
但对于已经是准圣巅峰的仙神来说，却是不亚于毒药一般。
天帝之位牵扯的因果实在太大了。
巨大的利益中，隐藏的巨大的风险。
它并不适合即将准备证道成圣的人。
妖皇帝俊就是一个明晃晃的例子。
陷入了天地量劫因果之中，不可自拔，最终身亡。
罗青对提议伏羲遭到女娲拒绝，也并不生气。
笑了笑继续道：
“伏羲道友不行，那我再举荐鸿钧道友的弟子昊天如何？”
在女娲几人诧异的目光下，罗青的目光转向鸿钧老祖。
“鸿钧道友，你那弟子昊天应该已经有了准圣修为吧。
不如让他们见一见，看是否合适？”
昊天何人？
女娲几人并不陌生，自然知道其乃是他们名义上的师弟。
乍然听到罗青举荐昊天，他们还以为耳朵出了问题。
举荐伏羲，还能理解。
罗青和伏羲也算是老交情了。
但放着化天峰众准圣不举荐，举荐鸿钧老祖的弟子“昊天”？
怎么看都有点诡异。
不过对于这个名义上的小师弟，众圣人也不好出言反对。
“既然罗青道友举荐，那你们就见一见吧！”
鸿钧老祖对着远方一呼唤，两道极光就飞了过来。
见此一幕，女娲、三清也都回过味来了。
罗青举荐，鸿钧老祖也没有反对。
就知道两位圣人必然是暗中达成了一致意见。

第468章 天帝候选人
昊天和太华二人。
一个玉树临风，风姿绰约，不怒自威。
好似天生帝王一般。
一个温婉大气，端庄自丽，有圣母之风。
二人不过是准圣初期修为，但光是往那里一站。
就让人眼前一亮，光彩夺目。
“拜见老师，拜见几位圣人！”
昊天和太华二人向众人行礼道。
“不错，不错！鸿钧道友这两个弟子，很适合天帝天后之位。
不知道你们如何看？”
罗青对二人满意的点了点头，转头看向女娲几人问道。
就算昊天、太华二人是鸿钧老祖的弟子。
罗青也不吝啬赞美之词，昊天二人的确优秀。
明眼一看，就知道罗青这是和鸿钧老祖做了秘密协议。
二圣要一起支持昊天登临帝位。
两人一个名义上的洪荒第一圣，一个实质上的洪荒第一圣人。
两人联手推举昊天和太华。
哪里还有女娲、三清、接引准提反对的余地。
六位圣人面面相觑，隐晦的交换了一下眼神。
就算有所不满，这个时候也不适合提出来了。
女娲和接引准提最为郁闷。
昊天和太华皆不是他们心仪的选择。
见众人不反对，鸿钧老祖也当场拍板了下来。
“既然你们不反对，那新一任天帝就让昊天来试试吧！”
罗青亦是笑着点了点头。
无奈之下，女娲等人也只能捏着鼻子认了。
这天庭算是暂时落在了鸿钧老祖手中。
“想要运转天庭，让天庭治理洪荒，需要的仙神数目不在少数。
你们有什么弟子门徒，皆可举荐到天庭之中来任职。”
鸿钧老祖这一次霸道的占下了天帝之位。
也不想和几个徒弟把关系闹太僵，欲要分割出部分利益。
实则也是鸿钧老祖手中，没有那么多趁手的仙神。
如果不充实天庭，只有昊天、太华两个光杆司令。
那这天庭也着实不会有什么影响力。
鸿钧老祖欲要拉女娲几人，给天庭背书，壮大天庭声势。
可惜，无论是女娲，还是三清，接引准提，都心不在焉。
对于让弟子门徒到天庭任职之事，不太热衷，没有表示明确的支持。
仙道修仙，求的就是一个大逍遥，大自在。
如果天庭在他们手中还就罢了，他们自会全力支持天庭运转。
但现在，遣门徒到天庭任人驱使？
几位圣人还真不太乐意。
真心乐意进入天庭，受天庭天规约束的高等仙神可不会多。
众圣在新天之中，闹得有点不欢而散。
罗青也不管鸿钧老祖会如何运转天庭。
反正他和鸿钧老祖的约定，他是做到了。
等到昊天退位，鸿钧老祖就要反过来支持罗青选定之人继承天帝之位。
如今洪荒剧情已经发展的面目全非了。
罗青也不知道昊天这一任天帝，此世会做多长时间。
回到化天峰之后。
罗青就让龙灵将化天峰门徒名单，汇总了一份在手中。
他也为挑选下一任天帝，提前做准备了。
化天峰和瑶池两脉，有资格坐上天帝之位的后辈弟子还真不多。
玄女、孔宣无论是身份，还是资质都不太适合。
没有那种镇压洪荒亿万仙神的天赋。
这天庭天帝之位，看似美好。
但其中的风险也不低。
干好了，自是功德无量，能积累巨大的底蕴，为证道成圣做准备。
但干差了，出了祸端。
也同样会受到因果纠缠，继而影响道途。
这天帝继任者，必须要有足够的天赋手段，能够治理洪荒才行。
罗天、罗瑶兄妹，性格不太合适。
罗青心中也已经对他们的道途，自有打算。
也不准备让他们趟天庭这趟浑水。
其他三代弟子中，也就云霄有点意思。
赵公明、碧霄、琼霄都不太行。
“云霄？”
罗青看着云霄的名字，心中思索着。
云霄的根脚不比先天神圣，倒是好解决。
罗青可以帮助她逆反先天，成就先天神圣之身。
事实上罗青对于化天峰嫡脉弟子，也是有神圣化计划的。
优秀的嫡传弟子，罗青可以帮助其化为先天神圣之身。
补全根脚上的不足。
云霄和赵公明都在罗青的计划人选之内。
不过罗青又摇了摇头。
化天峰目前三代弟子数量还是太少了。
云霄有其师龙灵之威仪，有继承化天峰三代山主的资质。
如果后续没有更加优秀的三代弟子出现的话。
等龙灵要准备证道成圣，卸任化天峰山主身份时。
第三任山主，不出意外的话，应该就会交到云霄手中。
那云霄就不适合去天庭当天帝了。
其他人选，也就只剩下了一个炎天玉。
但炎天玉乃是人族之身，此正值先天时代复苏。
洪荒人群该何去何从，命运如何，还是未知之数。
也难以有继承天帝的资格。
“看来要另择人选培养了。”
罗青无奈的摇了摇头。
化天峰天资卓越之辈不少，但不是不适合，就是资格差了点。
龙灵也就罢了，已经有了四个弟子。
炎天玉要操心人族之事，罗青也不催促他。
但黄庭膝下至今还无一个传人，就让罗青很不满意了。
立刻给黄庭传去了一道催促之音。
责令其快些收徒，没有徒弟，就不要回昆仑山了。
不周山中，黄庭收到罗青的师命之后，也是颇为无奈。
在龙灵师姐被逼迫收徒之后。
他就知道，这一日终究会来，就是没想到会来这么早。
黄庭看了看父神的命令，又抬头望了一眼新天庭。
心中已经有些明白了父神的打算。
八圣聚新天，商议新任天帝之事。
其他洪荒仙神或许还不得而知，但作为不周山山神，黄庭可是一清二楚。
自家父神支持鸿钧老祖弟子占据天帝之位。
明显不正常。
再加上新任天帝刚刚确定，父神就催促他赶紧收徒。
显然下一任天帝已经被化天峰预定了。
只不过目前化天峰中，没有合适的继任人选。
父神这才着急催促他赶紧收徒，为培养下一任天帝做准备。
事关化天峰大局，黄庭也神色认真了起来。
多少猜到了父神罗青的想法。
“天帝之位吗？”
黄庭心中嘀咕一声，这个弟子还真不好挑选。

第469章 孔宣入天庭
罗青提醒黄庭赶紧收一个上佳弟子的时候。
天庭复立，新任天帝继位的消息也渐渐的在洪荒中流传开来了。
新任天帝乃是鸿钧道祖的弟子，先天神圣出身的昊天。
天后太华圣母，同样是鸿钧道祖的徒弟。
这消息一传开，立刻引起了洪荒仙神的热议。
不少人都在观望中。
有妖族天庭的前车之鉴在，对于新天庭、新天帝，大部分洪荒仙神都是冷眼旁观的。
女娲、三清、接引准提几位圣人，也没有按照鸿钧老祖的吩咐。
真的安排自家门徒，进入天庭任职。
以至于昊天继位千年之后，天庭还是一穷二白，只有大小猫两三只。
影响力根本出不了不周山地域。
在不周山附近，黄庭这位不周山山神的话，都比天帝昊天好使。
鸿钧老祖能帮昊天登上天帝之位，却难以帮助他扩大影响力。
如今新天庭，步入了一个尴尬的境地。
虽是名义上的洪荒大地、四海之主。
但出了天界，根本没人搭理新天庭。
这种状况下，昊天和太华二人也无可奈何。
他们之前一直都是在鸿钧老祖的庇护下修行的。
没有在外行走过，也没有结交到过什么至交好友，麾下的势力更不用说了。
这才有了如今的窘迫状况。
万年之后。
化天仙境中，正研究先天神道，神灵位格的罗青。
突然收到了鸿钧老祖的信息。
看到鸿钧老祖发来的请求，罗青嘴角露出了微笑。
“鸿钧老祖也开始着急了！”
万年下来，昊天天庭始终难以扩大影响力。
愿意加入天庭的洪荒仙神，也都是一些金仙、太乙。
真正有本事的仙神，没几个愿意加入天庭的。
这使得天庭迟迟无法正常运转，已经影响到了天帝昊天和天后太华二人。
两人在其位，气运已经和天庭暂时绑定，息息相关。
天庭气运不振，甚至有衰败之势。
那昊天和太华二人，就如同厄运缠身，修行不利。
鸿钧老祖这是在拜托罗青，让化天峰门徒加入天庭。
好使天庭壮大。
罗青想了想，洪荒世界的确也需要一个名义上的天地共主在。
有天庭治理洪荒，在壮大洪荒世界一事上，能帮众圣节省不少功夫。
更不要说下一任天帝，已经被化天峰预定了。
就算是为了化天峰一脉下一任天帝着想。
也得让昊天给天庭打打根基才行。
思量了一下，幽冥阴界、不周山乃是化天峰私有之地，不能纳入天庭之下。
那黄庭就不适合入天庭。
龙灵是化天峰当家人，也不能加入天庭屈居人下。
那剩下的人选就不多了。
罗青给龙灵传去了一道命令。
没一会，龙灵就带着孔宣、琼霄、碧霄三人，出现在了罗青面前。
行过礼之后。
罗青也直言不讳，没有隐瞒道：
“鸿钧道友邀请我化天峰众仙，加入新天庭。
我欲让你们三人加入天庭，不知道你们意下如何？”
面对罗青的询问，孔宣三人自是没有拒绝的余地。
同声道：“我等愿意！”
但到底是心有抗拒，天庭再好，也比不上化天峰自在。
罗青也看出来了，笑道：
“你们也不要觉得委屈，这一任天帝是昊天没错。
但下一任天帝就是我化天峰之人。
你们此去，也只是为我化天峰下一任天帝打前哨战罢了。”
听到罗青此话，三人心中的抗拒这才消散。
为别人打工，和为化天峰打工，意义不同。
罗青又继续道：
“不过你们现在的修为还是太弱了。
孔宣你已经在大罗巅峰境界打磨日久，可以突破准圣了，我会出手相助于你。”
孔宣闻言大喜，他到底不是先天神圣根脚。
突破准圣比先天神圣们难多了。
被卡在准圣瓶颈已经数百万之久了。
现在圣人愿意相助其突破，那再好不过了。
“多谢圣人！”孔宣拜谢道。
罗青点点头，又把目光看向跃跃欲试，眼含期待的琼霄二人。
笑道：“你们两个同样的待遇，我会助你们突破大罗金仙境界的。”
琼霄、碧霄二姐妹立刻欢喜拜谢。
“多谢师祖成全！”
大罗金仙和太乙金仙修为太低，就算加入了天庭，也捞不到什么关键位置。
罗青帮助孔宣三人突破后，就不一样了。
以孔宣准圣的修为，再加上化天峰的背景。
最低也能拿下一个四御大帝的位置。
至于突破大罗金仙之后的碧霄二姐妹，刚好能辅助孔宣，掌握一部分天庭实权。
鸿钧老祖不只是向罗青发了请求。
女娲、三清、接引准提皆收到了消息。
但可惜，除了罗青之外。
其他几位圣人对天庭都隐隐有所抗拒。
只是扔了几个小角色进天庭，敷衍了一下鸿钧老祖。
和他们相比，化天峰出了一位准圣，两个大罗金仙，倒是显得鼎力相助了。
帮助三人突破之后，孔宣就和碧霄姐妹，离开了昆仑山，前往了不周山天庭。
果然如罗青所料，孔宣一入天庭，就到了昊天加封的南方大帝。
成了天庭四御大帝之一。
地位仅次于天帝、天后二人。
这还不算完。
继孔宣、碧霄、琼霄加入天庭之后。
紫光圣母也在罗青的暗示下，率领先天星神一脉，加入了天庭当中。
被摄封为斗姆元君、四御之东方大帝，掌管周天星海。
有化天峰的庇护，虽然星神一脉加入了天庭，但依旧保持着高度自治状态。
有了孔宣、紫光圣母两位准圣的加入。
化天峰、先天星神一脉的支持。
新天庭的声势立马壮大了起来。
对洪荒世界的影响力先不提。
最起码有四位准圣坐镇，再加上一大批中低级的仙神。
整个天庭开始能够自如运转起来了。
这无疑是一个良好的开端。
随着时间的流逝，天庭对洪荒仙神的吸引力会越来越大。
帮扶了昊天天庭一把，罗青就暂时将天庭之事抛在了脑后。
就算有孔宣和紫光的加入。
天庭想要有所作为，在整个洪荒世界中确立地位。
依旧有很长的一段路要走。
相比当初妖族天庭，二十多位准圣，数千大罗金仙。
如今的天庭无疑还很稚嫩，不过刚刚起步。

第470章 先天崛起，人族之困
一晃眼，就是十万年之后。
这十万年间，新天庭发展的还算顺利。
虽然依旧无法和前妖庭相比，但最起码在不周山附近，已经有了声威。
四方四海也都名义上，尊崇天庭。
但出了不周山附近，对于天庭的命令有多少尊敬就是未知数了。
十万年间，随着洪荒世界的不断壮大，天地精灵之气的攀升。
天地间孕育的先天神只、精灵，也越来越多。
随着先天生灵的不断增加，先天和后天生灵之间的矛盾也越加激烈。
先天神灵大多都是自视甚高之辈。
当年天地灵气衰弱，后天生灵压过先天生灵时。
双方就没少发生冲突。
如今先天时代复苏，双方的矛盾也在极速加剧。
起源于洪荒南域的人族，原本在巫妖量劫后期，已经将族群繁衍至了洪荒各个地域。
在巫妖两族双双败亡之后。
人族气运曾经一度攀升到极盛，本有兴盛之势。
但随着先天时代不断复苏。
大量先天神明的出现，生生遏制住了人族的上升之势。
包括人族在内的不少后天生灵，势力范围都受到了一定程度的挤压。
论上层实力，目前准圣仙神，大多都是先天神圣根脚。
就算大罗金仙中，也以先天神只为主。
以往先天精气浓度降低，先天生灵孕育减少。
这才让后天生灵有了崛起的机会，占据了洪荒世界的主流。
现在先天时代复苏，先天生灵开始大规模孕育出世。
后天生灵就不占什么优势了。
十万年过去，人族的实力不增反降。
大量的普通人族被先天神明所掳掠，或被神明交战波及而亡。
以至于人族和先天神明之间也是矛盾日益加剧。
逐渐到了难以调和的程度。
以普通人为主的人族，如何竞争的过先天神明们？
面对先天神灵，人族呈现节节败退之势。
人族最高修为之人，首领炎天玉也不过是大罗金仙后期修为罢了。
面对大量的先天神明，也无能为力。
南域首阳山，人族祖地内。
炎天玉正头疼的看着，洪荒各地人族传来的情报。
最近万年，人族的形势越来越不妙了。
人族的根基在于亿万万毫无修为的普通人。
但随着天地灵气抬升，普通人的处境越发艰难。
最近万年来，人族的数量呈现持续下跌状态。
如果境况不改善，这种情况还会持续更加恶劣。
头疼之际，炎天玉想到了自家老师的要求。
感慨一声：“这人皇也不是那么好当的呀！”
目前这情况，和老师预估的完全不一样。
光凭借炎天玉自身之力，已经很难有挽救之力了。
看出炎天玉在发愁，旁边的炎狼对其劝慰道：
“如今人族形势越加恶劣，光靠人族自身，恐怕自保都难。
不如回昆仑山，向大老爷求援吧！”
面对滔滔洪荒大势，现在能拯救人族的，也只有圣人了。
“也只能如此了！”
炎天玉苦笑一声。
当初化天宇宙内他不告而别，就是想凭借自身之力，登临人皇之位，君临洪荒。
没成想，人皇之位已经唾手可得，但后天生灵开始失势了。
那这人皇之位，就显的无足轻重了。
“也不知道老师，有没有忘记我这个不孝弟子。”
炎天玉叹息一声。
话音刚落，炎天玉耳边就传来了罗青的声音。
却是炎天玉的心念，唤起了罗青留在其身上的关注。
正在化天仙境中修行的罗青，立刻感知到了炎天玉的状况。
这才传音而来。
“哼！你不说，为师还真忘记了，还有一个大弟子存在呢！”
听到此音，炎天玉神色一僵，立刻朝虚空行礼。
“不孝弟子拜见老师！”
炎狼也是一惊，慌张行礼道：“拜见大老爷！”
“人族之事，我已知晓，你们两个先回来吧！”
化天仙境中，罗青传完话。
伸手一招，一道空间门户就开在了炎天玉面前。
见状，炎天玉和炎狼二人，也不迟疑。
跨过空间门户，在空间中行至数个时辰。
就极速的跨越无尽距离，来到了罗青面前。
师徒相隔百万年，再次相见。
罗青和炎天玉眼中都有复杂神色流转。
“弟子拜见老师！”炎天玉再次行礼道。
罗青认真的打量了一下炎天玉。
坐镇人族数百万年之久，炎天玉也已经褪去了原本意气风发的稚气。
整个人更加沉稳，不形于色，有上位者气度了。
总体来说，入人族的这段磨砺，有些作用。
罗青摆摆手道：“起身吧！”
师徒两人，到底是相处日久。
不多时炎天玉就找回了当初在罗青座下的感觉。
师徒寒暄完之后，炎天玉也没忘记自己此行的任务。
将洪荒当前的形势，人族目前的困境一一相告于罗青。
虽然没有实时关注洪荒中的事态。
但双眼往洪荒世界中一望，就大致了解了洪荒内的形势。
对于炎天玉所说的人族之事，也了然于心。
对于这一幕，罗青心中也是早有预见。
自从巫妖量劫安稳结束之后，洪荒世界就发生蜕变，迎来了新一波扩张阶段。
先天时代复苏，先天生灵重新占据洪荒世界主流，已经成了必然之事。
后天生灵暂时退出洪荒舞台，已经不可避免。
只不过是早晚之事。
不过这退出自是有主动和被动之选。
说来也是罗青的谋划，打断了这一次人族成为洪荒世界主角的机会。
“先天时代重新到来，已不可避免。
包括人族在内的众后天种族，只有蛰伏一条路可走了。”
罗青摇摇头对炎天玉道。
先天崛起，后天没落。
这是当前整个洪荒世界的大势。
就算罗青是圣人，不坏大局的前提下，也难以改变这个走势。
人族退场，已成必然，不可更改。
这让已经适应了人族首领身份的炎天玉，心中有些郁闷。
连自家圣人老师都没办法，难不成人族只剩下持续衰败一条路可走？
不过当炎天玉注意到自家老师嘴角含笑之时。
就知道老师肯定已经有了主意。
炎天玉立刻向罗青拜求道：“求老师指点迷津！”

第471章 退守小世界
当着炎天玉的面，罗青伸手指向化天仙境之外的化天宇宙大地道：
“人族的未来，当在如同这化天宇宙一般的小世界之内。”
自从罗青创造出了可以开辟小世界的洞天宝珠之后。
这无数年来，从化天峰上流入到洪荒世界的洞天宝珠不知道有多少。
再加上洪荒世界仙神中，能人异类不知其数。
不见得就无人能够看破洞天宝珠炼制之法。
随着时间的推移，可以开辟世界的洞天宝珠。
其炼制之法被越来越多的人破解。
就算无法炼制出一模一样，可以自然成长的小世界。
但洪荒中，还是冒出了一大批仿制品。
如今洞天福地、小世界，在洪荒中已经不算稀奇了。
数量之多犹如恒河之沙一般，不计其数。
被人当做洞府经营的洞天世界不少。
但被仙神遗弃的小世界、洞府福地更多。
借开辟小世界，积攒洪荒功德的仙神也不少。
这就导致如今洪荒世界内，隐藏着无数的不为之人的洞天、小世界。
这些洞天、小世界和洪荒世界勾连在一起之时，是上佳的修行场所。
但彻底脱离了洪荒世界，只是笼罩在洪荒天道之下，游历在洪荒世界外围之时。
就不怎么适合先天神明居住了。
倒是适合普通的后天人族繁衍生息。
在洪荒世界先天神明越来越强势的局面下。
先天实力羸弱的人族以及一些后天种族，退守这些小世界，未尝不是一个好办法。
得了罗青的指点，炎天玉也立刻心领神会。
“耐心的等下去，无论洪荒世界如何演变，是继续强盛，还是持续衰弱。
先天时代终究会有终结的一日，后天生灵会有迎来光明的那一天。
只需要有足够的耐心。
现在当以保全实力为紧要。”
炎天玉心中回荡着老师罗青临别之语，心中有数的回到了首阳山。
没多久，炎天玉就将整个人族的高层，召集到了首阳山，举办了一次人族部落大会。
这一次人族上层会议，将决定人族以后数百万年，甚至千万年的发展策略。
在聚会上，炎天玉将老师罗青提出得建议，当众说了出来。
立刻引起了人族众仙神的议论。
能够参加这一次会议的人族，最低都有太乙金仙的修为。
见识和阅历自然都不是普通仙神能够相比的。
自然也都看出来了，洪荒形势对普通人族，有越来越险恶的迹象。
如今炎天玉提出的，这个让人族退守小世界的策略，倒也不失为一个好办法。
但心中就算认同炎天玉对人族接下来的策略安排。
也有不少人提出了补充意见。
普通人退守到小世界自然没有问题。
但人族之内的修行者数量却也是不计其数。
地仙、天仙之流数量多如繁星。
小世界中修行环境可比不上如今的洪荒世界。
再一个，如今普通的低级仙神，连同金仙在内。
已经失去了永恒的寿命。
在有限的寿命之内，没人不想要修行到更高境界。
达到太乙金仙之境，与天地同寿。
并且就算是人族太乙金仙，也无不奢望着，有朝一日能够证道大罗，甚至觊觎准圣境界。
这些都是退守小世界后，所不能给予他们的 。
人族一场高层聚会，召开了数月有余。
最终在炎天玉的主持下，人族众多大罗、太乙金仙才算达成了一致意见。
人族中，所有的普通人都需要退守到小世界当中。
仙神以下的修行者，也将以宗门、教派等传承形式。
分别入驻各个人族退守的小世界。
由人族帮助各个小世界建立飞升通道。
只要在小世界内，修为达到晋升地仙的标准，就可以飞升到洪荒世界。
在洪荒世界中晋升地仙。
而人族仙神，则放弃如今的种族群居方式。
以建立宗门、仙城，甚至加入其他仙神势力的方式来修行。
直到先天时代过去，或人族的实力强大到可以不惧先天神明为止。
这个计划将会延绵数百、上千万年。
炎天玉眼神复杂的看着面前的这个人族发展计划。
虽和他心中所想的有所出入，但大致可以在先天时代的动荡中，保全人族的根基。
作为人族的首领之一，炎天玉以后将会继续坐镇人族祖地首阳山。
以负责调度整个人族的安稳发展。
当然，首阳山中的普通人也将会退守到小世界内。
以后首阳山将会作为人族仙神的一个信息中转站存在。
商量出计划之后。
炎天玉将从老师罗青手中，得到的众多小世界的位置信息，一一传给人族强者。
百年之后，洪荒世界有史以来，最大规模的一次迁徙行动在人族拉开了帷幕。
在人族仙神的主导下，一个个人族部落，亿万普通人族。
开始大规模的向一个个隐蔽的小世界中搬迁。
断断续续的迁移行动，持续了千年之久。
在人族仙神的努力下，洪荒亿万万普通人，分散到了洪荒各地的小世界当中。
硕大的人族很快就消失在了洪荒之内。
只剩下一些人族仙神还在洪荒中活动，证明着人族存在过。
人族的大规模退守小世界行为，自然没能瞒得过女娲等人的双眼。
对于人族的发展，女娲向来不施加干涉。
而且这个时候，女娲也没心情去发展附属种族了。
其兄长伏羲虽然在她的帮助下，恢复了肉身。
但天庭崩塌，气运坠落。
也是连累了伏羲这位曾经的天庭四皇之一。
以至于伏羲被天庭气运反噬产生的罪孽缠身。
影响了日后的证道成圣之路。
这些时日，女娲都在为此事烦心。
也就没心思去关心人族之事了。
再加上罗青的刻意遮掩，人族退守小世界之事，没能在洪荒中掀起什么浪花。
十数万年之后。
洪荒中就彻底没了人族的消息。
只有一个个自称人族的后天仙神，活跃在洪荒各地。
距离巫妖量劫已经过去了数个会元。
量劫曾经造成的破坏、影响，已经彻底消失在了天地间。
天地愈发广阔，气机更加浩瀚。
罗玄证道成圣，在洪荒众仙神眼中，神秘消失之后。
终于有人再次向圣境发起了冲锋。

第472章 红云证道
这一日，罗青正指点龙灵和云霄、赵公明，他们师徒修行。
天有异象从洪荒大地之东，向整个洪荒席卷而来。
这天地异兆，无疑是立刻惊动了洪荒众多大能仙神。
不管是正闭关，还是正做事的，都停了下来，举目向洪荒东方望去。
“老师，这是又有人欲要证道成圣了？不知道乃是何人？”
龙灵向罗青求问道。
对这天地异象龙灵也不陌生，见识过数次了。
听到有人在证道成圣，旁边的云霄和赵公明也立刻亮起了眼神。
证道成圣无疑是洪荒仙神的最高追求。
没人不会幻想着有朝一日，自身能够攀登圣境。
在龙灵询问之时。
罗青眼中泛着精光，望向洪荒东方大地，青光一闪而逝。
证道者何人，已经被其知晓了。
罗青笑了笑，对龙灵打趣道：
“这欲要证道成圣之人，你也不陌生，乃是老熟人。
他能走到今日，还欠你一份人情呢！”
龙灵闻言一愣，脑海中不断有人名闪过。
瞬间想到了一个名字。
“老师，这证道之人可是红云道人？”
“正是此人！”
罗青点头回应道。
当初红云道人被妖族帝俊等人 追杀的狼狈之样。
龙灵可还是记得一清二楚。
没成想，这些年过去，红云道人居然走在了他们前面，先一步欲要证道成圣了。
而之前追杀红云道人的巫妖两族，却是已经彻底败落。
不成万劫不灭的圣人，在洪荒天机之下，可谓是世事无常。
罗青告知了龙灵三人，证道者的身份后。
又疑虑的抬头凝望洪荒东方，红云证道之地。
掐指一算，眼中流露出了惋惜之色。
对于改写红云道人命运之人。
罗青事实上对红云道人，能否安全证道成圣，是一直保持高度关注的。
之前红云隐藏起来，没有寻求任何一个圣人庇护之时。
罗青就有预感，红云的证道之路，怕是会命运多舛。
此刻红云有了证道成圣异象。
在罗青眼中看来，天地异象之间，却是伴随着无边血光。
种种迹象表明，红云道人这次证道，怕是会凶多吉少。
看了一眼跃跃欲试，眼中无限憧憬的龙灵。
显然红云证道之事，给了龙灵很大的触动。
让其对证道成圣有了迫切的想法。
罗青心中叹息一声，他的三个徒弟，除了大弟子炎天玉之外。
龙灵和黄庭都是一路顺风顺水惯了。
再加上前面九位圣人陆续成功证道。
就算知道证圣雷劫难渡，但到底没有切身体会。
显然龙灵还没意识到，证道成圣失败的可能性。
“走吧，带你们去见识见识红云道人证道成圣之景。”
说着，罗青一展法力裹挟着龙灵三人。
一步跨越无尽空间，朝洪荒东方而去。
红云证道异象，惊动的自然不光是罗青。
鸿钧老祖、女娲、三清、接引准提，都被红云证道之象所吸引了过去。
水灵圣母、紫光圣母、镇元子、冥河老祖等准圣，自是也注意到了这证圣异象。
纷纷朝洪荒东方望去。
不知出于何等缘故，红云道人身在东海之滨。
有了证道成圣的把握之后，就原地招来了证圣雷劫。
并没有如同罗青等圣人一般，选择在虚空深处渡劫。
东海近海的一座隐秘小岛之上。
身上气息起伏不定的红云道人，正一脸激动的凝望着头顶之上汇聚的雷劫乌云。
自从避开了妖族和巫族追杀之后。
红云道人就一直隐藏在此地秘密修行。
连巫妖量劫大战期间，红云道人都没有离开此地。
解开了鸿蒙紫气的秘密后。
其以功德福运为道，很快就修行到了准圣巅峰，根基稳固之后。
就突然自然而然的打破了圣人门槛瓶颈。
这才引来了成圣雷劫。
一想到自己马上就要成为高高在上的圣人，红云道人脸上就浮现出了尹红之色。
这个时候，红云道人气息传开。
很快就被洪荒仙神知晓了，证道者的真实身份。
“果然是红云道人！”
“证道成圣需要鸿蒙紫气此物，已知除了诸多圣人之外，也就只有红云道人手中有此气。
除了红云道人，也没有其他人能够证道了。”
“真是羡慕红云老祖呀！要是这鸿蒙紫气在我手中该有多好。”
“哼，别白日做梦了。恐怕除了几位圣人，没人知道鸿蒙紫气是如何来的。”
众多准圣看向东方的证道异象，眼中露出了嫉妒羡慕之色。
又有不甘的情绪流露于心底。
要是说大家凭天赋、凭自身本事证道成圣，也就算了。
自不如人的情况下，也不会说有多嫉恨证道成圣之人。
但偏偏现在证道成圣需要鸿蒙紫气，这一关键之物。
不少人自认为自己有证道成圣的资格。
但就是少了一道鸿蒙紫气。
看到红云道人手握鸿蒙紫气，就要证道成圣了。
如何不让人嫉恨。
洪荒中，已知的最后一道鸿蒙紫气，就要被红云用掉了。
不少有志于证道成圣的准圣，心中都浮现出了不甘、绝望。
没有了鸿蒙紫气，他们以后岂不是没有一丁点的证道成圣希望了。
众多准圣之中，又属五庄观镇元子，神色最为复杂。
当初这道鸿蒙紫气，距离他可是只有一步之遥。
镇元子都不知道，要是早知道此事，他会不会对红云道人暗下黑手。
以至于此刻红云道人即将证道成圣，镇元子心境再也无法维持宁静，心乱如麻了。
东海之上，朵朵虚幻金色莲花在海中绽放。
天空之上，无边的黑色雷云朝大海倾压而来。
酝酿多时的雷劫，爆发了。
当罗青几位圣人，赶到东海之滨时。
红云道人已经被雷海所淹没。
雷海之中，金色异象和血光交辉相映。
就算鸿钧老祖、女娲几人，没有罗青的眼力深厚。
看到证道异象之下的浓郁血光，也都立刻心中有数了。
鸿钧老祖叹息一声，摇了摇头。
“时也，命也，此乃天意。
看来红云就算改写命运一次，最终也难逃陨落的下场。”
当年紫霄宫中，他赐予红云一道鸿蒙紫气时。
红云的命运就好似已经注定了。
罗青也只是暂时改写了红云的命运。
最终还是回到了正轨之上。
“却也未必！”
罗青眉头紧蹙的望着海面上的雷霆汪洋。
出言打断了鸿钧老祖的命运之说。

第473章 成圣的虚妄
来之前，在化天仙境中隔空相望时。
罗青也认为红云道人这次证道成圣，是在找死。
绝对是九死一生之事。
但来到此处，亲眼看见正在证道，欲渡雷劫的红云道人。
罗青却是发现了一点不一样的地方。
红云道人身上的气运十分诡异。
金色的功德和浓厚的血光交相环绕。
看似十死无生的状态，其中居然还透露着一线生机。
只不过这一线生机，很是微弱，而且给罗青一种不祥之感。
罗青双眼凝望而去，竟有一股隐隐作痛之感。
有一股神感告诉罗青。
红云道人证道失败，似乎比其证道成圣要更好。
这种诡异的情况，罗青也是第一次遇见，很是慎重。
对于罗青的反驳，众圣身边跟随之人，瞬间都屏住了呼吸。
洪荒最大的两个圣人，可别打起来了。
“罗青道友所言不虚，只是红云道人想要成功，希望微乎其微就是了。”
鸿钧老祖并没有生气，摇了摇头说着。
突然停顿了一下，继续道。
“如果红云道人身上有更多的天地功德，或能够向天道借功德，或许还有可能成功。”
闻言，众人立刻明白了鸿钧老祖的意思。
红云身上的功德明显不足以支撑其证道成圣。
其又不会接引准提二人施展的大宏愿之术。
红云证道成圣的结局，似乎已经可以预见了。
众人眼睛中的神色立刻黯淡了下来。
难不成红云道人真要成为，洪荒世界第一个证道成圣失败之人了。
鸿钧老祖的话，给了龙灵、伏羲等有志于证道成圣的准圣们一次打击。
证道成圣失败？
下场可想而知。
龙灵、伏羲等人心头立刻沉重了下来。
似乎要见证洪荒第一个证道失败场景了。
罗青神色凝重的望向雷海中的红云道人。
鸿钧老祖说的没错。
不管怎么看，红云道人身上都没有证道成圣的丝毫希望。
但罗青隐隐觉得，红云道人这次证道恐怕不会如鸿钧老祖的预料了。
东海之上。
红云道人脚下的小岛，早在在第一波雷霆的轰炸下，就消失不见了。
此时在证圣雷海的核心处，红云道人正狼狈的应付四处而来的雷劫。
鸿钧老祖、罗青等圣人的预料没错。
红云道人一心潜修，又没有圣人支持。
身上的灵宝，可远远不及三清等人。
别说极品防御先天灵宝了。
就是防御属性的上品先天灵宝也只有一件。
其他的守御灵宝，不过是中下品质。
应付准圣对战都够呛，更不要说防御雷劫的攻伐了。
声道雷劫刚刚开始没多久，几道黑色雷球砸下来。
红云道人身上的几件先天灵宝，就彻底报废了。
只剩下一件上品灵宝还在苦苦坚持。
不过灵宝灵性消磨的也十分严重，在雷海中坚持不了多久了。
恐怖无边，毁天灭地的雷劫，将沉浸在证道成圣中的红云道人给砸醒了。
以往诸圣证道，都是在洪荒虚空深处。
鲜少有准圣能够及时靠近证道之地。
自然也就没多少仙神，亲眼见过证圣雷劫的恐怖威力。
红云道人到了现在，也明白了过来，他大意了。
准备的渡劫灵宝质量不行，数量不够。
鸿蒙紫气已经被炼化，红云道人自身正在向圣人蜕变。
就算后悔，想要停止也晚了。
不是证道成功，成为圣人，就是死在雷劫之下。
红云道人已经没有退路可走了。
只能硬着头皮，一往无前的走下去。
最后一件守御灵宝被雷劫打残，红云道人脸色苍白。
面对继续轰炸过来的雷霆，丝丝银红在脸上浮现。
没了退路的红云道人，眼中闪过坚定之色。
这雷劫，他一定要渡过。
没了先天灵宝的守护，他还有先天神圣之躯。
红云道人怒吼一声，褪去人形，变化出了先天神圣之身。
一拳朝轰来的雷球砸去。
红云道人闷哼一声，拳头上皮肉开裂，神血四溅。
但雷球到底是被红云道人一拳打散了。
瞬息间，万丈之高的神圣之躯，就再次被雷霆所淹没。
望见这一幕的众圣人，都纷纷摇了摇头。
心中叹息一声，给红云判了死刑。
这雷劫才刚刚开始，就没有灵宝可用了。
就算渡过了这初始雷劫又如何？
到了雷劫圣人化身阻道之时，依照红云道人的实力。
面对八九位圣人化身，绝对会被打爆。
随着红云道人渡劫时间的流逝。
以神体对抗雷劫的红云道人，状态也越来越差。
雷劫中每一道雷霆都拥有磨灭大道的威力。
生机无限，能够瞬间恢复的先天神圣之躯，也扛不住雷霆持续不断的轰炸。
就在整个洪荒仙神的目光，聚焦在东海之上时。
洪荒西方大陆，大地深处断裂的祖脉附近。
大地不知深处，在一波波证道成圣的天地异象洗礼下。
莫名的天道气息正在酝酿，有丝丝缕缕的灰光闪烁。
于此同时，整个西方世界。
曾经有魔道行至之处，都有一股不同寻常的气机在波动。
洪荒天道至高至伟，没有善恶之分。
这个时候，却也是出现了异动。
种种异常，在天道的遮掩下，无人发现。
就是罗青、鸿钧老祖等圣人，也都被红云道人证道之事，所吸引。
没有发现，被仙道打压，近乎灭绝的魔道，气运有了触底反弹的迹象。
在魔道气运深处，似乎有无穷之污秽正在酝酿。
无边雷海在东海之中肆虐，方圆亿万里海域，生灵绝迹。
只有一个丈高万余的先天神圣之身，在雷霆中咆哮。
拼了命的红云道人，就算没有先天灵宝护身，最终也是成功的在雷劫中撑了下来。
只不过红云道人也付出了极其惨重的代价。
雷劫过后，先天神体残破不堪，身上到处都是雷霆炸开的裂痕。
神圣之血已经流尽。
连神圣本源都已经没有余力修复肉身了。
濒临败亡的红云道人，看到雷海平静了下来，雷霆不再翻腾来袭。
立刻精神一震，激动的大笑起来。
“哈哈哈！雷劫结束了，我渡过雷劫了，我成功啦！”
“我要成圣啦！”

第474章 红云化邪魔
就在红云道人心情激动，准备迎接自己的成圣时刻之际。
在那黑压压的雷云中心之内，却是有雷霆九道身影，化形而出。
九道雷劫化身一出现，气息就立刻横压天地。
浩大的雷劫之海，为之宁静一瞬，就再次沸腾了起来。
重如不周山的神威气息，瞬间降临到了重伤的红云道人身上。
本已经是身如枯槁，油尽灯枯的红云道人，如何能承受九道雷劫化身的神威压力。
失去了神圣之血的双腿，立刻在这沉重的威压下，爆炸开来。
万丈之高的神圣之躯，立刻矮下去了一小半，红云道人惊恐的跪倒在了雷海中。
“不可能！”
“雷劫明明已经结束了！怎么还有……”
红云道人惊骇的咆哮声还未说完。
头颅就已经被压进了雷海下面，只剩下红云道人不甘挣扎的身躯。
望见这一幕的洪荒众圣，眼中都流露出了一丝哀叹。
对于圣人化身阻道一事，众圣默契的没有对外公开。
洪荒圣人是有数的，成圣之人自然是自己人最好。
这还是圣人以雷劫化身阻道一事，第一次出现在洪荒众仙神面前。
红云道人没有选择庇护在某一个圣人门下，就注定会有此一劫。
龙灵、伏羲等圣人门徒，都默默的看着这一幕。
他们心中有数，所有证道成圣者，都是他们潜在的竞争对手。
在他们成圣之前，圣人数量自然是越少越好。
而其他望见了这一幕的洪荒仙神们，虽然没有明白具体真相。
但聪明人，也立刻从中窥见了三两事。
圣人将会以雷劫化身的形式，阻拦后续的证道成圣者！
很多准圣很快就醒悟了这一点，纷纷脸色难看了起来。
这已经不是红云道人能不能证道成圣之事了。
而是他们这些后续证道者，都要面临圣人阻道的风险。
九道圣人雷劫化身。
不说大部分准圣还没有摸到证圣的门槛。
就算有希望证道成圣了，能成功从九道圣人雷劫化身手中脱身之人，怕是也少之又少。
这对于本来就证道成圣困难的众准圣来说，不亚于一个晴天霹雳。
成圣的希望变得更加渺茫了。
雷海之中，身受重伤的红云道人已经失去了反抗能力。
九道雷霆化身，眨眼间就出现在红云道人跪服的身影面前，齐齐举起了雷霆之手。
下一刻就要处决掉红云道人了。
“结束了！”
“红云道人证道失败！”
看到这一幕，无数仙神心中顿时一默哀。
就在九道雷霆化身撕碎、打爆红云肉身的那一刻。
罗青双眼中，青光极致绽放。
大道之眼运转到了极限。
就在红云道人元神溃散的瞬间，异变出现了。
倒在了证道成圣的半门槛之前，可想而知红云道人心中该有多绝望愤怒。
极致的绝望、愤怒之下，红云道人的恨意也在这一刻达到了巅峰。
他恨接引、准提二人紫霄宫中，抢夺了他的座位。
恨鸿钧老祖没有收其为徒，恨鸿钧老祖赐予了他鸿蒙紫气。
又不告诉他证道成圣的隐秘。
给了他希望，又将这希望覆盖。
恨天恨地，恨仙道……
在这绝望、极致愤恨达到巅峰的那一刻。
与洪荒天道达成了共鸣。
一股灰暗的天道气息凭空而生，没入了红云道人元神之内，瞬间融合归一。
“变数出现了！”
窥见了这一幕真相的罗青，神色立刻阴沉了下来。
他的不祥预感成真了。
天道轰鸣，与红云道人相合的那一瞬间。
罗青看到了极致的邪恶、污秽气息。
物极必反。
极善的另一面就是极恶。
不单单是行善功德的红云道人，死在成圣雷劫之下的反转。
还有仙道昌隆下，魔道濒临灭绝的拼命一击。
更是洪荒世界，天道阴阳平衡，清浊同在，善恶混沌的反噬。
魔圣出世了。
“不能让其成功！”
罗青眼中闪过危险的气息，圣音在众圣耳边隆隆炸响。
等众圣回过神来，罗青已经朝那雷海中一掌打了过去。
洪荒众仙神，还正沉浸在红云道人证道失败的哀叹中。
谁能想到火德圣人罗青，会突然朝证道失败的红云道人悍然出手。
大有一掌抹去雷海之势。
在众人的惊骇的目光下，罗青打出的亿万丈擎天之手，无可匹敌的拍在了雷海之上。
从上往下，先是震散了无边无际的浓厚雷云。
又结结实实的一掌，压在了百万里雷海上。
整个东海都好似一震，成圣雷劫化为的雷海，连同那九道雷劫化身。
都瞬间被一掌打散了开来。
以雷海为中心，整个东海之上，掀起了无边的海啸。
一击打散了成圣雷劫，罗青脸上却是不见丝毫喜色。
反而更加凝重了一些。
本来神色疑惑，不清楚罗青为何会突然出手的鸿钧老祖几位圣人。
望着海面，那雷海中心处，也瞬间神色惊疑了起来。
罗青那一掌不愧于圣人之威，一击打散了成圣雷海。
但在落入海面之际，却被一股莫名得力量抵挡在了半空中。
使得罗青这一掌，没能压入海水之中。
破碎四溢的雷光散去，却是死而复生的红云道人正双手撑天，将罗青那一掌给挡了下来。
望着这复生的红云道人身影，无论是罗青，还是鸿钧老祖几人。
脸色都前所未有的凝重。
就算红云道人死而复生，雷劫被打散，其也该是证道失败才对。
但此刻原本渡劫失败的红云道人，身上的气息，却是圣人无疑。
一身圣人气息丝毫不弱于女娲等人。
“桀咻咻！”
一声邪恶诡异至极的笑声，从红云道人身上发出。
“这一掌够味，这位道友想来就是火德圣人了吧！
这一份见面礼，本圣喜欢！”
红云道人一双邪红魔眼，朝罗青这里凝望而来。
目光在罗青、鸿钧老祖、女娲等八位圣人身上一一扫过。
怪笑一声，身上灰色圣力涌动，朝罗青的一掌，一拳打去。
瞬息间，罗青的道法，在红云道人这一拳下破散开来了。
“邪魔红云，见过八位道友！”

第475章 天道邪魔
“邪魔！”
“魔道圣人！”
看到邪魅如圣的红云道人，自报家门。
鸿钧老祖几位圣人，脸色立刻阴沉如水了下来。
不管如何说，无论是罗青还是三清等几位圣人。
都属于仙道圣人，天地清浊中，天然站在了清的一方。
魔道和仙道是死敌，隐藏于污浊之内。
虽然没有如同罗青一般，亲眼看到红云道人魔化的真相。
但稍一想，鸿钧老祖几位圣人，就明白这位“邪魔圣人”红云是如何诞生的了。
天地为混沌，天道自无善恶之分，对万事万物、对所有人都是一视同仁。
如今天地八位圣人，都是仙道圣人。
连带着仙道昌隆，天地清流高涨，远远压过了浊流。
阴阳平衡流转之下，物极必反，天道开始无意识的增加浊流分量了。
真要说起来，此时邪魔圣人红云，乃是天道应运而生，应该说是天道之魔。
天魔圣人更加准确！
即为阴阳死敌，那就没什么好说的了。
就算是天道孕育出世的天魔圣人又如何？
圣人已经不是任由天道随意摆布的存在了。
鸿钧老祖眼中凶光一闪。
“动手，灭了他，不要让他逃了。”
鸿钧老祖话音未落之前，罗青已经冷着脸，出现在了邪魔红云头顶之上。
管你邪魔还是天魔，罗青都是照杀不误。
一道夹杂着火灵大道和幽冥大道力量的圣光，瞬息间将邪魔红云笼罩住。
邪魔红云的身影，立刻在两股大道力量下，被灼烧焚毁。
“火德道友，何必这般不近人情呢！咱们也算是老朋友了呀，连招呼都不打。”
下方的邪魔红云身影破散，重新出现在了罗青前方。
刚刚罗青灭杀掉的不过是一道替身虚影。
这个时候，慢了罗青半拍的鸿钧老祖、女娲几位圣人。
也及时跟了上来，分列邪魔红云左右，将其团团包围了起来。
不仅仅是防止邪魔红云外逃，还有以防圣人交战气息外泄，给洪荒天地造成重大损害的意图。
“红云，乖乖束手就擒吧！入魔非你本意，我等未尝不可饶你一命。
替你净化污秽，找回本我。”
鸿钧老祖站在邪魔红云身后，和罗青一前一后，对着红云。
被八位圣人团团围住的邪魔红云，却是不见丝毫慌张。
邪魅的脸上，挂着淡淡的笑意。
“非我本意？本我？呵呵呵……哈哈哈！”
邪魔红云大笑起来。
“鸿钧道友你似乎搞错了一件事，我是自愿入魔的，现在就是本我。
以往那个“功德无量”红云才是我的表象。
这是天道给我的指引，褪去表象，还我本真，始见大道真谛！
魔道才是天地至道，是无极逍遥。
各位道友，何不随我一起入魔，享受这至高圣道？”
看着有恃无恐的邪魔红云，丝毫没有将几位圣人放在眼中。
罗青眉头皱了皱，瞳孔深处绽放的青光，更加深邃。
大道之眼被罗青运转到了极致。
邪魔红云的身影，渐渐的在罗青眼中变得虚幻了起来。
“虚影化身！”
罗青眉头这才舒展开来。
他还以为邪魔红云，这般有恃无恐，实力该有多恐怖呢！
原本其本体早先一步就脱逃了出去。
“什么时候逃跑了？”
这期间罗青的大道之眼一直没有闭合，居然没有发现邪魔红云早已经逃跑了。
随即想到了他击破雷海的一幕，瞬间有所明悟。
应该是借雷海破散的时机，打破他那一掌时，顺势隐身入了海水中。
“我倒是有心领教阁下的至圣魔道，你可敢现出真身，与我论道一番？”
“红云你敢吗？”
罗青双眼中透露着一股冷光，直逼邪魔红云虚影双眼道。
听到罗青这般说，鸿钧老祖、女娲几人也立刻反应了过来。
明白了此刻站在众人面前的，乃是一具化身。
邪魔红云神色诧异的看向罗青，他没有想到这么快就被罗青看出了真相。
这邪魔虚影，乃是其身为天魔圣人的本能天赋。
他自信可以骗过圣人一段时间，没成想这么快就被识破了。
“火德道友，你要是……”
没有在意被识破身份的邪魔红云，欲要再劝说罗青入魔道。
却被罗青不耐烦的直接打断了。
识破邪魔红云身份之后，罗青立刻以大道之眼探查了方圆亿万里空间。
可惜，邪魔红云小心至极，早已经逃远了，没有发现邪魔红云的丝毫踪迹。
既然如此，那罗青也没有什么闲心情陪邪魔红云虚影演戏了。
“你最好能一直如老鼠一般，老实的在洪荒阴暗角落里躲藏起来。
要是不小心泄露的踪迹，就没有这次这般好运了。”
罗青冷言冷语一番，一道混元天雷从开天雷葫中迸发。
邪魔红云惨叫一声。
直接被这混元天雷给打散了本源。
无法再凝聚成化身虚影了。
“咻咻咻……罗青你以为这样做，就可以压制魔道崛起了吗？
道消魔涨，天道是站在我魔道一边的。
你是无法阻止我魔道崛起的，终有一日魔道会压过仙道，成为天地至道。”
“从今日起，这洪荒仙神。
每逢破镜，突破境界之时，就有我邪魔随身。
天魔化心魔。
心向浊镜，神如圣魔之辈，将永坠深渊，入我邪魔之道。
邪魔不绝，魔道将永世长存。
哈哈哈……你们是杀不完的！”
邪魔红云这宣言，响彻天地云霄，无穷空间。
邪魔红云的化身虚影虽然消失了。
但听到这声音的鸿钧老祖几人，脸色却没有丝毫回暖。
甚至更加难看了。
以往魔道也有引人入魔的能力。
只不过以往魔道被仙道压制的厉害，这种入魔手段只局限在了洪荒西方世界。
并且只要心境稳定，就算身处西方大陆，一般的仙神，也能轻松抵御这种魔道侵袭。
现在不一样了。
天地倒转，阴阳变换。
邪魔红云的出现，说明天道已经开始倾向魔道，欲平衡天地清浊了。
恐怕邪魔红云说的并不是危言耸听。
接下来，洪荒仙神破境之时，恐怕将会经历心魔一关。
一但心境出了疏漏，恐怕立刻就会被心魔侵蚀。
本我换邪魔，真我被取代。

第476章 道消魔涨，心魔劫
心魔劫刚刚应运而生，到底会造成多大的影响，几位圣人心里也没底。
要是心魔难渡，怕是以后魔道就会剿而复生，再难压制了。
对于心魔劫的出现，罗青眉头只是微微皱了皱。
看的比鸿钧老祖几人更开。
区区心魔而已，现在先天时代崛起还不明显。
先天神明，无论是神只还是神圣，都是本源道心。
自有本源大道护身，想要坠入邪魔，也不是简单之事。
面对心魔劫，先天神只天然就有优势。
但到了后天时代，后天生灵心思驳杂，起伏跌宕很大。
心魔劫的出现，就是必然之事了。
看到鸿钧老祖几人，眉头不展，脸色如水。
罗青笑了笑宽慰道：
“几位道友不必为此烦心，魔道本就不易剿灭。如今不过是让其有了喘气的机会罢了。
只要我等稳坐圣位，镇定仙道。
心魔劫的影响不过是皮肤之痒，掀不起多大的风浪。”
鸿钧老祖几人自然也明白这个道理。
邪魔红云说的邪乎，但说到底只要仙神心神无漏，不给邪魔可乘之机。
并不用惧怕心魔劫的。
心魔劫的影响力，最多给洪荒低级修士带来一些困扰。
能修行到高阶修为的仙神，鲜少有心境不好的。
“一些邪魔我们自然不用担心，自有洪荒仙神自行处理。
但就怕邪魔红云在洪荒中为非作歹，坏了世界根基。”
女娲忧心忡忡的说道。
以往洪荒众圣人，虽说彼此也有争执不合的时候。
但大家都还能保持克制，约定互不出手，以协商或属神相争为主。
但现在突然出现了一个邪魔红云圣人。
双方为死敌，已经不是可以好言相劝的事情了。
那说不得，就有圣人之战在洪荒中爆发了。
接引准提，三清三三两两一伙，自是不用担心邪魔红云找麻烦。
罗青和鸿钧老祖又是洪荒圣人中，实力最强的二位。
那邪魔红云只要脑子不傻，自然也不敢去找他们的麻烦。
也就女娲自身一人，有邪魔侵扰之忧了。
三清、接引准提也多多少少有点担心邪魔红云的实力。
罗青也看出了众人的忧虑，再次出言宽慰道：
“几位道友，不要看那邪魔红云变幻莫测，好似实力非凡。
实则其实力并不是很强，到底是未经历完满的成圣雷劫。
根基未稳，又如何能够比得上我等。
只要魔道还能被仙道压制，就不虑此邪魔的实力会超过我等。”
“再说，此邪魔的诞生，也不是没有好处。
天道引导天地清浊平衡，既然可以孕育出天魔圣人。
那洪荒世界已然强大到了一定地步，天道强盛可见一斑。
观摩天道以补自身，这对我们提升实力也极有帮助。”
洪荒世界越强盛，天道越强大。
洪荒众圣修行就越容易，实力提升就越快。
鸿钧老祖也是点了点头，同意了罗青的说法。
听罗青这般说，女娲几人的脸色这才好转了不少。
接下来几位圣人，就邪魔红云之事，相商片刻。
相约要是发现邪魔红云的踪迹，就一起围剿。
要是邪魔红云侵袭他们其中一人，其他圣人必须全力相救。
这其中接引准提的压力最大。
西方世界乃是魔道诞生之祖地，也是以往魔道盘踞所在。
现在魔道邪魔问世，西方世界的魔道变化势必会更加严重。
为了保持灵山西方教对魔道的压制优势。
罗青、三清、女娲等人，也不得不选择一些退让。
减少对西方教势力扩张的阻碍。
让西方教在洪荒中部区域发展的更容易一些。
以求避免魔道在西方壮大。
关于剿灭邪魔一事，众圣达成一致意见后，这才散去。
不用罗青几位圣人发出公告，看到邪魔红云诞生，和几位圣人交手过程的洪荒众准圣。
就将邪魔红云圣人的出世，宣扬了出去。
即突破境界需要渡雷劫之后，心魔劫也加入了阻道关隘中。
在洪荒中下层修士中，再一次掀起了一片哀嚎。
修仙成道是越来越难了。
当然也不乏，濒临寿命将尽之人，心中泛起了入魔的心思。
要是早一些入了邪魔，说不得能够成为邪魔红云圣人的门徒。
什么仙道、魔道，都不如自身的修为来的实在。
一时间洪荒中下层修仙界，有群魔乱舞之象。
……
带着龙灵、云霄等人回了化天峰之后。
罗青来到五色神山山顶，这座神山经过无数年的孕育。
又得化天宇宙的全力供养，已经成了化天世界天地祖脉。
早已经没了过去矮小之象。
雄伟似洪荒之不周山一般，外围的三光神湖，类比一海。
得知混沌的那株混沌紫罗藤，早已经爬满整座五色巨山。
根茎蔓延到了大半个化天宇宙，连化天宇宙中的各个小世界都有其根茎触角存在。
长势已然不弱于一般的顶级先天灵根了。
站在山顶，世界之巅，罗青瞳孔深处闪烁了灵光。
以大道之眼来回在洪荒世界和化天宇宙，扫荡了几遍。
各处仙山，灵海，幽冥阴界，无边血海，星空……
都在罗青的探查范围之内。
可惜，结果还是一无所获。
并没有发现邪魔红云的踪迹。
“哼，此魔得天道庇护，倒是有一手藏身的好本领。”
罗青心中不爽的冷哼道，又无可奈何。
天地清浊变换，阴阳平衡，乃是世界孕育壮大之道。
洪荒世界只要一直壮大下去，浊流崛起之事就不可避免。
但这要在洪荒众圣的监督下才行。
像现在这般，邪魔红云突然问世。
洪荒天道就打了罗青等人一个措手不及。
罗青也无奈至极。
世界无心，天道无神。
洪荒天道没有自我意识，一切都遵循着世界本能运转。
无人合道成功的前提下，确实不会按照罗青等圣人的心意的去运转世界。
罗青也知道，魔道如今气运加身。
有天道庇护，短时间内，想要镇压邪魔红云，却是不可能之事了。
好在此时乃是先天时代复苏，就算魔道气运如虹，也难以掀起大势。
但罗青却也不得不未雨绸缪。
随即罗青将目光望向了化天宇宙星空中的罗睺魔星。

第477章 罗睺星神
在紫光圣母重新接管洪荒星海权柄之后。
逗留在化天宇宙内的先天星神们，就已经陆陆续续的回到了洪荒星海中。
只有罗睺星星神被罗青强行扣押了下来。
当罗睺星神知道自己被罗青圣人，扣押在化天世界之后。
就明白其身份大概率已经暴露了。
已经是大罗金仙修为的罗睺星神，自从知道自己暴露了以后，就恐慌烦躁不已。
没人能在被圣人盯上后，还能保持冷静。
罗睺星神毕竟只是魔祖罗睺的残魂所化。
他没有魔祖罗睺那般魄力，自是恐慌不安。
以为自己要终身被囚禁在罗睺魔星中的罗睺星神。
这一日却突然受到了罗青圣人的召见。
罗睺星神立刻心中惶恐的来到了化天仙境，罗青面前。
他知道，圣人审判自己的时候到了。
罗青在洪荒中搜寻邪魔红云，一圈无果之后。
就把目光放在了罗睺身上。
邪魔红云虽说乃是天魔圣人，但行的依旧是罗睺魔祖所创的魔道。
就算邪魔红云的邪魔之道，和原始魔道有所区别，也没有完全脱离魔道的范围。
要说对魔道最为了解的，肯定是罗睺本人了。
罗睺现在一分为二，一道残魂化为了通天教主的大弟子多宝道人。
一道残魂则化为了太古星辰罗睺魔星的星神。
多宝道人处于通天教主的庇护之下，罗青不好贸然插手。
但罗睺星神却是在罗青的掌控之中。
“小神拜见火德圣人！”
罗睺星神心存侥幸的对罗青行礼道。
罗青似笑非笑的看着罗睺星神，也明白他的那点小心思。
只不过这一次罗青没有装作不认识，戏耍罗睺星神的兴致了。
“罗睺道友在我这化天世界客居数百万年了，就不必见外了。
今天我只是想见一见老朋友而已。”
罗青在老朋友三个字上，着重加重了语气。
盯着罗睺星神的双眼，罗青的目光让罗睺星神心中一颤。
耳边响起了炸雷一般的声音。
“魔祖罗睺，你我也算是曾有一面之缘的故人。
那灵宝灭世黑莲，可还是你亲手送给我的。
我还没有好好的感谢你一番呢？
你说是吧？罗睺道友！”
闻言罗睺星神身体一抖，好似罗睺意志回归，继而迅速的恢复了镇定。
抬头凝神直视罗青调侃的目光，一双星神之瞳内，魔气翻涌。
竟不受罗青圣人气息的压制，和罗青对视了几秒，眼神这才恢复平静。
但镇定自若的神态，好似面前的罗青不是圣人，只是同道一般。
和以往担惊受怕，谨小慎微的罗睺星神，判若两人。
显然以往罗睺星神的表现，皆是其刻意为之。
现在身份彻底暴露了，罗睺也就摊牌不装了。
罗睺星神浅笑一声，直言不讳道：
“罗青圣人想来是第一次见到我，就已经认出我的真身来了吧！
这些年倒是装的辛苦。
成王败寇，要杀要剐，悉听尊便！”
他原身当年，可是先差点灭杀了罗青，后来又夺舍失败。
这新仇旧恨的，罗睺星神也不认为罗青这会识破他的伪装。
是想和他叙叙旧，准备放过他。
“你倒是有自知之明！”
罗青笑了笑回应道。
放肯定是不会放的，要是罗睺这残魂跑了。
和多宝道人合二为一，在邪魔红云的帮助下，魔祖罗睺将来未尝不可能成为圣人。
在天道倾向于扶持魔道的境况下，魔祖罗睺就是魔道气运的核心。
罗睺星神现在已经面色平静，很是坦然的接受了自己的命运。
罗青看着镇定自若的罗睺星神，道出了自己对其的审判。
“我就直说了吧，你我之间有生死大仇。放你肯定是不会放的，那样我也不放心。
但本圣也没有彻底灭杀掉的心思。
我欲绝灭了你的本我意识，还你真魔本源。
令你重入轮回，再世为人，重走一遍修行之路。
不知道这个安排，你是否喜欢？”
看着下方的罗睺星神，罗青露出微笑道。
“入轮回，再世为人？”
听到罗青的话，饶是魔祖罗睺星神也是一愣。
他想过各种罗青折磨他的手段，唯独没有猜到罗青会这般做。
抹去真灵本我意识，再入轮回。
就意味着下一世重生之人，虽然依旧有着魔祖罗睺的本源。
但下一世的本我意识，就不再是魔祖罗睺了。
这已经比灭杀掉他，强出很多了。
魔就是魔，不会因为本我意识的不同，就会有所区别。
再世归来之人，其新的本我意识，自会与魔祖罗睺一般无二。
罗睺星神不相信罗青身为圣人，会不明白这点。
罗睺星神目光幽幽的看向罗青的双眼，想要从中看出罗青的目的。
“圣人可否告知在下原委？”罗睺开口询问道。
罗青笑了笑。
“自无不可！”
这不是什么大事，让罗睺星神当个明白鬼，也算是相识一场的回报了。
说着伸手一点，邪魔红云、天魔圣人之事，就灌输到了罗睺星神脑海中。
天心向魔，天魔圣人问世，魔道崛起……
魔祖罗睺虽然修为不高，但本身就见识非凡。
自是从邪魔红云成圣一事中，管中窥豹，瞬间明悟了很多真相。
“哈哈哈……原来如此……原来如此！”
“圣人就是圣人，这手段还真是高明！”
明白了前因后果，罗睺星神旁若无人的大笑起来。
被罗睺猜到了目的，罗青依旧笑而不语。
他也没想瞒着一个将死之人。
浅而言之，就是罗青准备推出一个魔道代言人。
这个代言人还是魔祖罗睺本源转世。
支持这个魔道代言人在魔道崛起的时代，攥取魔道气运。
取代了魔祖罗睺在魔道中的地位。
一旦将来魔道代言人在罗青得支持下证道成圣。
自然能轻而易举的从内部瓦解魔道势力。
仙魔之争，就算不能不战而胜。
也会将镇压魔道的代价，降到最低。
罗睺星神正是明白了这点，才会肆无忌惮的大笑起来。
看着自信的圣人罗青，好似能掌控一切。
罗睺星神看着罗青，露出了诡异的微笑。
罗青能够利用他，来瓦解魔道。
他也同样能利用罗青，来帮助自己证道成圣。
这场仙魔之争，谁胜谁负，犹未可知！

第478章 融合怨恶灰莲
“圣人就这般肯定，能够掌控我的再世之身？
这场赌约，圣人可不见得能够顺心如意？”
罗睺星神怪笑的看着罗青道。
一点也不担心罗青会因此改变主意。
罗青丝毫没有因为罗睺的话，而担心、生气。
看着似乎极度自信的罗睺，罗青也笑了笑。
赌约？
对于罗睺来说，这或许是一场赌博。
成功了，自此成为魔道圣人。
失败了也不过损失一条残魂，他自可以从魔道中复生。
但对于罗青来说，这件事会失败吗？
如果这是一场赌斗，那他的胜算也是百分之一百。
罗青也不再废话，平静的看向罗睺道：
“遗言说完了？可否上路了？”
罗睺星神也已经彻底接受了自己的命运。
和罗青相对而视，就算面对圣人，气度依旧不落下风。
“这场仙魔之争，才刚刚开始。谁胜谁负，胜负尚未可知。”
罗睺星神说完这句话，就就地盘坐了下来，闭上了眼睛。
见罗睺接受了安排，罗青也不再客气。
伸手一招，罗睺星神就立刻化为了灰烬，只遗留下一点魔祖本源落在了罗青手掌中心。
这道罗睺残魂意识已经被罗青彻底灭绝。
但现在还不能直接投入轮回当中。
那样第二世复生之人，也只会重新化为罗睺真身。
罗青目光如炬的盯着手中的魔祖本源，心中已经有了打算。
化天峰还真有一物，能和此魔祖本源相匹配。
接下来的千年时间，罗青对这道魔祖本源进行了多重净化布置。
千年之后，罗青将其投入了化天阴界之内。
这道魔祖本源一落入化天幽冥，就跌进了怨恶灰莲的池子中。
魔道本源，怨恶灰莲在罗青圣力的作用下，开始相互融合。
无论是魔道还是怨恶灰莲，都是洪荒世界浊流污秽的产物。
在罗青鬼斧神工的炼制之下，魔道本源最终彻底融入了怨恶灰莲当中。
化天宇宙的造化力量，开始将这株十二品莲台笼罩。
在彻底吸收掉了洪荒亿万仙神因为寿元之厄，产生的污秽怨念之后。
怨恶灰莲已然长成了十二品炼化品质。
其一旦在本源力量下化形，就将是先天神圣之身。
也算辱没了罗睺魔祖的魔道本源。
将魔道本源炼入怨恶灰莲之后，罗青手上的动作还没有结束。
那魔道本源只是赋予怨恶灰莲生命，将其转化为罗睺再世之身。
但其本源力量，却不可能是魔道。
魔道和仙道一般，乃是后天之道。
是无法孕育出先天神圣的。
罗青的目光聚焦在化天宇宙天道深处。
一点幽暗精光徐徐从化天世界本源中分离而出。
这是化天宇宙自行孕育出世的终结大道本源灵种。
伴随着化天宇宙的成长，这道本源灵种，也有成长为洪荒本源大道一般的大道。
现在罗青却是直接将其打入了怨恶灰莲之内。
和怨恶灰莲本源相融。
终结大道将成为罗睺再世身的本源大道。
做完这一切，罗青这才用化天宇宙本源力量，彻底将怨恶灰莲淹没。
接下来就等怨恶灰莲化形成人即可。
在化天宇宙的全力运转之下，怨恶灰莲的化形，不像洪荒中那么艰难。
但显然短时间内，其也无法出世。
罗青也不急，邪魔红云刚刚问世。
以魔道薄弱的根基，魔道就算要崛起，也是在极为遥远的事情了。
等怨恶灰莲化形出世，完全来得及。
此事，罗青只是未雨绸缪罢了。
现在正是先天时代复苏的高峰期，魔道的问题还远不到爆发的时候。
随着洪荒中诞生的先天神明逐渐增多。
先天神明重回世界主角之日，已经不远了。
暂时为仙魔之争埋下伏笔，罗青就把注意力集中到了先天神道的研究上。
先天神明时代，正适合推广先天神道。
罗青稳坐钓鱼台，没有把当前的魔道之乱放在心上。
但整个洪荒却是已经出现了一些魔乱动荡。
昊天天庭作为鸿钧老祖支持的天庭。
在心魔劫入世之后，立刻就在鸿钧老祖的示意下。
将打击邪魔当做了天庭要务。
但凡发现有人突破境界失败，堕入深渊，化为邪魔。
就会一力剿灭。
妖族、阐截二教、西方教、化天峰等几脉圣人势力，都是清剿邪魔的主力。
只不过相比较于几位圣人势力，其他洪荒仙神态度就要暧昧多了。
到底是有邪魔圣人在世，圣人可以不在意邪魔圣人的报复。
但其他仙神可不敢赌。
除非邪魔主动招惹到他们，要不然洪荒仙神鲜少有主动去灭杀邪魔的。
好在当前入魔之人，多是后天生灵，修为低弱之辈。
就算一时扰乱了洪荒下层修仙界，也很快就平复了下来。
没有惹出大乱子。
洪荒一隐秘暗红空间当中，当日逃离东海的邪魔红云正处于此间。
对于洪荒诸多势力镇压邪魔之乱，压制魔道之事，邪魔红云心知肚明。
“仙道果然昌盛，心魔劫刚一出现，就被打压了下去。
不过天意在魔，岂是你们想压就能压制的。”
邪魔红云冷笑一声。
丝毫不在意被灭杀的低级邪魔。
被杀之流，只能够说明其不够聪明，时运不济。
只有活下来的邪魔，才是真正的邪魔。
邪魔红云刚刚成圣，又是天道圣人，根基薄弱。
他自知其实力，也就和接引准提二圣大致相当。
现在还不是其出头的时候。
当务之急，是提升自身的修为实力。
为日后魔道崛起做准备。
面对被打压更加严重的魔道，邪魔红云打定了主意悍然不动。
接下来十数万年间，邪魔红云完全在洪荒中销声匿迹。
好似当日红云道人真的死在了雷劫之下一般。
因心魔劫而作乱的魔道，也在几大势力的打压下，没有掀起任何风浪。
再加上先天神明自得天道庇护，不易堕入魔道。
整个洪荒也就逐渐走出了邪魔圣人的阴影。
很少有人再去关注邪魔之事了。
就连各大圣人势力，也逐渐放松了对邪魔的围剿。
而在无人关注的角落里，邪魔已经由明转暗。
在后天生灵中，蔓延了开来。

第479章 放纵
后天生灵普遍出生之时没多强的修为。
出生时炼精化气、炼气化神的比比皆是。
此时的后天生灵，如同人族一般出生时没有丝毫修为在身的才是异数。
不管如何说，和先天神明相比，后天生灵普遍较弱。
需要从弱小始，一步步修行才能提高修为。
这就导致了后天生灵修炼到成仙，都需要迈过好几个境界关卡。
地仙、天仙、真仙、玄仙……
一境界一瓶颈。
再加上后天生灵普遍天赋较差，修行缓慢。
心思又不如先天神明纯粹，贪恶喜怒哀乐种种情绪充沛。
更容易出现心境上的破绽。
这就导致了很多后天生灵，在还没有成仙之际，就已经堕落入了邪魔之道。
魔道相比较于仙道，主要特点之一就是前期修行快，对资质要求不高。
以至于十数万年下来，后天族群已经完全被邪魔渗透了。
后天族群多以种族归属敌友，对仙魔之争并不敏感。
仙道也好，魔道也好，对后天种族影响不大。
就算洪荒天庭，各大圣人势力联手剿杀邪魔。
先天神明们还多以旁观为主，后天生灵就更加阳奉阴违了。
对魔道根本没有明显的敌视。
表面上碍于洪荒圣人的威严，配合天庭捕杀堕入邪魔之人。
但私底下却是不以为意，相互包庇的现象更是屡见不鲜。
以至于私底下邪魔数量，杀之不绝。
在后天生灵，各大种族内，邪魔数量快速的蔓延增长。
此乃洪荒大势所趋，万灵意志的倾向。
就算罗青、鸿钧老祖等圣人尽皆知晓此等状况，也无计可施。
洪荒地域广袤无垠，他们总不能亲力亲为去灭杀一些低级邪魔。
要是这般做了，邪魔红云圣人同样可以出手如此对付他们。
众圣倒是不惧邪魔红云，但各自的门徒却不是邪魔红云的对手。
只要邪魔红云不先彻底撕破脸，罗青等圣人是不会亲自出手灭杀低级邪魔的。
此乃洪荒世界发展的大势，无可阻止。
如今的洪荒仙神们，不论是先天神明，还是后天生灵。
多是龙凤量劫之后出生，并没有经历过西方世界被罗睺血祭之祸。
对于魔道的危害，也就少了一份清醒的认知。
没有刻骨铭心的经历，如何能够认知到魔道之危。
这才是洪荒众仙神对魔道放任流之的主要原因。
只靠罗青几位圣人麾下的门徒，以及声威不振的昊天天庭。
想要彻底剿灭邪魔之风。
这点人数，对于浩大的洪荒来说，无异于杯水车薪。
如此，罗青等圣人也冷眼旁观了起来。
看着洪荒万灵是如何一步步走向深渊的。
又是十数万年过去了。
随着众圣人势力，放缓了对邪魔的打压。
魔道已经彻底融入了众后天种族之内。
邪魔之道，有修行快，容易破镜等特点。
在后天生灵之内，俨然已经成了和仙道一般无二，备受不少人追捧。
在可以快速提高修为的情况下。
思维混乱、嗜血、为恶等，这点魔道副作用，也不是不可以忍受。
但魔道也终究有其极限，前期修行速度快的代价就是越往后期，修为越难提升。
破境时的难度也是越大。
从心魔劫诞生之日算起，洪荒经历了三个会元时间。
早起堕入邪魔之道，快速提升修为的一群仙神。
此时俨然已经到了修行缓慢的瓶颈期。
一大批魔道仙神，修为卡在了金仙、太乙中难以寸进。
享受过了快速提升修为的经历，这些仙神又如何能够忍受得了修行如同龟速般缓慢爬行。
再加上越来越多的魔道仙神，见自身就算入了魔，也追不上先天神明的修行速度。
也开始嫌弃修行速度还是不够快。
贪心不足之心态，在邪魔之中愈加严重。
一股焦躁不安的情绪，开始在后天生灵魔道仙神中蔓延。
洪荒东域，一个名为岳山族的后天种族，坐落于东部亿万群山之内。
岳山族的老祖乃是大罗金仙强者，族群中太乙金仙数量数十人。
在洪荒东域之内，也算是一个中等种族了。
岳池金仙，乃是岳山族最近数十万年的后起之秀。
从迈入地仙境界时，就一时贪恋邪魔之法，堕入了魔道。
这才如此快的有了如今的金仙修为，在岳山族中，占据了上层地位。
更是岳山族中少有的天才之辈，受到了大罗金仙老祖的关注。
不出意外，在族群的全力支持下，太乙金仙修为指日可待。
就是大罗金仙境界，也不是没有希望一窥。
但自从其修为到了金仙之后，修行速度就大幅度下降了。
有渐渐泯灭于众人之兆。
这无疑让金仙岳池心中急躁了起来。
他如今得到族群的重点，全靠这修行速度快，天资好。
一但其修为提升速度慢下来，天才的名头不在，必然会受到种族、大罗金仙老祖的冷落。
没了种族的支持，他想要修行到太乙金仙、大罗那就千难万难了。
这如何能让岳池金仙不心急。
心境一不稳，各种纷乱情绪就开始在岳池脑海中翻涌。
“我不能失去天才之名，一定不能失去！”
“血祭……我需要更多的血祭！”
“外出狩猎，效率太慢了。不知道要何年何日才能将修为提升起来。”
“不如血祭了我坐镇的部落吧！十万族人，应该足够我提升一个小境界了。”
“不可……不可……怎么可以血祭族人，他们都是我的至亲骨肉呀！”
“至亲骨肉更好呀！血脉同源，血祭起来，效果肯定更佳，修行速度肯定更快。
太乙金仙……大罗金仙……甚至准圣境界，指日可待。”
“就干这一次，悄悄的隐秘的。将死亡责任推给先天神明，瞒过族群不成问题。
只要修行到了太乙金仙，牺牲一些族人算什么，他们会理解我的。”
岳池金仙脑海中，仿佛有十数个小人在不断蛊惑其血祭族人。
最终随着岳池金仙，越来越难以抑制对太乙金仙的欲望。
终于将罪恶之手，伸向了其坐镇的十数万族人部落。
岳池金仙已经想通了。
岳山族需要的是强者，是太乙金仙，是大罗金仙，甚至是准圣。
这样才能带领种族强大起来。
普通族人？
理应为此做出一份贡献。

第480章 魔乱之始
不久之后，岳山族祖地中，岳池金仙重伤而归。
有先天神明袭击岳山族部落，残害十数万族人之事的消息。
在岳山族中，不胫而走。
引起了岳山族族人对先天神明的强烈不满和愤恨。
从先天神明手中逃过一劫的岳池金仙，得到了岳山族族人的尊敬。
岳山族中，堕入邪魔的族人血祭自家族人之事。
此时在洪荒世界中已经屡见不鲜了。
忍受不了修行速度降低的中上修为邪魔。
纷纷将罪恶之手，伸向了自家族人。
监守自盗、大肆血祭族群。
快速的修行速度，无疑是给这些邪魔带来了一份兴奋剂。
一旦尝到了甜头，魔心深重，再想戒掉，无疑是比登天还难。
一时间洪荒大地上，众多后天生灵种族，纷纷出现了血腥无比的一幕。
刻意隐瞒栽赃之下，这些罪恶大部分都算在了先天神明头上。
这让原本就越来越紧张的先天、后天之争，愈加严重了。
欲壑难填，邪魔们对修为境界的欲望，是无法得到彻底满足的。
通过血祭有了金仙的修为，就会窥望太乙金仙境界。
有了太乙金仙修为，野心就会追求大罗境界。
准圣、圣人更是无数人做梦都想要抵达的境界。
在先天神明自在逍遥，畅游洪荒天地之时。
后天生灵中的邪魔之乱愈演愈烈。
后天族群族人往往数量庞大，失去了数十万族人不过是再正常不过的事情。
通过残害自家族人获得修为提升的人，往往难以被发现。
通过这种方式，大批的邪魔得到了修为上的提升。
随着金仙、太乙邪魔越来越多，这种情况愈演愈烈。
直到一个小种族的太乙老祖，入魔之后，通过血祭全族千万族人。
一举打破了境界瓶颈，成了大罗金仙。
更是魔意作祟，祸乱了周围数个后天种族，屠杀千万生灵。
要不是被各族老祖围攻重伤，逃离，还不知道要死多少生灵呢！
邪魔血祭作乱之事，这才在后天族群中，被广为人知。
这无疑引起了各族老祖的重视，纷纷自查起来，加强了对族内邪魔的监视。
魔祟深重之辈，邪魔欲望是无法得到压制的。
自家族人被严密监视，伸不得手。
邪魔们自会将目光放在外人身上。
不知何时起，血祭先天神明的效果要远超后天生灵。
这个消息在邪魔中流传了开来。
金仙、太乙大魔纷纷打起了先天精灵和神只的主意。
先天精灵不提，诞生时修为并没有多高。
中低级先天神只，刚出世时，也多在地仙、天仙境界浮动。
远不是金仙、太乙们的对手。
很快邪魔之乱，开始逐渐向先天神明一族蔓延开来。
一时间整个洪荒之内，无数低级精灵、神只遭到了邪魔的毒手。
昆仑山脉乃是众所周知的万神之乡。
是先天神明的主要聚集地，附近后天族群稀少。
又是圣人门前，入魔之人也不敢在此地久留。
倒是没有邪魔祸乱的痕迹。
化天仙境，五色神山上，罗青神色如常的望着血色渐起的洪荒大地。
眼中的神光闪了闪。
放任邪魔祸乱后天种族，又向先天神族蔓延。
一个是此乃天地循环，洪荒大势如此。
还有一个原因，则是罗青等几位圣人，看能否利用此事，将邪魔红云钓出来。
这些低级邪魔作乱，不过是顽疾之痛。
乱起之后，随时能够镇压。
邪魔红云圣人，才是心腹大患。
可惜邪魔红云，远比罗青想的还要有耐心。
邪魔作乱已经起势，先天、后天第一次大规模争斗眼见就要被引爆。
正是邪魔红云可以肆虐洪荒的事情。
没想到邪魔红云还能忍住不出来。
不过此时洪荒大势，已经箭在弦上，到了不得不发之时。
罗青也没有出手阻止，邪魔祸乱先天神明的意思。
不让先天神明们见识到魔道的真正危害，他们是不会重视邪魔的。
原本被压下去的邪魔之势，在洪荒大地上愈演愈烈起来。
自然瞒不过邪魔始祖红云圣人的眼睛。
要说邪魔红云不眼馋，洪荒大地上的亿万生灵。
那肯定是假的。
只要他愿意加入这场魔乱狂欢，暗中操纵风云。
其圣道修为，极可能会快速提升起来。
但邪魔红云也是谨慎至极之辈。
明白鸿钧道祖、罗青等圣人，欲将他除之而后快。
一旦他暴露了行踪，极有可能会面临多位圣人的围剿。
邪魔红云最后还是按耐住了欲望，没有亲自下场的意思。
“本圣虽然不能亲自下场，但也有手段，能让你们自食恶果。”
邪魔红云遗憾的望向洪荒大地，冷笑自语道。
说完，邪魔红云朝洪荒大地吹出了一道猩红之气。
这道猩红之气离开邪魔红云藏身之地后，立刻遁入了洪荒大地中。
在这道魔气的侵染下，无边血海、亿万里洪荒大地内的污浊，开始缓慢的向洪荒地表渗透。
原本幽冥阴界也在魔气的侵染范围之内。
但有混沌鬼柳的镇压守护，还没入侵，就被驱逐出了阴界。
污秽浊流向洪荒地表泄露，是一个极为缓慢的过程。
就是众准圣也极难发现。
罗青例常用大道之眼巡视洪荒世界之时。
倒是发现了洪荒世界浊煞之气有上升的趋势。
但也没多想。
随着邪魔祸乱先、后天生灵，天地间的浊煞之气本就处于上涨当中。
倒是将邪魔红云的手段遮掩了过去。
随着时间的流逝。
天地间的浊煞越来越重，在此环境下，入魔之人也越来越多。
邪魔们也越来越难以克制魔心欲望。
小打小闹，偷偷捕杀落单的先天神明，已经远远无法满足邪魔的欲望了。
越来越多的邪魔，将目光瞄向了汇聚众多先天神明的小势力。
不久之后。
一座汇聚数千先天精灵，数十位先天神只的灵山，被邪魔屠戮一空。
拉开了邪魔大肆血祭先天神明的序幕。
洪荒各地，成千上万的先天精灵、神只成了邪魔的口粮。
等到闲云野鹤、逍遥自在的顶级神只、先天神圣大能们，察觉到不对之时。
邪魔捕杀先天神明一事，已经愈演愈烈了。

第481章 限制冲突上限
先天神明之间，虽说都是非亲非故。
很多还是竞争大于合作关系。
但大量的先天神明被后天生灵捕杀，被血祭。
还是引起了先天神明们集体的愤怒。
后天生灵一向是处于洪荒生灵鄙视链的最底层。
大多数先天神明都是瞧不起后天生灵的。
现在被自己所鄙夷的后天生灵窥觎，这无疑让先天神明感觉受到了侮辱。
虽说捕杀先天神明的多是一些入魔之辈。
但先天神明们可不会去分辨，后天生灵入魔还是不入魔。
凡是后天所属，皆在先天神明们敌视的范围之内。
大批的先天神明出于报复心态，也开始不断的屠杀后天生灵。
再加上邪魔之流趁机作乱，混在人群之中。
大量的后天生灵被成规模的血祭。
大量的后天生灵小族群，被先天神明们屠灭。
自然也是引起了所有后天族群的恐慌。
先天和后天生灵双方的矛盾，第一次集中爆发了。
眼见着一场先后天仙神大战，就要被彻底点燃。
化天仙境中，罗青招来了弟子龙灵。
对其吩咐道：
“洪荒中先后天生灵之间，即将会爆发一场席卷整个洪荒的大战。
你吩咐好门人，我化天峰门徒，切记不可参与其中。”
昆仑山脉以及周边都是先天神明的势力范围，后天族群极少。
根本没有受到多少邪魔之乱的影响。
龙灵还真没有第一时间察觉到外界的形势变化。
“先后天生灵这么快就要爆发大战了？”
听到老师的话，龙灵很是诧异。
先天时代到来，先后天必有一争之事，她是明白的。
只是按照洪荒的发展态势，仙神数量现在还远远没有到饱和的状态。
自从金仙境界及以下的修行者，有了寿元限制。
洪荒世界的仙神数量，已经远不如巫妖大战之前了。
洪荒此时正处于“地广人稀”，修仙资源富裕的阶段。
按照正常发展，至少也要再持续几十个会元。
洪荒仙神数量才会再次抵达巅峰，造成激烈的竞争。
那时候才是先后天生灵，矛盾彻底激化的时候。
没成想，爆发这么快。
“邪魔红云出世，魔道复燃，加快了矛盾激化的这个过程。”
罗青给徒弟龙灵解释道。
龙灵这一批，以及女娲圣人那一批。
大多数先天神圣和顶级神只们，根本没有经历过龙凤量劫那段岁月。
对魔道的野蛮蔓延速度，也少了一些认知。
龙灵自然不会怀疑自家老师所说事情的真假。
神情也郑重了起来。
“老师，现在爆发先后天大战的话，恐怕后天生灵有绝灭之危。”
原本按照正常时间发展，后天生灵在十几、二十几个会元之后。
当会诞生一批准圣强者出来。
到时候先后天爆发大战，至少后天生灵不会毫无还手之力。
不可能被先天神明们灭族。
但现在大战提前，那就不一样了。
后天族群的绝顶之人，还都是一水的大罗金仙。
怎么可能是准圣众多的先天神明们的对手。
要是准圣们下狠手，说不得后天生灵从此就要在洪荒世界上绝迹了。
“不用担心，这场纷争会止步于大罗金仙境界的。”
罗青宽慰道。
后天生灵是杀之不绝的，罗青等圣人也不会允许后天生灵被彻底杀绝。
现在先后天之争，争的只是天地主角的位置。
胜者占据天地气运，成为天地主角。
败者苟延残喘，屈居胜者之下。
要是真让先天神明灭绝了后天生灵。
等到后天时代到来，先天神明一族，也将会受到极为严重的反噬。
此时，罗青、鸿钧老祖、女娲等圣人，已经亲自出面。
向洪荒各个地域的准圣强者发出了警告。
禁止他们亲自参与这场先后天纷争。
不能将矛盾继续扩大成量劫之势。
维持在大罗金仙中的斗争就刚刚好。
既可以解决先后天矛盾，又不至于形成浩大的量劫。
“罢了，罢了！圣人嘱咐，我也不得不遵守。
反正神明一族实力远超后天生灵，没有我们下场，也一样可以赢。”
“哼！我看圣人们就是偏袒后天生灵。要不然，我还真有心，灭绝了后天生灵。
吃了熊心豹子胆，居然敢捕杀先天神只。”
这位极度不满后天生灵的准圣之言，得到了不少准圣的认同。
认为后天生灵不配和先天神只一族同享洪荒。
“我们虽说不能亲自出手，但我们的门徒弟子却没有受限制。
这一次就算不能彻底灭绝了后天生灵，也要打灭其中的一些大族。
巫妖两族之事，绝不能在洪荒中重演。”
这位准圣的提议，立刻得到了很多先天神圣的响应。
大批的准圣门徒走出了师门，准备剿杀后天生灵中的强者。
洪荒先后天局势，越发紧张。
自然也瞒不过掌控四海的龙族。
龙族虽说乃是祖龙这位先天神圣和一大批龙族先天神只所创立。
但繁衍至今，龙族主体族人，早已经褪去了先天的身份。
不管是族内真龙，还是蛟龙，亦或者广布四海的虾兵蟹将等水族。
都是分属于后天生灵范围内。
洪荒地陆上即将爆发先后天大战，海中龙族的立场就显得格外重要了。
龙族当家人，水灵圣母自然看的出来，这场纷争，后天生灵胜算极低。
自不会让龙族去趟这趟浑水。
水灵圣母对龙族众仙神道：
“我龙族保持中立，两不相帮，任由他们去斗。”
坐拥四海之地，龙族也不怕先天神明将战火烧到四海当中。
待龙族众族老遵命退去之后。
族长青龙被水灵圣母留了下来。
“圣母娘娘可还有何吩咐？”
青龙族长恭敬道。
青龙虽然也将修为提升到了准圣境界，但面对水灵圣母依旧保持着极为尊敬的态度。
“明面上我龙族不参与先后天之争，但我要你暗中给一些后天种族施加些许庇护，你可明白？”
水灵圣母神色意味深远的看着青龙道。
青龙闻言一愣，不明白水灵圣母为何这么做。
想帮后天生灵，还何必保持中立。

第482章 立场选择
水灵圣母没有给青龙族长过多的解释。
龙族在这场大战中，中立归中立。
但本身龙族后天生灵的属性是无法更改的。
如果后天生灵被打压的过惨了，甚至到了绝灭的地步。
很难说，没了竞争者的先天神只们，会不会把龙族给顺手处理了。
虽说这个可能性极低，但水灵圣母也不得不防。
更不要说，龙族也不能自绝于后天生灵之属。
重要留一份因果牵扯在。
要不然万一日后，先天时代再褪去了。
龙族还会不会被后天生灵所接受，就真的难说了。
保留一份香火情，也是为了以防万一。
虽然水灵圣母还无法如同罗青等圣人一般。
可以根据天地大势，预见到未来的后天时代。
但直觉告诉水灵圣母，先天神明不可能一直称霸洪荒的。
当龙族对外宣布保持中立的时候。
虽然受到了很多仙神的嘲讽，但先天神明们也识趣的没有去找龙族的麻烦。
巫妖两族衰败之后，龙族就成了当今洪荒第一种族了。
虽说龙族没有称霸洪荒的实力，也一直安分守己的守着四海之地。
没有向洪荒地陆扩张势力的意思。
但也没人小瞧过龙族的实力。
既然龙族选择不对抗先天神明一族。
也没人想去海域中，啃龙族这块硬骨头。
面对先天神明一族，龙族退缩了。
而远在洪荒北域的鲲鹏老祖等大妖。
却有了和龙族不一样的选择。
妖族和龙族情况极为相似。
包括帝俊太一，鲲鹏老祖等人。
第一批妖族建立者，大多都是先天妖神。
但到了妖族鼎盛时期，妖族的主要成员早已经归属于后天妖族了。
更别说巫妖量劫一战，先天妖神死的死，逃的逃。
如今的妖族、妖教，除了鲲鹏老祖等上层大妖之外。
中坚力量早已经彻底被后天妖族所占据。
再加上先天妖神，也不受先天神明的待见。
鲲鹏老祖等人，自然也看先天神明们不爽。
在鲲鹏老祖等大妖的支持下，洪荒各地散落的妖族成员，纷纷加入到了后天生灵阵营。
和先天神明敌对，做出这个选择。
鲲鹏老祖心中未尝不知道这对妖族来说，是个极其冒险的决定。
但鲲鹏老祖还是下定了决心。
通过这一次先后天之战，妖族有极大概率可以拉拢无数洪荒后天生灵。
无论此战胜负，只要后天生灵们不被彻底灭族。
那妖族就能够通过此战，赢的后天生灵们的崇敬。
妖族顺理成章的可以统摄洪荒亿万后天族群。
在整个后天生灵族群的加持下。
那妖族就有了再一次崛起，称霸洪荒的希望。
这就是鲲鹏老祖的野望。
一旦成功了，他就是妖族的中兴之主，圣人境界未尝不可一窥。
龙族、妖族，这些有多位准圣坐镇的超级大族。
在先后天之战中，还有选择的余地。
但炎天玉领导的人族，可就没有丝毫选择了。
作为地道的后天种族，又是女娲圣人创造出来的情感最为复杂的生灵族群。
人族本就是和先天神只一族，是两个相反的极端。
爱恨生死贪嗔等种种欲望之念，在人族身上极为旺盛。
于是心魔劫在人族身上的效果，也是诸多后天种族中最为严重的。
在先后天大战还未彻底爆发之前。
因为人族邪魔捕杀先天神明之事。
人族仙神已经和先天神明一族，有过多次交手了。
没有选择权的人族，只能和其他后天生灵们共存亡了。
还好炎天玉有先见之明，早早的将人族普通人，分散到了洪荒各个小世界当中。
要不然这一次，人族就算不被灭族，也将元气大伤，不知道要死多少亿万族人。
“召集所有仙神境界以上的族人，汇聚首阳山祖地，战争要来了。”
炎天玉严肃的对留守首阳山的仙神们命令道。
人族仙神数量不少，但实力大多羸弱，不如同境界的先天神明。
要是各自为战，绝对会被逐一击破，伤亡惨重。
只有尽可能的汇聚在一起，壮大声势，形成合力。
才能让先天神明们忌惮，不敢轻易出手。
看着众仙神下去传达命令，开始召集人族仙神。
炎天玉眼中闪过一道冷酷的杀意。
召集所有仙神汇聚首阳山，还有另外一重目的。
入魔的人族邪魔，也到了不得不处理的地步。
也是炎天玉大意了。
由于人族情感充沛，相对容易被邪魔引诱。
堕入邪魔的人族仙神数量庞大。
炎天玉等人族高层，就没有能狠下心来铲除此辈。
致使酿造出了今日的惨祸。
不光不少先天神明遭到了人族邪魔的捕杀。
其他后天生灵、甚至人族本族仙神也都在人族邪魔的血祭范围之内。
要不是人族小世界被遮掩了，中低级仙神找不到小世界方位。
说不得有多少人族要遭到他们的毒手呢！
趁着这次先后天之战，炎天玉也有彻底解决这些邪魔的想法。
罗青这一次没有插手人族战事的意思。
这是对炎天玉领导的人族的一次磨炼。
要是扛过了这一波大战，人族未来可期。
要是没扛过去，那人族未来还能不能登上洪荒主角位置，要多久才能登上。
就是未知之数了。
无论是先天神明，还是众多的后天种族，在大战前夕。
都极为迅速的统一了战线。
后天生灵自是以拥有大罗金仙坐镇的后天种族为核心。
先天神明则是主要以各个大准圣的门徒们拿主意。
洪荒中部，南域，东域，西方世界这四方地域中。
先后天众仙神，已经摆明了车马，要厮杀一场，决定天地主角的归属。
昆仑山作为四圣之地，万神之乡。
自是不会被这场纷争所波及。
但也有一批先天神明，主动或被动的被邀请，前往洪荒各地准备剿灭后天生灵。
而阐截二教，化天峰门徒，都尽皆被勒令不许参与此事了。
昆仑山还算平静，不周山在黄庭的镇压恢复下，至今还无种族入住，也没有被波及。
但昊天天庭就要头疼多了。
昊天才当上天帝没多久，就碰上了先后天之争。
此刻无论是先天神明们，还是后天生灵们。
都在看天庭的态度。
天庭代天行罚，是洪荒天道意志的延伸。
谁得到了天庭的支持，就意味着谁有了洪荒大义上的支持。

第483章 天庭剿魔，而不灭后天
面对先后天之争的状况，昊天也可以选择坐山观虎斗，和龙族一般，两不相帮。
单这样一来，先后天决出胜负之后。
天庭也别妄想得到获胜方的支持了。
这对极力想要扩大天庭势力的昊天，无疑是一个难以接受的结果。
天庭不壮大，无法凝聚庞大的天庭气运助其修行。
那他坐上天帝这个位置，就没什么用处了。
这肯定会让鸿钧老祖对其失望，进而影响到后续鸿钧老祖是否会支持他证道成圣。
孔宣、紫光圣母身为天庭当前为数不多的准圣强者。
自然也收到了昊天的问询。
先后天之争帮谁？还是中立？
罗青虽然限制了化天峰一脉掺和先后天之争。
但对于孔宣、紫光圣母等天庭任职的人，却是没有多做要求。
既然和化天峰不相关。
那孔宣和紫光圣母自然就站在了天庭一方，思考这个问题。
“这场纷争，我天庭绝不能保持中立。要不然事后，威望全无，天庭想要继续扩张那就难了。”
紫光圣母慎重道。
如今天庭和星神一脉一荣俱荣，一损皆损。
她是盼着天庭能够壮大，好让星神一脉可以借势，强大起来。
一心壮大天庭的昊天，自然也乐意保持中立。
对紫光圣母赞同道：
“东帝所言极是，只是帮谁，怎么帮，却是一个难题。
无论帮哪一方，另一方肯定会敌视我天庭。
这对我天庭以后势力扩张有很大的影响，不得不慎重。”
“唉，都是那邪魔惹出来的祸端。
要不然先后天仙神们，何至于此，怎会走到刀兵相见的这一步。”
昊天脸上尽是惋惜之色。
看到昊天的态度，孔宣心中立刻有数了。
昊天乃是天帝，就算他真的有了决定。
那也不能是出自他口。
要不然万一事情有了变故，天帝金口玉言，代表了天意，可不好更改。
揣摩出了天帝之意的孔宣，立马上前一步道：
“后天生灵胜在数量繁多，杀之不绝。
但在这场以实力相争的战场上，先天神明一族占尽了优势。
后天生灵是不可能赢的。”
说到这里，孔宣双眼直视天帝继续进言道。
“如果天庭不能保持中立，那就只有支持先天神明一族，这一个选项了。
不过为了防止引起后天族群对天庭的不满。
我天庭不如将针对目标，限制在入了魔的邪魔之辈。”
这一刻孔宣身上浩然正气勃发，隐隐有五色神光绽放。
“我天庭乃是洪荒正气汇聚之所在，象征着天地清明。
那邪魔之道，污秽人心，引人入魔，放大欲望。
乃是天地一顽疾，正需要我天庭以正气清除之。”
孔宣说着一停顿，在昊天满意的目光下，又继续道。
“这样既相助了先天神明一族，又没有彻底将后天生灵得罪。
而且也正合几位洪荒圣人除魔之意。
想来此事，能得到几位圣人的一些支持。”
闻言，昊天脸上闪过喜色。
最让他头疼的，不就是女娲、三清等圣人，没有给予天庭支持嘛！
以剿魔的名义，不知道能不能换得几位圣人的援手。
孔宣之言，正合昊天之意。
当即大喜道：
“南帝此策大善，就按照南帝之意来。”
“几位圣人定了尺度，准圣不许下场。
如今天庭能为事之人不多，此事就只能交给二位大帝摩下来办了。
还望二位多多辛苦了。”
昊天眯着眼笑看着孔宣和紫光圣母道。
孔宣和紫光圣母对视一眼，皆明白了昊天之意。
行礼道：“遵天帝玉旨！”
此时除了孔宣和紫光圣母旗下，天庭不是没有其他大罗金仙。
但没有圣人背景的大罗金仙，想代表天庭清剿邪魔？
那还要看先天神明们和后天族群们，给不给面子。
也就孔宣和紫光圣母座下的大罗金仙出面。
背靠化天峰，才能双方忌惮一二。
当然这其中也有昊天的小心思，不过这种小事，孔宣何紫光圣母都当做没看见。
看着孔宣和紫光圣母离去的背影。
天帝宝座上的昊天，脸上的笑意渐渐收敛了起来。
眼中出现了少许的灰暗之色。
现在天庭加上天帝、天后，一共才四位准圣。
再加上下面的大罗金仙，太乙们。
以紫光圣母和孔宣为代表的化天峰一脉，占据了天庭超过一半的势力。
得到火德圣人的支持，天庭实力强大起来固然可喜。
但要是从此天庭改姓了化天峰，那昊天也绝对高兴不起来。
现在化天峰一脉的势力，在天庭中已经有尾大不掉的情况了。
昊天这次让孔宣和紫光圣母出人出力。
去剿灭后天生灵中的邪魔。
一则是的确只有圣人背景的大罗金仙，适合主持这项任务。
二则未尝没有借此机会，消耗孔宣和紫光圣母势力的想法。
对昊天来说。
灭魔一事无论如何，剿魔顺利与否，都是一举两得之事。
孔宣和紫光圣母也是心知肚明。
只是没有当一回事。
二人以及摩下实力，占据了天庭一半以上的实力。
这是无可争辩的事实。
任何一个人坐到天帝的位置上，想来怕都是寝食难安。
不过只要两人背后的化天峰不倒，罗青圣人无恙。
昊天也就只能耍耍这点小手段了，上不了台面。
昊天自然也知道，这点小手段，扭转不了天庭势力不谐的局面。
谁让女娲、三清、接引准提几位圣人不搭理他呢！
行此下策，也是无计可施之下的无奈之举。
“看来，要早点再邀请来两位道友才行了。”
昊天自言自语道。
心中已经思索着，无论如何也要拉来两位准圣，坐镇北方大帝和西方大帝位置了。
这样才能更好地平衡天庭内的各方势力。
不至于让化天峰一家独大。
天庭内部的矛盾，还处于隐而不发的状态。
洪荒中的先后天之战，却是彻底爆发了。
在昊天下了玉旨，孔宣任命琼霄和玉霄两姐妹，为天庭左右元帅。
又有四位大罗星神，和六位其他投入孔宣摩下的大罗金仙。
一共十二位大罗金仙，在数百位金仙、太乙境界的先天星神辅助下。
率领十万天兵，正式公开宣布，支持先天神明一族的剿魔行动。

第484章 先后天之战爆发
老实说，天庭派遣出的这点灭魔队伍，实力也就那样。
对于广袤的洪荒大地来说，亿万先后天仙神来说。
这点人扔进去，溅不起一点水花。
只是这到底是洪荒天地正朔的表态。
天庭名义上给先天神明一族这次大战做了背书。
有了合法性。
天庭的实力，大家都知道，大猫小猫两三只。
先天神明们本也没有要天庭出力的想法。
要的就是这个态度，这个名义。
天庭一表态，一些先天神明就对天庭的态度有点满意了。
先天神明满意了，后天生灵们自然就不舒服了。
天庭没站在他们这边，是不是意味着，天意不在后天。
不过天庭到底没有把事情做绝，只是支持剿灭邪魔，而不是后天生灵。
虽然在大多数先天神明眼中，邪魔等同于后天生灵。
但大多数后天仙神却不会将自己与邪魔划上等号。
对天庭也是不满，倒也没有上升到仇恨的地步。
“这场大战不可避免，没人救得了我们，我们唯有自救。我们要反抗先天神明的暴行。”
“什么剿灭邪魔，这不过是先天神明，欲要削弱我后天族群的借口罢了。
绝不能退缩，不就是打上一场吗？那就打！
要让他们看看，我们后天生灵绝不是一群任人欺凌之辈。”
“先天神明从远古时期，就一直看不起，甚至奴役欺压我等后天生灵。
如今我等已然强大了起来，先天神明还妄想欺辱我等。
我等绝不答应，要誓死抗争到底。”
如果有选择，大部分后天族群是不愿意和先天神明开战的。
现在面对先天神明的倾压，却是不得不拿起武器反抗了。
大量的后天仙神迅速的开始集结起来。
以各个有大罗金仙坐镇的族群为核心，形成了一个又一个庞大的仙神军团。
要不是人员驳杂，分属族群多种多样。
再加上汇聚成军阵，后天生灵未尝不能镇压先天神明一族。
可惜就可惜在，后天族群虽多，但却难以齐心。
面对先天神明一族的攻伐，就算短暂的联合起来。
领头之人想要指挥大军驱之如臂，也不是不可能的事情。
相比后天生灵还需要集结、动员应战。
先天神明们就要简单粗暴多了。
以大罗金仙为核心，众多的太乙、金仙为骨干，其他低级神只相随。
组成一支支队伍，开始对后天生灵聚集地，展开了大扫荡。
一座上万仙神驻扎的灵山之上，忽然一只灵云之手凝聚而出。
凶狠的朝整座山头一拍。
上万后天仙神，连反应的机会都没有。
就被连同灵山之内，一起拍成了碎块。
一击灭杀上万后天仙神后，天空中才显化出一队先天神明。
“尊者实力果然了得，这些后天杂种，还妄图和我们相争，真是不知死活。”
“就是，依我看来，根本不用尊者出手。光靠我们，就能横扫亿万里疆域了。”
“后天生灵确实都是羸弱不堪之人，这次大战，他们灭定了。”
刚刚出手之人，就是这一队的领头大罗金仙。
其他先天神明纷纷赞叹，外加对后天生灵贬低。
这位大罗金仙头领，很是满意这一击的效果。
谦虚道：
“也不要小瞧了后天生灵，他们之中，还是有一些看的过去的强者的。
只不过比起我们先天神只，还是差了一些。”
又正色，冷酷道：
“岳山族岳池胆敢谋害我先天神明数十人，实在不可饶恕。
这一次岳山族，我们是灭定了。
都跟上，不要放跑一个岳山族之人。”
“是，尊者！”
身后的先天神明齐齐振奋道。
大队人马立刻朝岳山族祖地杀去。
没多久之后。
岳山族祖地就爆发出了大罗金仙对战的轰炸波动。
喊打喊杀之声，惊动方圆亿万里大地。
整个围剿行动持续了整整七日。
先天神明一族的大罗金仙，这才拧下了岳山族老祖的脑袋。
整个岳山族祖地之中的数百万族人，无论太乙仙神，还是幼儿。
全部被屠杀殆尽。
谋害先天神明的罪魁祸首，岳池金仙更是被折磨了七天，才彻底魂飞湮灭。
这还不算完，接下来的一个月之内。
岳山族各地的部落营寨，也逐一被彻底消灭。
至此，称霸山林一方的岳山族。
上至大罗金仙，下至未出生婴儿，全部被杀。
彻底族灭。
这一幕，不光在岳山族中上演。
整个洪荒大地遍地狼烟，先天神明一族，犁庭扫穴般的短短数年之内。
就先后灭掉了，数十个有大罗金仙坐镇的后天族群。
其他太乙金仙领导或金仙为祖的小族群，更是灭亡不计其数。
如此摧枯拉朽之势，着实惊骇住了大部分剩下的后天族群。
但一些族中有数位大罗金仙，甚至十数位大罗金仙坐镇的后天大族。
也不是吃素的。
以这些大族为核心，集结其他零散族群的大罗强者。
组成了多支暗杀队伍。
专门找上先天神明的汇聚队伍，只要大罗金仙强者不多的，就一律屠灭。
单个后天生灵大罗金仙或许不是先天神明的对手。
但以多围少的情况下，先天神明大罗金仙就不是对手了。
这种情况之下，大量的先天神明被灭杀掉了。
甚至一些被灭族的后天生灵强者，躲过杀身之劫后。
也开始找先天神明的麻烦。
打不过同修为的先天神明，就去杀修为更低的先天神明。
一时间，后天生灵伤亡无数，血流汇聚成河。
但先天神明一族也没有讨到好处。
在后天生灵强者的反击下，伤亡同样不小。
大战一起，先后天神明双方，双双杀红了眼睛。
更不要提这其中还夹杂着邪魔作乱。
先后天大战，无疑给邪魔提供了最佳的血祭舞台。
一些借此取得修为突破，进阶到大罗金仙修为的邪魔，也开始纷纷崭露头角。
洪荒大地血红一片，局势更加混乱了。
准圣，几位圣人，罗青，都稳坐自家洞府，坐看风云变换。
默默的注视着先后天的局势变化。
都说圣人无情。
就算罗青修持的是有情之道，对洪荒亿万生灵的消亡，也没眨一下眉头。
罗青已经将目光落在了首阳山中。
后天族群纷纷遭遇杀劫，人族自然也不例外。

第485章 兵发首阳山
洪荒世界南域，巫妖量劫之时少有波及此处。
再加上曾经的霸主种族，凤族落寞已久。
整个南域没有格外强大，能够镇压一方的族群或势力。
也就导致南域中小族群、仙神势力格外繁荣。
人族这个圣人女娲所创造的后天族群，经过数百万年的时光流逝。
也已经彻底褪去了神秘光环。
和人族的合作竞争中，少有再顾及人族的根脚了。
这一次先后天之争，人族堕入邪魔之道的人很多。
残杀的先天神明数量也居于南域各族群首位。
人族理所当然的，成了南域先天神明一族的首要覆灭对象。
在一支支大罗金仙先天神明，带队屠杀南域各个后天族群之时。
先天神明一族十余位大罗金仙，汇聚超过百位太乙金仙。
其他中低级先天神明十数万。
来到了人族祖地首阳山之外，势要一战而覆灭整个人族势力。
十余位大罗金仙中，领头得乃是一位顶级神只根脚的准圣弟子。
南明准圣，是南域中少有的准圣后期修为大能。
作为其弟子，惊蛰，已经是大罗巅峰修为。
惊蛰大罗神只自然成了这次围剿人族的首领。
“这人族听闻乃是娲皇圣人所创，不知真假？”
“道听途说而已，如果谁拜拜圣人的雕像，就吹嘘自己和圣人有关系，那还得了。
人族不过是往自己脸上贴金罢了。
娲皇圣人以及凤栖山势力，可从来没有搭理过人族。
今日我们刚好替娲皇圣人，铲除这些冒名的奸邪之辈。”
“这人族以往还算繁荣，族人无数。
不知道是不是提前收到了风声，竟然将仙神以下的族人都藏了起来。
到现在还没见到几个人影。
强者都龟缩到了这首阳山，倒是要费咱们一番功夫来攻打。”
“哼，不管人族如何应对，今日这人族是灭定了。
先踏灭他们的祖地，屠尽人族仙神。
剩下的弱小族人，自然也就难逃一劫了。”
众先天神明在首阳山之外，对人族评头论足，不屑一顾的讨论着。
这人族以往在南域也算是一个大种族了，有数位大罗金仙坐镇。
就是不少先天神明都不愿意招惹人族。
但论起根脚来，却没有先天神明看得上人族。
先天神明们论资排辈起来，一看修为，二看根脚天资。
人族出生时，不过是毫无修为在身的凡人。
单论其根脚天赋，绝对是洪荒倒数之列。
自然很是让先天神明们看不上。
攀附女娲圣人而崛起的行为，更是让无数先天神明厌恶。
今日以惊蛰神明为首的众先天神明。
就是为了破灭人族而来。
听着众仙神的议论，惊蛰大罗脸上露出微笑道：
“人族虽然天赋极差，但到底因为攀附娲皇圣人，积累出了几位大罗金仙，也不可小觑。
各位道友小心谨慎一点，千万别阴沟里翻了船。”
嘴上提醒众仙神小心，惊蛰大罗脸上却是不以为意。
他大罗金仙巅峰的修为，再加上有十余位大罗金仙协同。
单对单之下，人族大罗金仙绝无活路。
根本不认为人族这一次还有翻盘的可能。
“惊蛰道友所言甚是，听闻人族仙神数量众多，有数十万之数。
要是他们一哄而散逃跑，咱们抓起来，确实很费劲。
需要小心一点才行……哈哈哈！”
旁边一位大罗金仙打趣道。
立刻引起了众人的哄笑。
“所言是极……是极！”
“唉，要是惊蛰道友将南明圣尊的空明罩带来就好了。往首阳山上一罩，绝对让人族一个人也逃不了。”
“哈哈哈！”
在惊蛰大罗众人，有说有笑的开始踏入首阳山山脉地界之时。
人族祖地之内，以炎天玉为首，外加妖神炎狼大罗，共九位人族大罗金仙。
正齐聚在女娲圣人雕像之下，外围站列了数百位太乙金仙。
其他六十多万各境界人族仙神，早已经以阵型罗列在了祖地外围。
这就是人族数百万年来积累的所有力量了。
要不是仙神境界开始受到了寿元限制，人族仙神数量早已经突破了百万之数。
可惜寿元一砍，大部分活的久远的极低仙神都命丧黄泉了。
死在天人五衰之下的金仙强者，也不在少数。
为了应战先天神明的围剿，如今人族大部分仙神都汇聚在了此地。
炎天玉和一部分人族高层，虽然不是出身于女娲所创的洪荒人族。
但同为人族，礼敬人族创始者也是理应之事。
炎天玉领头，率领人族群仙，向女娲圣像朝拜行礼。
再面向众仙神道：
“我人族向来不主动挑起战争，但也绝对不会惧怕战争。
既然先天神明一族欲要覆灭我等，那我们也不用和他们客气了。
我以人族首领的名义起誓，誓于人族共存在。
人族在，我在。人族亡，我亡。
众仙神听令，随我杀尽来犯之敌。”
“杀！”
“杀！”
“杀！”
别看在场的仙神最低都是太乙金仙，一个个都是部落老祖。
但从野蛮时代杀出来的众仙神，和后世的缥缈仙神可大有不同。
每个人身上都是杀气腾腾，一脸蛮荒气息。
能活下来，成功晋升到太乙金仙的人族强者。
手上就没有干净的。
不是沾了竞争者的鲜血，就是其他异族或先天神只的鲜血。
自然不会畏惧战争。
再加上人族都是同族之人，纪律稍显严明。
和散漫而来的先天神明队伍，形成了鲜明的对比。
人族仙神战意沸腾，士气可堪一战。
炎天玉拔剑指向天穹，高呼道：
“敌人已至，列阵，迎敌！
我要让先天神明一族尝尝，小瞧我后天生灵的后果。”
炎天玉是人族大罗金仙中，修为最高者，大罗金仙后期。
是人族目前的最高领袖。
众仙神自是听从炎天玉的命令。
六道大罗金仙人影，立刻带领着数百位太乙金仙，分列到了人族祖地各处。
众仙神一就位，一道人族战阵就彻底在人族祖地中展开了。
此战阵乃是模仿于巫妖两族大战时的两族兵阵。
炎天玉乃是化天峰嫡传，自是得传了这种兵阵之术。
战阵一成，整个首阳山人族的气势立刻发生了翻天覆地的变化。
锐气直逼远道而来的先天神明队伍。

第486章 准圣插手首阳山之战
人族数十万仙神，气息归一，战阵一成。
整体威势直线攀升，有撼动准圣之势。
虽然人数比不上巫妖两族动辄上千万，过亿的仙神数量。
但数十万仙神罗列成兵阵，其威力也不可小觑。
更不要说其中还有六位大罗金仙，数百位太乙金仙。
但论质量，可比巫妖两族大战时的品质高多了。
大罗金仙已经不足以对此战阵形成多大威胁了。
惊蛰大罗众仙神，一进入首阳山之内，就吃惊的望见了此战阵。
“这难道是灵阵，人族在首阳山布下了大阵不成？”
有大罗仙神惊疑道。
巫妖两族大战时的画面，也不是谁都能见识过的。
至少惊蛰众神中，没有人亲眼见过所谓了战阵之术。
战阵本就是脱胎于阵法，两者本就是极为相似。
或者是战阵本就是一种特殊的阵法。
众先天神明将战阵误认成灵阵也不足为奇。
没见过战阵之威，但大多数先天神明都是知道阵法之威的。
要是人族在首阳山布下了一道惊天灵阵，这一战还真不好打了。
惊蛰众仙神，倒是收起了之前的轻视之心。
对人族重视了起来。
阵法威力可大可小，要是一般的灵阵。
他们十余位先天神只大罗，一涌而上，破去不难。
但要是极为了得的先天大阵，那说不得有折戟沉沙其中的威险。
此刻关注人族和先天神明一族之战的，不单单是化天峰上的罗青。
南域中，有几位准圣也向首阳山投来了目光。
人族算是南域内，后天族群中最难啃的几块硬骨头之一了。
只要能顺利覆灭了人族，其他南域大小后天族群，就不足为惧了。
到时候整个南域，都将成为先天神明一族的自留地。
再加上领头的十余位大罗金仙，有几位是他们的弟子门徒。
几位准圣自是极为关心此战。
惊蛰等人没有认出来人族布下的是战阵之术。
但其老师，南明准圣，却是一眼就辨认出了战阵的来历。
亲眼见证过巫妖量劫之战的南明准圣，自然知道战阵的厉害。
只不过布下战阵，需要的仙神数量不少。
先天神明独来独往惯了，就算立山收徒，门徒数量也是极少。
倒也没多少先天神明，对此多有研究。
他不可以不在意数十万仙神人数的战阵。
但对于惊蛰等大罗金仙，面对这道战阵就危险了。
“这人族倒是有点小本事，不知道从哪里寻来了这战阵之法。
惊蛰等人没见过此术，怕是难以破去此战阵。”
南明准圣略微思索，犹豫了一下。
有意相助徒弟一把。
惊蛰乃是他的大弟子，天赋极佳，准圣有望。
南明准圣可是对其寄予厚望，自然不愿意其兵败被杀。
但碍于几位圣人的禁令，南明准圣也不敢过于插手此战。
“罢了……罢了！只要不是我亲自出手，想来圣人们也不会因此怪责于我。”
好歹也是一准圣后期的大佬，南明准圣自语一声。
伸手向首阳山方向抛出了一道灵光。
惊蛰众仙神少有经历大规模战争。
正惊疑不定，不知道该如何面对人族布下的灵阵之际。
惊蛰大罗忽然感知到有灵光而来，神色一喜，大笑起来。
“哈哈！众位道友勿慌，我老师赐下破阵之宝来了。”
惊蛰向虚空中一招手，一个银光灵罩就凭空而来，落在了其手中。
“先天极品灵宝，空明罩！”
看见惊蛰手中的灵宝，众人顿时惊喜起来。
此空明罩乃是空间属性的极品灵宝。
是南明准圣的标志性灵宝，其威能浩大。
大罗持之，准圣莫不能敌。
“有此灵宝在，无论人族布下的这大阵如何精妙，都难逃覆灭下场了。”
惊蛰对众仙神豪言壮语道。
引的其他大罗金仙，纷纷赞同，眼睛中流露出羡慕的神色。
作为先天神明中的后起之秀，他们手中的灵宝，顶天了也就中品先天灵宝罢了。
更多用的还是下品先天灵宝。
上品、极品灵宝大多都在准圣老怪物，或活的极为久远的老牌大罗金仙手中。
亲眼看到一件极品先天灵宝，如何能够不艳羡。
要不是知道南明准圣肯定在窥视，不少人都有杀人夺宝的心思了。
“众位道友瞧好了，待我破阵，不要放跑人族一个仙神。”
说着惊蛰大罗，就祭出了空明罩，朝首阳山上罩去。
空明罩一飞到首阳山上空，立刻释放出道道空间银光。
朝下方的人族战阵飞落而去。
一股禁制力量，瞬间倾压在了人族所有仙神身上。
空间大道力量，有封锁仙神法力之能。
就算不能彻底封闭仙神力量，也会搅乱仙神的法力波动，造成神力动荡。
一旦神力协调错乱，无论是灵阵还是战阵，自然就会不攻自破。
到时候，空明罩再一施法，绝对能擒捉数十万人族仙神。
惊蛰大罗嘴角露出喜色，仿佛已经看到了人族灭亡的下场。
人族作为刚刚诞生不久的后天族群，别看族内太乙数百，大罗近十人。
但在他们成长起来之时，洪荒众先天灵宝早已经被上古强者瓜分干净了。
再加上人族没有天道庇护，人族比后起的先天神明还不如。
手中更是没有先天灵宝，这种级别的法宝了。
也就炎天玉和炎狼作为化天峰嫡脉，离山时，身上有几件先天灵宝。
但离山时，他们不过太乙金仙修为。
身上的灵宝等级，自然不高。
除了炎天玉身上的道玉有极品灵宝之能，无一能敌此空明罩。
但是道玉乃是辅助修行的极品灵宝，没有斗法之能。
惊蛰空明罩一出，一时间人族战阵岌岌可危起来。
“可恶，早知道有今日，当日就该向大老爷求来一些宝贝。
要不是有大老爷赐宝，焉能看先天神明一族如此嚣张。”
炎天玉还没急呢，炎狼就焦急的大叫起来。
“不要慌，老师此时必然正看着呢！岂会让他人，以法宝压我。”
炎天玉心态倒是良好，还笑着对炎狼宽慰道。
罗青看到南明准圣以法宝对先天神明们援助时，就已经冷笑了一声。
向来只有化天峰一脉以灵宝砸死别人，还没有人能够以法宝欺压化天峰传人的时候。
既然南明准圣先不讲规矩，那就不能怪他偏袒自家徒弟了。

第487章 血色人皇剑
罗青目前手头上说实话也没有几件先天灵宝了。
一个是以往的灵宝都分给龙灵、黄庭等人了。
再一个罗青也用不上先天灵宝，身边自是没有准备。
身上唯一还适合炎天玉使用的，就只剩下了一件极品先天灵宝。
虽说这只是一件极品先天灵宝，但落在炎天玉手中，怕是其威力都快能赶上先天至宝了。
屠巫剑……现在改名叫人皇剑了。
自从此剑经由妖皇帝俊之手，屠戮了巫族，饱饮了祖巫之血。
这把灵剑，就得到了史诗级的蜕变。
“去吧，你也该回到适合你的人手中了。”
罗青对人皇剑念叨一声，挥手解开了施加其上的封印。
封印一破，人皇剑灵光大放，剑鸣之音响彻整个化天仙境。
随手朝南域方向一扔，人皇剑即破开了重重空间，化为一道剑光极速朝首阳山飞去。
首阳山上，人族军阵面临着空明罩的极大威胁。
在这件极品先天灵宝的作用下，战阵岌岌可危。
眼见着耗费了人族很大功夫的战阵，就要无功自破。
众多人族仙神，看在眼中，急在心里。
要是军阵告破，人族实力不及来犯的先天神明。
那人族这一战可就真的凶多吉少了。
镇定自若的炎天玉，刚刚宽慰完炎狼。
大罗金仙级别的神觉就忽然震动。
元神抖了三抖，感知到一股与其气机交融之物，正在破空而来。
炎天玉精神一震，暗道一声：“来了”。
伸手朝虚空中一抓，一道血红色剑光，就从天而降，落入了他手中。
人皇剑本质上是由人族之血精炼而成，用的更是化天人族的亿万族人精血。
其和炎天玉不说血脉相连，也到了相差无几的地步。
人皇剑一落入炎天玉之手，立刻自发抖动，发出欢悦的剑啸之音。
不用炎天玉催动法力炼化，就自动完成了灵宝认主这一过程。
“人皇剑！”
灵宝一认主，瞬间得悉此剑根脚，炎天玉双眼就绽放出了精光。
人族，人皇剑相得益彰。
“族长，战阵快要坚持不下去了，快想办法吧？”
就在这个时候，一旁的大罗金仙族老，观军阵即将告破，急切的出言道。
“几位道友不要心急，我已有破敌之法，稍安勿躁。”
“且看我为人族，凭三尺长剑，斩破枷锁！”
安慰几位大罗金仙一声，炎天玉凝神望向罩在首阳山上空的空明罩。
心道一声，就拿此宝来为新人皇剑开锋试灵了。
炎天玉迈开双腿，虚空踏步朝天空而去。
手中的人皇剑仿佛感受到了炎天玉的破敌心意。
嗡嗡作响起来，血红的灵光开始逐渐映照虚空。
此剑从鲜血之中，往鲜血之中去。
不管是作为屠巫剑也好，人皇剑也罢。
其诞生的唯一目的，就是杀伐、破敌，饱饮敌人鲜血。
……
惊蛰大罗催动空明罩，威压整个首阳山之时。
旁边跟随的先天神明们，一个个都羡慕坏了。
“空明罩之威果然厉害，怕是不用咱们亲自出手。
光凭借此宝，就能将整个首阳山炼化了。”
“有此宝在手，咱们要灭杀后天生灵岂不是轻而易举，毫不费力。”
“后天族群为天道所厌，又不知反省，堕入邪魔之道。
手中自是没有几件先天灵宝，想来一件空明罩就可以横扫后天万族了。”
就在一个个大罗金仙先天神只，将空明罩吹嘘的天地仅有，万宝无敌的时候。
一道血色剑光从首阳山中，破空而来。
瞬间将整个首阳山附近亿万里区域，映照成了血光一片。
伴随着响彻九霄的剑吟之声，苍穹仿佛被一剑劈成了两半。
一道血色剑光，划破天穹，没入了虚空深处。
就在众先天神明惊疑，不明缘故之际。
一道刺耳的哀鸣声音响起，刺痛了在场所有先天神明的元神。
由远及近，一道黯淡无光的灵罩，极速投入到了惊蛰大罗怀中。
“这……”
“怎么回事？”
“空明罩被击退了？”
“难不成是惊蛰道友操作失误了？”
就在众人心疑，开口欲要询问惊蛰大罗之时。
“噗……”
灵宝入怀的惊蛰大罗，面色黝暗，难看至极，张嘴喷出了一口污血。
空明罩毕竟是其师暂借给他的，不是他自身之物。
催动时，自是难以得心应手。
其是以法力催动空明罩，元神驾驭之。
刚刚炎天玉自首阳山中，以人皇剑斩出开锋试灵一剑。
不仅一剑将空明罩斩的灵性大失，灵宝受创。
附在其上的惊蛰大罗元神力量，同样被剑光斩伤。
以至于惊蛰大罗也被反噬，元神受创。
“不好，首阳山中有杀伐灵剑，空明罩也难敌。
快……快退！”
惊蛰大罗虽吐血受伤，头脑却是异常清醒，连忙呼唤众先天神明暂时撤退。
人族手中的杀伐灵剑能击退空明罩，使其受创。
那斩杀大罗金仙先天神只，自然也不在话下。
刚刚空明罩被斩，破去之时。
惊蛰大罗元神就感受到了一股让其灵魂颤栗，极致死亡的气息。
他绝对挡不住此剑。
其他先天神明就更不是此灵剑主人的对手了。
惊蛰大罗刚刚开口，呼喊众先天神明撤退。
首阳山下，同时传来一道声音。
“撤？”
“各位道友威风赫赫，千里迢迢来犯我族。
欺我人族无人乎？
我人族可不是想来就来，想走就走的地方。”
“诸位先天神族的道友，且与我试上一剑。
接下此剑者，未尝不可饶其一命。”
说着，炎天玉的身影已经浮现在了首阳山上空，与先天神明大军遥遥相对。
听到炎天玉狂妄至极的话，自视甚高的先天大罗们，自觉受到了低贱生灵的侮辱。
“你是什么东西，也敢……”
“大胆孽畜，岂敢……”
……
一个个大罗金仙，张嘴就要唾骂这个大胆的人族一番。
只有惊蛰神明，目光被炎天玉手中，绽放血光的三尺血剑所惊骇。
看到身边的众神明，一个个还没搞清楚问题的严重。
惊蛰心中苦笑一声。
看见炎天玉已经再次举起了那杀伐灵剑。
惊蛰的脸色立马苍白了起来。

第488章 一剑血如雨，神明尽灭
炎天玉这一次，是有心拿着这数万先天神明为人族立威。
自然不会有击退先天神明们的进攻，就算了的想法。
借先后天之争的机会，使人族成为南域后天生灵的主心骨。
称霸整个南域，才是炎天玉的目标。
反正人族普通族人都已经散入到了小世界，隐藏了起来。
这个称霸南域的计划，失败了固态可惜，但也不伤人族根基。
但要是成功了。
那日后，人族可就算是真正有了雄居洪荒的资本。
因此，望向远处的先天神明队伍，炎天玉眼中闪过了一道血光。
人皇剑感受到炎天玉心中的杀意，血光大放。
不理会先天神明大罗金仙们的吵嚷。
“就拿你们的鲜血，为我人族称霸南域铺路吧！”
炎天玉心中冷言一声，催动法力涌入人皇剑中。
举起三尺长剑，一道剑光朝远处的先天神明们，横斩而去。
于此同时，命令下方重新稳定的人族军阵。
“动手，不要放跑一个敌人！”
炎天玉对先天神明人群斩来一剑。
惊蛰大罗最先反应过来，不敢以身试剑，慌忙的将空明罩罩在了自己身上。
其他大罗金仙没有吃过人皇剑的亏，反应就没有惊蛰大罗那么迅速了。
只是看到斩来的剑光之后，才往身上施加了几道守御灵光或法宝。
他们十几位大罗金仙，根本不怕炎天玉一人。
剑光斩入人群，“轰”的一声炸响。
伴随着不绝于耳的惨叫声响起。
所有仙神的目光立刻被血光所充盈。
当头的三个先天神只大罗金仙，直接被人皇剑斩下了头颅。
其头颅内的元神，瞬间就被剑光中的煞气所崩灭。
身死道消。
斩杀了三个大罗金仙之后，剑光之势稍有减弱。
没能彻底一剑灭杀剩下的十余位大罗金仙，但也纷纷被剑光洞穿，身受重伤。
唯有惊蛰大罗有先天极品灵宝空明罩守护。
没有被剑光所伤。
十余位大罗金仙，心有余悸的在血光中保住了性命。
但其他的太乙、金仙等先天神明，可就没他们那么好运了。
人皇剑这一剑，主要是冲着十几位大罗金仙去的。
剩下的先天神明只是被剑光余波波及了而已。
就这，十余万中低级神明，也被炎天玉这一剑斩杀了三分之一。
数万神明的身体被剑光掠过，斩成两半。
血光如雨，伴随着神明尸体，如下饺子一般，坠落向洪荒大地。
刚刚还瞧不起后天人族的众先天神明大罗。
此时有一个算一个，皆是被眼前这一幕，吓的心惊胆颤。
只是一剑，就死了三个大罗金仙，数万仙神。
要是炎天玉多来几剑，他们岂还有命可活？
这个时候，什么先后天之争，为先天神明一族争天下，都被抛在脑后。
脑海中只剩下了一个想法。
“逃！”
众大罗金仙急忙转身，就欲逃离首阳山。
可惜他们还是晚了一步。
在炎天玉斩出这一剑的时候。
接收到炎天玉命令的人族军阵，已经催动了战阵力量。
同时首阳山地下的护山灵阵，也立刻显亮了起来。
人族族老高层中，不少人都是出自化天峰、化天宇宙。
见多识广。
岂有不知道在人族祖地设下护山大阵的道理。
护山大阵一起，阵光瞬间将整个首阳山脉。
连同剩下的先天神明们一起笼罩了起来。
要是先天神们还齐心协力，十几位大罗金仙联手，这护山大阵还真不一定能挡住。
谁让此时先天神明们惊慌失措，各自顾着自个逃命呢！
纷纷被大阵拦住了去路。
剩下的近十万先天神明，看大罗金仙一跑，再加上被炎天玉那一剑惊了心神。
也鸟作兽散，纷纷向外逃命而去。
散了军心，没了丝毫抵抗之力的众先天神明。
如何能是人族数十万仙神战阵的对手。
战阵合一一击，一道强大的法力风刃就径直朝逃跑的先天神明们横扫了过去。
如同一道利刃，从杂草丛中扫过一般。
不管修为高低，真仙、玄仙也好，金仙、太乙也罢。
先天神明们就好似被切割的杂草，纷纷折断坠地。
被战阵攻伐力量，直接切成了碎块。
一击过后，又是三分之一的先天神明形魂俱灭。
两道大罗金仙倒霉蛋，躲闪不及。
也直接被军阵力量，碾压了过去。
化为了大地上的尸体。
至此，首阳山中。
先天神明和人族这一战，已经毫无悬念了。
十余万先天神明，被人族一剑，一战阵，两道攻伐力量，杀伐过半。
还活着的先天神明，已经失去了继续下去的胆魄。
他们以为凭借先天神明的力量，要灭一个后天人族还不是手到擒来。
谁能想到人族这么强，他们会败的这么惨。
与心理预期落差太大了，心境崩了。
在首阳山护族大阵的阻拦下，剩下的先天神明一个也没能逃走。
在人族战阵的攻伐下，没多久，所有中低级先天神明就全部伏诛。
炎天玉手持一柄人皇剑，找上一个个大罗金仙。
当头就是一剑。
没有上佳灵宝护身的大罗金仙们，如何能挡人皇剑的锋芒。
尽皆被一剑斩成两段，一身神血染红了半个首阳山。
最后，十余万先天神明。
只剩下了依仗空明罩护身的惊蛰大罗，活了下来。
眼见着逃生无望，这个时候，惊蛰大罗还没见到自家老师南明准圣，对其施以援手。
他就知道自己性命难逃了。
光靠他自己，绝无可能打破禁锢此地的护山大阵。
更加不可能是，持有极品杀伐灵剑的整个人族的对手。
自知已无生路，惊蛰大罗也冷静了下来。
恢复了顶级神只应有的觉悟，对持剑而来的炎天玉道：
“此战是我神明一族大意落败了，要杀要剐，悉听尊便！”
“但此空明罩乃是家师南明准圣之物，你人族如果不想面对一尊准圣窥觎的话。
就请杀了我之后，放开灵阵，让此宝自行离去吧！”
炎天玉饶有兴致的，看着眼前的这个面色坚定的顶级先天神只。
觉得此人有点单纯了，一看就知道，应该是很少在洪荒走动。
被其老师保护的太好了。
杀死他，就已经意味着将其师得罪死了。
难道还用担心扣押其灵宝吗？
反正还不还灵宝都一样，还不如夺了灵宝，削弱其老师实力。

第489章 俘虏惊蛰大罗，除魔
不过相比于杀了惊蛰神明，彻底恶了其师南明准圣。
炎天玉心中还有另外一条道路可选。
不管炎天玉内心承不承认，都不可否认。
这个纪元，就是先天时代崛起，神明当道的时代。
人族今日杀的这批先天神明，别说对整个洪荒有什么影响了。
就是对南域本土的先天神明来说，也是微不足道。
今日之胜，并不能改变先天神明占据优势的局面。
这还是准圣没有下场的情况下，要不是圣人们的禁令，后天族群早就被彻底横扫了。
人族虽然有化天峰作为靠山，但在圣人、化天峰不亲自下场的状况下。
凭借人族这不到十位数的大罗金仙数量，绝无可能用武力镇压整个南域的先天神明。
将整个南域的先天神明彻底得罪死，对人族百害而无一利。
分而化之，拉拢一批，诛杀一批，打压一批。
方是人族称霸洪荒南域的最佳方式。
也能大幅度减少此番争斗中，人族仙神的伤亡。
于是罗青来到引颈受戮的惊蛰大罗身前，没有立刻出手斩杀于他。
“我之前说过，能接我一剑不死者，我自会留其一条生路。”
炎天玉看着惊蛰，在其惊疑不定的目光中继续道。
“恭喜你，这位道友，你成功的保住了自己的性命。”
对惊蛰大罗来说，这个惊喜来的太突然了。
本来逃生无望，其已经心生死意了。
平静的接受了战败，死亡的结果。
谁能想到峰回路转，人族居然愿意饶其一命。
有活路的情况下，没人愿意死呀！
虽说有点对不住已经阵亡的其他先天神明。
但惊蛰大罗本来就和他们不太熟，死道友不死贫道。
逃生有望之下，惊蛰立刻没了陪葬其他人的想法。
“道友真的愿意放我离去？”
惊蛰大罗心中微喜，脸上却露出惊疑之色，对炎天玉试探道。
生怕炎天玉耍他，白白空欢喜一场。
炎天玉对惊蛰大罗翻了个白眼，给了其一个难以置信的眼神。
“道友，你是不是理解错了。我只说饶你一命，可没说放你离开。
我可不想放虎归山，你还是乖乖留在首阳山做客吧！
最好祈祷人族能在这场斗争中，活下来。
要不然人族覆灭前，我铁定拿你祭奠亡魂。”
闻言，惊蛰大罗神色失落，就知道人族没这么简单，就会放过他。
不过好歹是活了下来。
事后，自家老师未尝没有办法解救自己脱身。
惊蛰大罗心中自我安慰道。
在惊蛰大罗没有反抗的情况下，炎天玉马上在其身上施加了几重封印。
封住了惊蛰大罗的全身神力，但保留了其肉身力量。
也没有给其戴上专门扣押仙神的刑具。
到底是一位巅峰大罗金仙，面子还是要给其保留一些的。
随后俘虏，惊蛰大罗就被炎天玉“请”进了人族专门招待外客的洞府中。
处理完惊蛰大罗的问题后。
炎天玉这才回过头来，准备安排人族仙神收殓战死的先天神明的尸体，打扫战场。
只不过当战斗彻底结束，灵阵、军阵宣布解除之后。
立刻有数万人族仙神脱离了人群，如同苍蝇发现了有缝的凤凰蛋一般。
争先恐后的朝散落在首阳山中的神明尸体，以及洒落在地的神血冲抢而去。
望见了这一幕，炎天玉和其他人族大罗金仙，神色别提有多难看了。
人族不是不食荤，仙神们也经常狩猎野兽而食。
只是被人族盯上的食谱，无论修为高低，都是无智慧生灵。
人族内部的普世价值观，就是禁止食用其他智慧生灵。
妖族中的大小妖同样不行，人族仙神最多拿他们来炼制兵器。
同为有智慧的仙神，相互而食，被人族仙神所鄙夷。
在这一点上，人族反而和先天神明极为相似。
没有如同其他后天族群一般，相互狩猎而食。
现在这些争抢先天神明尸体、神血的数万人族仙神。
除了少数一些人，是冲着散落在地上的法宝去的。
其他无一例外，全是堕入邪魔之辈。
争抢先天神明尸体，无疑是想要血祭尸身，加速自身的修行。
其中的十几具大罗金仙尸体，更是堕入邪魔太乙金仙们哄抢的对象。
谁能血祭了这十几具大罗金仙尸体，无疑就有很大概率晋升大罗境界。
为此，二十多位邪魔太乙，甚至被欲望冲昏了头脑。
不顾身在人族祖地之内，大打出手争夺起来。
其他数万邪魔仙神，为一具尸体开打的也不在少数。
炎天玉刚刚因为打败先天神明的好心情，立刻被眼前这一幕败坏了。
身边的炎狼，看到炎天玉和其他人族大罗金仙脸色越来越难看。
上前一步，在炎天玉耳边低声提议道：
“天玉，事已至此，下定决心吧！
也算是给其他人族仙神提一个醒。”
炎天玉闻言点了点头。
本来这一次召集所有人族成员汇聚，就有解决邪魔的想法。
现在这帮入魔之辈，当着数十万人族仙神的面，露出了邪恶欲望。
要是不处理，指不定会有多少人效仿呢！
“几位道友怎么看？”
炎天玉没有立刻动手，望向其他几位大罗金仙族老询问道。
这些入魔之人，可不光有首阳山的人。
也有其他人族部落的仙神，归属不同的大罗金仙所管辖。
为了避免大罗金仙内讧，炎天玉还是要征求他们的意见的。
“一切听族长的安排。”
“全杀了吧，留着也是祸害。
因为之前的不忍之情，不知道多少同族之人，遭了他们毒手。”
“如此也好，趁机给族人立立规矩。
人族还没称霸洪荒呢，这些害群之马必须铲除。”
几位人族大罗金仙，无不支持炎天玉的除魔计划。
人族后天修行天赋不佳，能修行到大罗金仙的人，无不是心智坚毅，有大觉悟、大智慧之辈。
自然看的出来，如果任由邪魔在人族中肆虐蔓延，只会败坏人族气运。
最好的办法，就是趁其还没有影响根基，尽快斩除。
“那好，今日我就以族长的身份，给族人们立立威！”
得到所有高层的支持后，炎天玉眼神晦暗的看向漫山遍野的邪魔仙神。
心中已经有了除魔的决意。

第490章 清除内部毒瘤
心中下定了决心的炎天玉，眼中溢出一丝杀意，也不再犹豫。
手持人皇剑飞到了首阳山当空。
立刻将数十万仙神的目光汇聚了过来。
他们之前可是见识到了这位族长的实力。
手持一把灵剑，杀同修为的先天神明如同杀鸡。
不知道有多少仙神，这一刻对炎天玉心生崇拜呢！
也就只有被欲望冲昏了头脑的邪魔之辈，没有将炎天玉当回事。
天大地大，都不能阻止他们争抢祭品。
看着下方的入魔之辈已经邪念入体，无可救药。
炎天玉眼中的最后一丝怜悯也散尽了。
“我人族正本清源，出自圣人之手，繁衍于天地之间。
虽不是自诩品德高贵之族，但也是清正之属。
从今往后，凡我人族修仙者。
堕入邪魔之道，违背德律，举行血祭者，人人得而诛之。”
炎天玉义正言辞的颁布了新的族规，犀利的大罗威压，横扫整座首阳山。
心境无漏，正常的仙神无不为炎天玉的话，感到振奋。
他们以往也不是没有担心过，自己会遭到入魔族人的袭击。
只不过之前讲究“团结”，就算看不过眼邪魔，也不敢轻举妄动。
现在炎天玉的话，倒是让清正之流，松了一口气。
而心怀鬼胎的入魔之辈，心中就咯噔一下，有了不好的预感。
一些人甚至脸色一白，有了欲要逃跑的想法。
炎天玉双眼扫视整座山脉，看着下方没有理会他的话，光顾着争抢尸体的入魔之人，露出了杀意。
也不再废话，将人皇剑往空中一抛。
同时手中出现了一枚灵珠。
这件宝珠，乃是用来检测仙神是否使用过魔道血祭之术的法宝。
宝珠绽放神光，将所有人族仙神尽数笼罩起来。
正常的人族仙神，对宝珠神光，毫无反应。
只有那些入魔之辈，且举行过血祭等邪恶魔道法术的人。
身上才会显化出一道道魔煞污秽之气。
此时，入了魔的仙神也已经反应过来了。
一些机灵之辈，已经脸色大变，施展遁术欲要逃跑了。
更有一些入魔仙神，惊骇的朝炎天玉下拜，欲要求饶。
可惜，这一次炎天玉是铁了心的要整肃人族内部的风气。
岂会因为这些人，而功亏一篑。
所有邪魔之人显化而出，人皇剑发出一声铮铮清鸣之音。
剑身一抖，数万道红色剑光，就瞬间被激发而出。
朝人群中的一个个邪魔仙神极速斩去。
人皇剑之所以被称呼为人皇剑。
不仅是其有克制巫族之能。
这柄剑还是人族精血所炼，当被炎天玉这位人族族长炼化之后。
就成了人族气运凝聚之宝。
拥有镇压人族气运，审判人族族人的能力。
此刻被审判的数万入魔仙神，无论是地仙之流，还是金仙、太乙。
俱是被剑光斩掉头颅，灭了元神。
削去一切功行福德，只留下一点真灵，送入了幽冥。
一剑斩杀掉所有邪魔之人，剩下的仙神着实被惊骇住了。
就算不是入魔之人，也被族长的手段镇住了。
“以后，还望大家紧守本心，修持心境，避免堕入邪魔之道。
就算身入了魔，也万万不可让心也堕入魔道。
要不然，今日这些邪魔的下场，就是你们的明日。”
……
化天仙境中，罗青看到炎天玉果断出手的这一幕，也是点了点头。
还算有点果决，这些害群之马邪魔，越早处理，对人族越有好处。
只要人族内部不乱，不自掘根基。
有化天峰、女娲、三清等圣人的因果在。
人族的发展只会越来越顺利。
对于炎天玉选择俘虏惊蛰大罗，留其一命的做法。
罗青不置可否。
无论是人族行霸道，还是王道，他不会干涉炎天玉的选择。
不过留惊蛰一命，的确能大大缓解人族在南域面临的压力。
惊蛰之师，南明准圣看到先天神明大败，被围剿之时。
也不是没有拯救其弟子的想法。
在人皇剑斩出第一剑的时候。
南明准圣第一时间，就想要施展无上神通，破开首阳山的护山灵阵，救出被困的惊蛰。
只不过被罗青提前一步察觉，释放出一道圣人气息，威压南域诸准圣。
这才打断了南明准圣以及其他准圣，准备施救的行动。
有圣人看着，他们就算再不甘心，也不敢明着违抗圣人的命令。
炎天玉留惊蛰大罗一命，到底是让南明准圣对人族的恨意，大大减缓了一些。
相比先天神族和后天生灵的争霸，他无疑更看重弟子一些。
只要惊蛰不死，就一切好商量。
首阳山，这一战过后，人族就算是彻底在南域发出了自己的声音。
一战覆灭了包括十几位大罗金仙在内，十数万先天神明。
在没摸清楚，人族还有何底牌之前。
短时间内，先天神明们处于忌惮，也不敢进攻首阳山了。
就怕重蹈覆辙。
只不过人族虽然赢了此战，打击了先天神明们的嚣张气焰。
但南域其他后天族群，可就没有人族这么幸运了。
凡是被先天神明列为第一波针对的对象。
十之五六，被彻底灭族。
剩下的十之三四，就算打退了先天神明的进攻，自身也是伤亡惨重。
再也不复开战前的声威。
能付出极小代价，打退先天神明进攻的，只有少数几个族群罢了。
撇除首阳山之战，先后天的实力对比，很是明显。
后天生灵劣势极大。
不光南域，其他几个混战之地。
后天生灵都是处于极大的劣势当中。
洪荒中域，物华天宝，神杰地灵。
拥有大罗坐镇的后天族群，比比皆是，超过其他各域的总和。
但先天神明的实力却是更为夸张。
大罗金仙修为的先天神明成群结队，以至于中域的后天族群被打压的最是凄惨。
东域和南域相似，后天族群虽然损失惨重。
但先天神明一族，也付出了不小的代价。
反倒是有西方教统治的西方大陆。
由于地脉祖根断裂，灵精之气稀薄。
多为修行贫瘠之地，先天神明无论是数量，还是质量，都远远不及东、南二域。
又在西方教的强压下，先后天之战，规模并不大。
在西方大陆，后天族群能和先天神明们，势均力敌。
甚至反压先天神明一筹。

第491章 昆仑不死药
各地先后天仙神打的热闹，琼霄、碧霄率领的剿魔天兵，也没闲着。
沿着不周山外围，开始逐步清剿邪魔力量。
能够像人族一般下定决心，清除族内毒瘤的后天族群只是少数。
此正值先天神明来犯，更多的后天族群还是想着保留实力，驱使邪魔作战。
以至于靠近不周山区域的后天族群，被天庭大军先后拜访。
到也算是清剿出了一批邪魔。
只不过这点成绩，和洪荒总体的先后天之战相比，就微不足道了。
无关乎大局。
到了这个时候，已经不是邪魔不邪魔的事情了。
而是先后天两族，积累的矛盾彻底爆发。
就算这个时候，没了邪魔，大战也不可能停止了。
罗青稳坐化天仙境，将洪荒的各地局势浏览了一遍。
再次可惜了一声，没有成功将邪魔红云钓出来。
就不怎么再去，时时关注先后天双方战况了。
无论是先天神明，还是后天生灵，数量都庞大的不像话。
再加上约束了准圣力量，禁止其参战。
这场先后天之战，不打个成千上万年，不会这么快就结束的。
罗青自然不可能全程将精力放在关注此战上面。
炎天玉手持人皇剑，又有战阵之术傍身。
见人族短时间内，不会有灭亡之危。
罗青就从首阳山中，收回了目光。
只身跨步，迈过重重虚空，来到了隔壁的瑶池宇宙之中。
罗天、罗瑶兄妹常伴身在其母亲，西华圣母身边修行。
再加上瑶池宇宙中，女仙女神众多。
倒是比化天宇宙更加热闹一些。
自从罗玄证道成圣之后，和罗青融合归一。
白华仙子也主动和西华圣母相合。
重回至阴金母之身的西华，身具双重神圣根脚，也早已经将修为提升到了准圣巅峰。
如今正打磨自身修为，为证道成圣做准备。
每个人的证道成圣契机都不相同。
就算罗青有心相助道侣西华，也有心无力。
毕竟无论哪个传说中，洪荒世界的“西王母”都没有能够证道成圣。
罗青自然也就不知道西华的证道成圣契机何在。
以往迫切想要追赶上罗青修为的西华圣母，此时倒也不急了。
好似认为就算她成功证道成圣了，修为也难以赶上自家夫君。
再加上罗天、罗瑶的存在，虽说西华圣母身上有着先天神圣的情感淡漠的特点。
但兄妹二人，在瑶池修行，到底是分了西华圣母一些精力。
罗青来到西华圣母洞府之内。
来到西华神母身边，揽住道侣的腰肢。
双方早已经是老夫老妻了，西华圣母已是习惯了罗青种种不良举动。
虽然罗青就在身边，但西华圣母没有转过头来看向他。
而是正聚精会神的在一无火玉炉中，配置各种仙珍灵药。
罗青看西华圣母研究的认真，也没有出言打扰。
只是眼中绽放着青光，先看了身边道侣一眼，又看了看其配置的灵药。
西华圣母的修为早已经圆满了，到了证道的边缘。
没什么值得注意的。
倒是西华圣母正配置的宝药，勾起了罗青的一丝兴趣。
等到西华圣母宝药配置完成，再经过西华圣母神力的炼制。
一颗似石似丹，灰扑扑好像路边碎石般的宝药，就出现了玉炉之中。
在罗青大道之眼的作用下，一眼就辨认出了此宝药的功效。
“长生不死药？”罗青疑问道。
炼药结束，西华圣母这才温柔的看了一眼罗青，承认的点了点头。
“此药，是我根据太乙金仙与天地同寿，不朽不坏的特性，而研究出来的一种灵药。
凡人或低级仙神服用此药，从此可以与天地同寿，绝了寿元之厄。
金仙服用此药，可以杜绝天人五衰之厄，永享寿元。”
罗青闻言点点头。
看来此药的确就是传说中的昆仑山不死药了。
太上老君仙丹的最高成就是九转金丹。
凡人或仙神服之，可立地成就金仙修为。
金仙、太乙继续服用，也可以稳固根基，加速修行。
但这不死药也同样效用不凡。
洪荒世界，金仙可是要时时面临天人五衰威胁的。
服用一颗不死药，就能获得和太乙金仙一般无二的寿元。
也同样非常逆天了。
要知道目前洪荒世界中，已知的，可以增加仙神寿元的灵物。
无论是冬枣、交梨，还是人参果、蟠桃。
服之，增加的寿元也都是有数了。
少则成百上千年，多则也就数万年不等。
远远不能够与获得太乙寿元的不死药相媲美。
“夫人真是厉害，此药乃是天地间，增寿之最了。”
罗青壕不吝啬的对身边的道侣夸赞道。
惹来了西华圣母的一个白眼。
只听西华圣母叹息一声。
“此药也就增加寿元这点用处了，对高阶仙神来说，毫无作用。”
显然西华圣母对此药，不是很满意。
就算一个凡人或低级仙神吃了此药，有了太乙寿元又能如何？
服了此药，又不代表就不会死了。
要是被人杀了，一样魂归幽冥。
“哈哈！夫人你这就不懂了，此药以后有大用的，必引人趋之若鹜。”
罗青笑了笑道。
越往后，洪荒世界中的增寿之物越贵重。
不死药怎么可能不重要。
不是所有先天神圣、顶级神只，大罗、准圣们的后代都是如同罗天、罗瑶一般的。
更多的顶级仙神，为了不损自身根基。
所孕育的后代子嗣，事实上并不会有多大天赋。
越往后，这些仙二代、仙三代的数量就越多。
可不是所有人都能修行到太乙金仙境界的。
连天庭的蟠桃大会，都能吸引无数仙神趋之若鹜。
更何况，药效甩开蟠桃十条街的不死药。
到时候这不死药，自然就有了发挥作用的地方。
西华圣母也不和罗青辩驳，姑且相信了自家夫君的话。
夫妻二人在洞府中，温存了一段时日。
这才双双来到瑶池仙境内的五色神山山顶上。
瑶池内的这座五色神山，可比化天世界中的那一座庞大多了。
站在山顶之上，仿佛可以伸手触碰到虚空中的月亮。
“夫人你也要开始为证道成圣做准备了，接下来就不必为杂事烦扰了。”
灵根黄中李树下，罗青看着瑶池世界中玩耍的罗天兄妹，对西华圣母道。
西华圣母犹豫了一下，才道：
“那夫君对两个孩子可有安排？”

第492章 西华圣母的成圣路
西华圣母一旦开始专心准备证道成圣，那就顾不上照顾罗天罗瑶兄妹了。
对于道侣的疑问，罗青早有腹稿。
兄妹二人的去处，罗青已经想好了。
虽然兄妹二人，资质在顶级先天神圣中，只能算中等。
光靠他们自身和罗青的帮助，进阶准圣没有什么问题。
但想要证道成圣，就要看机缘了。
罗青自然早已经给兄妹二人，规划了修行道路。
成了圣人有望，失败了，也没什么损失。
罗青指了指头顶上的月亮，对西华圣母道：
“我们不是从紫光圣母手中，讨要了太阳和太阴两星吗？
就让罗天和罗瑶兄妹炼化两星本源，接管太阳太阴二星吧！”
帝俊太一、常曦羲和双双战死于巫妖大战之后。
太阳星和太阴星就一直处于无主状态。
紫光圣母一直为化天峰保留着这两颗星辰的所有权。
刚好罗天罗瑶兄妹的根脚，一个先天至阳，一个先天至阴。
和太阳太阴二星，相得益彰。
这满天太古星辰中，也就太阳太阴二星有成为混元星辰的潜力。
只要罗天罗瑶兄妹彻底炼化二星，等到两颗星辰尽皆混元之时。
他们自会得到星辰力量反馈，拥有跨入圣人修为的机会。
这和黄庭的不周山山神之位很是相似。
只不过这也需要机缘，太阳太阴二星，会不会跨入混元层次，何时能跨入。
就算是罗青，目前也难以预料。
只能说只要洪荒世界不断壮大，洪荒中很多东西都将迈入新的台阶。
这其中就包括不周山、太阳星、太阴星。
听了罗青对两个孩子的安排，西华圣母不置可否。
太阳太阴二星对她和罗青都什么作用了。
送给两个孩子玩耍，也不无不可。
既然要准备证道成圣，西华圣母也就向罗青询问起了洪荒众圣的证道方法。
对于证道之法，她目前还没有头绪，只好看看能否借鉴其他人的。
就算西华圣母不说，罗青也要给予其指点的。
“鸿钧道祖证道应该和开创仙道斩三尸之法，以及天道时运有关。
我自身则是依仗一元求全之法，和开辟化天宇宙之机。
女娲造人，走造化大道之路。三清立教，以修道理念、功德成圣。接引准提二人，则向天地借功德立圣。
众人成圣之法，多不可效仿，只能借鉴。”
罗青对西华圣母耐心道。
化天宇宙诞生时，有三道鸿蒙紫气，瑶池宇宙则是两道。
加起来一共五道鸿蒙紫气。
罗青自身用了一道，罗玄用了一道。
还剩下三道，西华圣母证道所需的鸿蒙紫气不缺。
缺的就是证道机缘了。
西华圣母暗暗思索着，前面几位圣人的成圣之法，想重复很难。
一时间竟然没有任何成圣的思路。
罗青看着微皱眉头，陷入沉思的西华圣母。
也有所思考。
女娲等人，乃是洪荒的天定圣人。
就算没有罗青的搅合，女娲几人也会在天道指引下，最终证道成功。
红云更是天道魔意的产物。
但后面欲要成圣的人，没有天道眷顾，可就难了。
罗青突然想到西华圣母擅长炼药，心中一动。
就向西华圣母提议道：
“夫人或许可以试一试炼制宝药。
炼制出一种比不死药等级还要高的灵药，当灵药触及到混元境界时，想来会有天道机缘降临。”
罗青此言也不是无的放矢。
修行百艺，无论是炼丹、炼器，还是炼药、阵法等。
都是对大道的一种探索方式。
同样是一条成圣之法。
“不死药已经是我目前最巅峰的作品了，想要品质比不死药还要高，恐怕我力有不逮。”
西华圣母犹豫着摇了摇头道。
她这个境界，不死药就是极限了，想要超越何其之难。
罗青越想炼药这个思路，对西华圣母来说，越正确。
听到西华圣母不自信的话，笑了笑道：
“哈哈……夫人听我之言，先不要气馁。
你那不死药我也看了，用料虽说不凡，但也绝对算不上顶级。
我们这里有黄中李、太阴月桂、先天紫罗藤、混沌鬼柳等诸多绝顶灵根在。
如果不够，还可以和鸿钧老祖等人再去交换一些其他顶级灵根之物。
汇聚众多洪荒天地绝品灵根，未尝不可，创造出一圣品宝药。”
罗青拥有大道之眼，可以将每一种灵根、仙果都解析透彻。
想要创造出一种混元级灵物，也不是没机会。
但这需要西华圣母亲自来才行。
西华圣母虽没有罗青这种能力，可以研究透彻每一种灵物。
可是罗青可以将解析结果，直接传给西华圣母呀！
听到罗青此言，西华圣母心动了。
要是真的汇聚起整个洪荒的极品灵根、仙果。
说不得，还真的能研究出一种超级宝药来。
“那我就试一试吧！”西华圣母坚定了眼神。
反正也没有头绪找到其他方式，试一试宝药也无妨。
既然西华圣母下定了决心，罗青对此也上了心。
暂且将罗天罗瑶兄妹炼化太阳太阴二星之事，抛在了脑后。
罗青就开始一一拜访几位圣人，以及其他持有上品或极品灵根，亦或仙珍奇物的仙神。
以交换的方式，将罗青目前能寻到的上佳灵物，尽皆收集到了瑶池之内。
一株九千年蟠桃树，蟠桃祖根所结蟠桃果。
人参果以及其一段根茎枝叶。
连自家的混沌鬼柳都被罗青砍下了一段树枝根须，甚至清空了一颗世界果。
……
罗青以大道之眼将众多极品之物，解析完毕，做好记录交给西华圣母。
目送西华圣母进入了闭关洞府中。
“希望能够成功吧！”
罗青自语一声。
不知道西华圣母这一次闭关需要多久。
罗青就将在瑶池中，自在逍遥的罗天罗瑶兄妹招了过来。
“见过父亲！”
待兄妹二人行过礼之后。
罗青才对兄妹二人道：
“你们母亲接下来需要闭关很长一段时间，你二人就不要打扰她修行了，随为父来吧！”
兄妹二人自不会反驳罗青的话。
跟随着罗青飞出了瑶池宇宙，朝洪荒星空而去。
是时候，给太阳太阴二星，重新找个主人了。

第493章 罗天入太阳
妖族掌控天庭，帝俊为天帝，常曦为天后时期。
太阳星和太阴星乃是整个宇宙星空的核心，无数妖族尊崇太阳太阴二星。
那时候也是两颗太古星辰最为辉煌的时候。
而自从巫妖量劫结束之后，太阳星神和太阴星神双双战亡后。
这两颗照耀洪荒大地的太古星辰，就没落了很多。
本源受损，光芒黯淡。
罗青携带罗天罗瑶兄妹进入星空之后。
新任星空掌舵者，紫光圣母立刻来到了罗青身前。
躬身对罗青行礼道：
“见过圣人！”
罗青对紫光圣母点点头道：
“紫光道友不必见外，我只是来让两个孩子接管太阳太阴二星。
以后他们两个在这星空讨生活，还要你多多照顾一二。”
“圣人言重了，就算没有我，这洪荒中还会有人为难两位殿下不成？”
紫光圣母笑道。
开玩笑，有圣人父亲当靠山，他们照顾她，还差不多。
罗青笑了笑，看紫光圣母欲言又止的样子，好似有事情欲求自己。
脑中灵光一闪，对其点了点头：
“你先去忙吧！待我安排好他们，再来巡视星河。”
“多谢圣人体谅，小神随后恭迎圣人大驾。”
紫光圣母歉意一笑，这才飘然离去。
罗天罗瑶兄妹，全程目睹了父亲和紫光圣母的交流。
紫光圣母以往一直都客居在，瑶池和化天两个世界内。
兄妹二人对紫光圣母也不算陌生。
待紫光圣母远去，罗天才对罗瑶撇了撇嘴，小声嘀咕道：
“紫光圣母不会是想成为父亲的道侣吧？
母亲现在正闭关，还不知道要什么时候出来呢！该如何是好？”
“兄长，你闭嘴吧！小心父亲大人关你禁闭！”
罗瑶给了兄长一个白眼，恨铁不成钢道。
“你难道愿意多出来一个二娘呀，反正我不愿意。”
罗天瞪了妹妹一眼，不过眼角还是偷偷瞥了一眼父亲的背影。
罗瑶对兄长无奈的摇了摇头，悄悄的和兄长拉开了一个身位。
免得被自家哥哥给连累了。
父亲要是对紫光圣母有意思，此事早就成了。
哪里还需要等到现在。
兄妹二人的小动作，悄悄话，自然瞒不过罗青的眼睛。
兄长罗天显然也是故意的，现露给罗青看的。
对于兄妹二人的揣测，罗青不置可否，也没有解释的意思。
“走吧，先去太阳星。”
罗青伸手在罗天脑袋上拍了一下，轻声细语道。
眨眼间，父子三人就出现在了浩大的太阳面前。
无穷的火焰在太阳星中翻滚，唯有一座空荡荡的太阳神殿落于星辰之内。
巫妖量劫之后，陆压就被女娲接走了。
这颗太阳星，就再也无人靠近。
罗青对太阳星也不算陌生，他当年和西华一起，可是来太阳星中盗过扶桑神木的。
“罗天，这颗星辰是你的了。待我凝练太阳星辰本源，你就亲自去炼化它吧！”
罗青指着这颗太阳星辰对罗天道。
看着雄伟壮观的大日，罗天神魂蠢蠢欲动，有亲近之意。
听到父亲的话，早已经将紫光圣母和父亲之间的八卦抛在了脑后。
罗天自是知道这太阳是上一任妖皇天帝，的本命星辰。
“是，父亲！”
罗天神色兴奋的激动道。
话音刚落，罗天就被罗青一挥衣袖，给扫进了硕大的太阳当中。
伸手对着太阳一抓，无比壮硕的太阳星猛的一震。
散落在星辰各处的本源力量，立刻朝那太阳神殿方向凝聚起来。
罗天踉跄的跌进了太阳中，出现在了太阳神殿之内。
刚刚稳定身形，还没喘口气，耳边就传来了父亲的声音。
“太阳星本源已现，还不快炼化，更待何时？”
罗天抬头一看，果然点点金红色本源灵光出现在了周身。
立刻知道，这就是太阳星的本源力量了。
“是，父亲！”
回应一声。
不敢有丝毫怠慢，罗天立刻盘坐下来，开始准备炼化太阳本源。
结果刚刚吸纳一缕太阳本源灵光，罗天就如同吞下了一颗烧红了的铁丸一般。
浑身立刻滚烫了起来，隐隐有火光在血肉中灼烧。
就算罗天身为至阳先天神圣，对至刚至阳力量，有很大的免疫力。
但以大罗金仙的修为，去炼化太阳本源，还是有些勉强了。
他可不是太阳星辰的伴生神圣，太阳本源力量天然就对他有所排斥。
罗天猝不及防之下，被太阳本源烧的痛叫起来。
“啊……好痛……”
不光肉身剧痛无比，灵魂也似被火烧了一般。
如同置身于炼狱之中。
罗天出生以来，就一直顺风顺水，哪里经受过这等磨难。
疼的他立刻大呼小叫起来。
就在罗天欲要跳出太阳星，中断炼化太阳本源之时。
太阳星之外的罗青，神色淡淡的对太阳内的罗天说道。
“稳定心神，连这点痛苦都不能忍受，如何炼化这颗太阳星。
要是忍不了，为父就把你关在五色神山之下百万年，好好磨磨你的性子。”
“百万年？”
一听这时限，罗天立马惊住了。
在禁闭百万年和痛苦一时，罗天咬咬牙，还是选择了后者。
在父亲的威胁下，不得不重新盘坐下来，捂着嗓子，继续炼化下一缕太阳本源。
随后，太阳星中，就断断续续的传出了罗天喊痛的惊呼声。
让太阳星外面的罗瑶，听的心惊胆颤的。
目光中流露着担忧。
能让天不怕地不怕的兄长，堂堂大罗金仙，痛的不顾脸面，大呼小叫起来。
可见这痛苦有多大。
罗瑶一边担心兄长会不会痛傻了。
一边忧虑等会自己炼化太阴星时，不会也要经历这一遭吧！
她可没有兄长的脸皮厚，要是在父亲面前痛呼出声来，出了丑，丢了大脸。
那这太阴星，她宁愿不要了。
老老实实的待在父亲和母亲身边，好像也不是不能接受。
眼中的忧虑越加的浓郁了。
“父亲，兄长这么痛，不会出事吧！
还有炼化太阴星不会也这么痛苦吧？”
最后罗瑶还是小心翼翼的向父亲询问道。
看闺女害怕的神色，罗青笑了笑。
揉了揉罗瑶的脑袋，安慰道：
“放心吧，我就是看你哥哥，性子太浮躁了，这才要磨炼一下的他的意志。
等他磨炼一场，为父自会帮他减轻痛苦的。
另外太阳本源暴烈，炼化时才会痛苦。太阴星就要平和多了，自不会像现在这般。”

第494章 罗瑶归太阴
罗瑶一听父亲这话，再白痴也明白过来了。
这铁定是父亲对兄长刚刚编排他之事的报复。
不过心中也是着实松了一口气。
还好之前，她没有附和兄长。
要不然不知道前面，有什么在等着她呢！
明白了前因后果，罗瑶对兄长的那点担心也一扫而空了。
苦一苦兄长，磨砺一下他的意志，好像也没什么大不了的。
知道兄长不会出事后，罗瑶反而对喊疼的兄长，有点幸灾乐祸了。
谁让这家伙，当着父亲的面，编排他老人家呢！
活该！
等罗天熬了半天，已经渐渐适应了太阳本源入体的那点疼痛。
开始咬牙坚持，能够忍耐，不再大呼小叫的时候。
罗青看对这小子的惩戒也够了，心中默默点了点头。
这熊孩子也算有点可塑性。
没有真的因为这点痛苦半途而废。
抬胳膊，伸手在虚空中一点。
一道灵光就从罗青手中散出，瞬间落在了太阳星中的罗天身上。
灵光一入身，仿佛戴了痛苦面具的罗天，立马感觉浑身一阵清凉。
从元神到肉身，都好似被一舒爽的清风拂过。
折磨了他半天的疼痛立刻消失的无影无踪了。
还有一种异样的爽快感。
每炼化一缕太阳本源，罗天就能感受到自身的根基强大了一分。
这种每时每刻都在壮大自身的感觉，比前面的痛苦美妙极了。
“在你彻底炼化太阳本源之前，切记不可离开这颗太阳星，知道吗？”
罗天耳边响起了罗青的声音。
精神一震，罗天立刻知道，刚刚的变化应该是父亲大人帮了他一把。
“多谢父亲相助，孩儿知道了。”
罗天激动道，他就知道父亲还是很喜欢他的，不忍他一直遭受疼痛的折磨。
太阳星外，罗瑶听到兄长的道谢声，心中忍不住暗暗诽语。
嘀咕道：“哥哥真是傻糊涂了！”
听到女儿的话，罗青也笑了笑。
被太阳本源烧了半天，可不是神智有点错乱了。
不过这对罗天来说，也不算坏处。
最起码起到了一定的磨炼作用。
摸了摸罗瑶的脑袋，罗青对女儿道：
“好了，别嘀咕了。咱们走吧！没有上万年的时间，你兄长没有是炼化不了这太阳本源的。”
“是，父亲！”
罗青随手在太阳星辰上拍了一道封印，防止外人打搅，以及隔绝魔气侵扰。
这才带着罗瑶转向太阴星。
太阳星就是一个大火球，除了帝俊建造的太阳神殿之外。
整个太阳星就是不毛之地。
而太阴星就和太阳星完全不同的。
这里曾经是两个太阴女神的道场。
就算当年罗青和西华祸祸了太阴星一场，将太阴星资源掠夺一空。
但在妖族建立之后，太阴星还是重新繁荣了起来。
遍地奇花异草，灵珍仙树栽满了整个星辰。
其中先后天灵根亦不在少数。
只不过少了先天月桂树，到底是缺失了那种月亮之感。
罗瑶在化天仙境和瑶池，见识多了奇珍异宝，各种美景。
这太阴星景象，在其眼中也就一般般。
“父亲，以后这里不会就是我的道场了吧！这也太寒碜，清冷了一点。”
罗瑶向罗青撒娇道。
这太阳星和瑶池、化天相比，差太多了。
“不要胡闹，你要是嫌弃这里东西太差，可以将太阴月桂树重新移栽回来。”
罗青对罗瑶宠溺道。
他也是见了太阴星之后，才想到此事的。
既然太阳、太阴二星成了自家之物。
那将太阴月桂树，重新挪回来最好不过了。
太阴月桂树还是在这月亮上，才会拥有最佳的生长环境。
就连扶桑神木，也不是不可以重现出来。
扶桑神木主干虽然被罗青拿来炼制炽空镜了。
但遗留下来的些许根茎，也不是不可以栽回太阳，让其重新复苏。
想来两棵星辰伴生灵根，应该对罗天罗瑶兄妹掌控太阳太阴二星极有帮助。
罗瑶犹豫了一下，摇了摇头叹息道：
“还是算了吧，母亲也很喜欢月桂树，还是留给母亲大人吧！”
罗青听了，很是高兴。
果然还是闺女会疼人。
“哈哈哈！你母亲听到这话，肯定会很开心的。
放心吧，区区一棵月桂树，还能难倒为父吗？
为父回去，就重新再栽出一棵太阴月桂来。”
“那女儿就多谢父亲了。”
罗瑶立刻欢喜了起来。
罗青点了点头，拍了拍罗瑶的肩膀道：
“去吧！炼化这太阴星本源，虽然不会像太阳星那般暴烈。
但也不可大意，这太阴本源清寒至极，有冻结人七情六欲，化有情为无情之能。
我可不希望，万年之后，女儿不认我这个老父亲了。”
闻言，罗瑶也认真了起来，点点头。
“父亲放心，我会紧守心境，不让太阴力量有可乘之机的。”
罗青对罗瑶还是很比较放心的，比起罗天这个兄长，罗瑶这个妹妹无疑更加机灵一些。
不过到底是女儿，就算是大罗金仙，也不禁让做父亲的担心。
罗青忍不住又想多嘱咐两句。
“巫妖量劫之后，万灵化妖皆需这太阴月华之力。
你炼化了这太阴星，就如同掌握了妖族的命脉。
炼化太阳本源之时，妖族气运必定会有异动。
肯定有妖族之念，会趁机侵扰于你。切记小心不要被妖念侵袭，要不然就有化妖的风险。”
听着父亲的嘱咐，罗瑶一脸凝重。
好像炼化这太阴星，也不是一般的困难呀！
化妖？
罗瑶可是知道先天神圣、神只中的鄙视链的。
无疑其中的先天妖神，处于鄙视链的最低端。
她堂堂圣人之女，先天至阴神圣，可不想化妖。
在罗青的施法下，太阴星辰本源无所遁形。
如同太阳本源一般，显化成形，凝聚成一团本源灵光落在了一处洞府中。
太阳本源也就罢了，本就是至刚至阳。
无论是阴祟邪魔，还是污秽浊气，都难入侵太阳星。
更不要说侵袭罗天了。
但太阴本源至阴至柔，可是邪祟阴魔最喜欢的东西。
为了防止罗瑶炼化太阴本源的过程中，出现意外。
罗青不仅在罗瑶身上施加了几重护持手段。
整颗太阴星外面，都布满了罗青的圣道力量。
稍有异动，罗青都能瞬间感知到。

第495章 后天星神
将罗天罗瑶兄妹，扔进太阳太阴两颗太古星辰。
检查一番，没有发现什么后患之后。
这才漫步星空，朝紫光圣母所在的星河本源之地而去。
紫光圣母早已经在星海洞府中，等待多时。
看到罗青到来，立刻上前行礼，将罗青引至洞府当中。
“圣人请！”
严格算下来，紫光圣母一系的星神一脉，都算是罗青的属神。
罗青也没有和紫光圣母客气。
身形一转，就已经来到了洞府内。
紫光圣母的洞府也是别具一格，其利用整个星海亿万星辰力量，开辟出了一处星辰世界。
短短时间内，已然达到了大千世界规模。
再积累数十个会元，想来演化成一星空宇宙不在话下。
这星空世界中，没有大地、海洋，只有一片星辰虚空。
星星点点的星辰点缀在世界之内。
“紫光道友，你我也算是老相识了。
说吧，有什么事，需要本圣帮忙。”
望着脚下的星光世界，罗青直接询问道。
之前紫光圣母欲言又止的模样，显然有事相询。
看罗青圣人相询，紫光圣母也不再遮掩。
将自身的诉求，转告向罗青道：
“回禀圣人，妾身欲求圣人指点，我这星空之道，接下来该如何行走。”
紫光圣母身为万星之母，星海本源孕育之神圣。
在这星海中修行，有得天独厚的优势。
这不，才刚刚拿回洪荒星海之权没多久。
困扰紫光圣母准圣中期，数十会元之久的瓶颈，就迎刃而解了。
她的修为，已然到了准圣后期。
更有厚积薄发之势，修为还在持续高涨。
可以料想，要不了多久，紫光圣母的修为就将迈入准圣巅峰行列。
在万星，以及星海本源的加持下，紫光圣母的修行速度堪称恐怖。
也到了开始筹备证道成圣的时候了。
罗青以大道之眼，双眼一扫紫光圣母的神体和元神，就将其情况彻底摸了清楚。
紫光圣母神色如常的被罗青以神眼窥视，没有丝毫不满。
“圣人可有方法教我？”
见罗青眼中收敛了神光，紫光圣母急切的开口问道。
要说他知道紫光圣母该如何突破成圣，肯定是假的。
紫光圣母和西华圣母是一样的问题。
后世传说中，他们都没有成圣。
罗青自然难以知道他们成圣之法。
不过也不是完全无迹可寻。
洪荒世界正在快速的壮大，处于世界本源上升期。
但地陆四海，根基已经稳固，增长速度缓慢。
得益于此，洪荒星海的壮大速度，是要超过大地和海洋的。
这也是紫光圣母修行速度，越来越快的原因之一。
搭上了洪荒世界壮大的顺风车罢了。
沉思了片刻。
罗青这才对紫光圣母道：
“紫光道友，可已经有了初步方向？”
闻言，紫光圣母犹豫了一瞬间，这才不自信道：
“妾身的确是有些想法，但不确定是否可行。”
罗青点点头，示意紫光圣母继续说下去。
“我之根脚，乃星海本源孕育所出，是群星之母。
我有意孕育出几颗后天星辰，以全道母之身。
但后续该如何走，妾身就没有方向了。”
紫光圣母目前只能感应到这点修行方向。
修行之路，一步踏错，就有可能步步错，走上绝路。
这也是紫光圣母万分小心，请罗青指点方向的原因。
有一位圣人指点，可比她自己瞎摸索，安全方便多了。
对于紫光圣母的选择，罗青点了点头。
心中了然，无论传说还是现在，紫光圣母都有孕育星辰的本能。
此事显然是紫光圣母必须要经历的一个修行过程。
这个方向显然是对的。
罗青斟酌了一下语言道：
“紫光道友具体该如何证道成圣，就是本圣也难以得知具体详情。”
闻言，紫光圣母眼中流露出失望的神色。
要是连罗青圣人都无法指点于她，那她往后的修行少不了要走多少弯路。
不过随后罗青的话，就让紫光圣母眼中恢复了神采。
“但有一策，可以供紫光道友参考，紫光道友是否愿意采纳，就看你自身的选择了。”
“圣人请说。”
罗青上前一步，伸手朝虚空中一挥，亿万星辰虚影就展现在了眼前。
“道友之所以修行进度愈发快了，全因洪荒世界正在处于高速壮大的阶段。
既然如此，紫光道友，不如继续相合此事。
以星海亿万星辰为支点，撬动混沌，引无尽混沌能量来壮大洪荒世界。”
随着罗青所说，虚影中的满天星辰似成大阵，招引混沌降临洪荒。
无量的混沌能量被群星分解，化为星辰能量，洒落洪荒大地。
妖皇帝俊都能利用十万颗星辰布下混元级阵法，周天星斗大阵。
紫光圣母身为正统星海之主，万星之母。
她整合整个星海力量的能力，绝对是强过帝俊的。
“顺应大势，以合天道，洪荒世界功成之日，必有道友一份泼天机缘降临。
借此成圣，未尝不可！”
虽然没有验证，但罗青以神念推演下去。
要是洪荒世界真的能如预想中的那般，顺利演化成多元宇宙。
只要顺应这般大势，造就出数位混元圣人绝对不成问题。
“运转星海亿万星辰？”
紫光圣母对罗青所言很是心动，但也没有被这“大饼”冲昏头脑。
整个星神一脉，连她在内也不过数千人。
怎么可能运转整个星海，连妖族的周天星斗大阵都支撑不起来。
“圣人所言，好是好，但我星神一脉族人凋零，已经无力布下这般大阵了。”
紫光圣母叹息道。
想要如罗青所言那般，布下一个时刻都能运转的吸灵大阵。
那难度可比周天星斗大阵大多了。
周天星斗大阵也只能运转一时，难以一直持续下去。
普通的仙神根本难以符合人员要求。
只有正统的星神，炼化星辰本源才行。
现在星神也不过数千人，如何能撑得起这种大阵。
“先天星神孕育缓慢，自然不行，但道友可以培养后天星神。
以星辰本源为引，降下星命，指引后天生灵走上星神之路。
这后天星神，自然就源源不绝了。”
罗青淡淡道。

第496章 局势变化
原本时空中，先天星神早在巫妖量劫之前，就已经死光了。
后世天庭中的斗部星神，都是修行而来的后天星神。
更有甚的，是天庭以封神榜册封来的。
既然传说中可行，那现在先天星神遗脉和紫光圣母，依旧可以行此方略。
“后天星神？”
紫光圣母眼前一亮，星命降世，星神一道确实大有可为。
“多谢圣人指点！”
紫光圣母朝罗青拜谢道。
“道友不用多礼，就算我不说，你日后也会自行领悟此道的。
本圣不过是提前点化你罢了。”
“无论如何，圣人对我都有大恩。
不论我之道业，成功与否。
我星神一脉，定以圣人为马首是瞻。”
紫光圣母坚定的对罗青发誓道。
罗青点头，没有再推辞。
他帮紫光圣母这么多，可不是馋人家身子。
只是想要将星神一脉彻底绑在化天峰的战车上罢了。
“选择星命降世之时，不妨以人、妖二族为主，其他万灵族群为辅。”
临别之际，罗青又对紫光圣母赠言道。
紫光圣母若有所思的点了点头。
罗青给紫光圣母指出人妖两族，也是看好人妖两族的发展。
人族不用多说，在他的照看下，就算将来不能成为洪荒主角。
也会发展成一个洪荒超级大族。
妖族，别看巫妖量劫之后，妖族被打残了。
但这个种族的包容性可比人族强多了。
不仅先天神只、神圣可以化妖，转为妖族。
现在立于洪荒中的其他后天族群，一但族群破败，残余的生灵，也都拥有化妖的可能。
妖族乃是万灵聚集之族，是不可能灭绝的。
它将一直是洪荒中一股重要的族群力量。
星神一脉，得到了人妖两族的加持，会发展的更加顺利。
在一个就是，人族乃是化天峰势力的延伸。
日后罗瑶掌控了太阴星，新一代妖族也脱离不了化天峰的关系。
三者强强联合，星神一脉想不崛起都难。
在罗青重返昆仑山，罗天、罗瑶兄妹留在太阳太阴二星中，独自炼化星辰本源之际。
凤栖山中，女娲的记名弟子，浴火重生的陆压道人。
却是难受至极。
它乃是帝俊亲子，金乌之身，天生的天帝继承人和太阳星辰继任者。
结果天帝之位被昊天占去了不说。
就连太阳星，现在也远离他而去了。
就在罗天开始炼化太阳星本源之时，陆压身上的太阳运数，就开始持续减少。
这种情况，陆压立刻明了。
这是有人开始着实炼化太阳星辰了。
陆压遥望星空中的太阳，看在眼中，急在心里。
却也无能为力。
女娲圣人早已经提前点化过他了。
太阳太阴二星落在了化天峰，火德圣人手中。
想要拿回来，几乎没有任何可能。
“圣人，我也要成为圣人才行！太阳太阴，乃我父母之物，我一定会拿回来的。”
陆压遥看悬挂在洪荒天上，东西两方的太阳太阴二星，心中暗暗发誓道。
罗青这边，回返化天峰之后。
花费了千年时间，以太阴月桂树为母体，分化出了一棵本源子株。
在太阴本源供养下，这棵子株，拥有长成极品先天灵根的潜力。
扶桑神木残根，也被罗青耗费大力气，重新点化出了生机。
有了复生的机会。
随后罗青就将两物，分别投入到了太阳、太阴二星中。
作为镇压星辰的本源之物，辅助罗天罗瑶兄妹掌控二星。
在罗青忙着家人之事的时候。
洪荒之内的先后天之争，却也没有丝毫停下来的意思。
在数千年的，你来我往的杀伐下。
双方死亡人数，达到了惊人的数量。
不过总体而言，还是先天神只占据了极大优势。
在洪荒中部，先天神明势力庞大，后天族群无可撼动的情况下。
这些年来损失惨重，近一半的后天族群被灭族了。
太乙金仙、大罗金仙都损失了不少。
后天大族也难挡，先天神明的攻伐。
在这种情况下。
大量的后天族群开始向东南西北四域，迁徙。
在后天生灵大量强者，鱼死网破的威胁下。
中部的先天神明们也不敢逼迫的太紧。
猎杀后天族群之际，也有意驱赶他们逃离洪荒中部。
后天生灵万族难齐心，先天神明也是如此。
洪荒中部的先天神明们还有合作的空间。
但四方区域和洪荒中部的先天神明们，也存在不少龌龊。
大量的后天生灵外逃入东南西北四域。
也是变相的增强了这四域内，后天生灵的实力。
北域不用说，穷山恶水之地。
极少有先天神明愿意在此地建立道场修行的。
迁徙此地的后天族群，得到了妖族的大力欢迎。
这些年，妖族支持后天生灵和先天神明开战。
不仅没有衰弱，反而族群势力大幅度回升了。
无数被灭族，无家可归的万族生灵，不少都投入到了妖族的怀抱。
妖族也是来者不拒，只要化妖成功，管你是修仙还是邪魔，就通通接纳了下来。
反正妖族也是奉行弱肉强食的理念。
邪魔不邪魔的，都少不了互相猎杀、吞吃。
以至于妖族的中坚力量，这些年着实膨胀了不少。
这些迁入北域的后天族群，在鲲鹏老祖看来，都是妖族的后备力量。
先天神明们将后天生灵驱赶入北域之后，也不再追杀。
北域那点资源、土地，他们根本看不上。
夺来无用，根本没人愿意去这里修行。
西方大陆，本就是后天生灵占据了相争优势。
现在又有大量的后天族群迁徙而来。
西方教想要壮大，就少不了信仰支撑。
先天神明都是极为高傲之辈，就算入了西方教，也难以提供香火。
反而是后天生灵，更容易加入西方教，为灵山提供信仰。
接引准提二圣，对迁移而来的后天生灵自是极为欢迎。
西方大陆内的先天神明势力，很快就被实力壮大的后天生灵们镇压了下来。
大量中低级的先天神明们不是被杀，就是投入了西方教，要不就是逃离了西方世界。
短短数万年，西方大陆就彻底成了后天生灵的乐园。

第497章 先后天纷争结束
洪荒东部世界，临近东海，是先天神明中散仙的最大发源地。
东域的准圣数量也是仅次于洪荒中部地区。
错综复杂的先天神明势力交织在东域之内。
东域不少后天族群都和这些准圣大能们，或神明势力，有着千丝万缕的关系。
经过第一波先后天大战的洗礼。
一些弱小的先天神明势力和大量没有靠山的后天族群，算得上是两败俱伤。
罗青、女娲等圣人只要求，准圣不得亲自出手对付后天族群。
却也没有禁止准圣干预制止双方发生冲突。
在东域中，不服管教的先天神明和后天族群，双双损失惨重的时候。
各大准圣势力，立刻前来清场。
大量中小势力的先天神明，被驱赶离开了东域，躲到了东海之上。
能幸存下来的后天族群，都是和这些准圣大势力有关系的。
再收拢从洪荒中部逃离的一批后天族群后。
洪荒东域就形成了以各大准圣势力为首。
其他中小型宗门、灵山，后天族群为附属的格局。
经过数万年的经营，东域彻底被准圣们，牢牢把握在了手中。
形成了八个大型准圣势力，十几个小型准圣势力。
其他没有准圣坐镇的势力，尽皆归附其下。
闲散仙神，在东域修行，可谓是举步维艰。
这又促使大量的不愿受拘束的先后天神明，远走东海。
至此，东域中，无论是先天神明们，还是后天族群，都没有赢得这场纷争的胜利。
双输局面，只有准圣们赢得了整个东域。
这也间接促进了东海近海区域的发展。
大量的先天神明和后天仙神远离东域，搬迁到了近海的仙岛之上。
都是丧家之犬，所谓的先后天之别，也就无关紧要了。
双方的矛盾得到了大幅度缓解。
在东海近海之地，形成了一个散仙修行圣地。
甚至为了对抗来自深海的水族势力。
这些散仙们大多数时候不得不摒弃身份之别，进行合作。
青龙也遵循水灵圣母的命令。
悄悄庇护了大批从洪荒大地逃难而来的后天族群。
在近海和深海交界处的十几座大型岛屿，以及岛屿群中上扎下根来，繁衍生息。
渐渐有了海外遗族之名。
和洪荒东域的局势相反，南域中，反而是后天族群占据了统治地位。
在炎天玉的带领下，人族扫灭了一批攻伐而来的先天神明。
又扫除了自身内部的邪魔毒瘤。
同时炎天玉发挥个人魅力，结交被俘虏惊蛰大罗。
炎天玉在昆仑山修行时，就经常和昆仑山中的众多先天神只打成一片。
他的好友算是化天峰众门徒中，最多之人了。
如何和先天神只交朋友，炎天玉颇有心得。
炎天玉和惊蛰大罗，摒弃灵宝的加持后，接连进行了数场斗法论道。
每一次惊蛰都败在了炎天玉手中。
炎天玉虽说算是罗青几个弟子中，天赋最差劲的。
但到底是圣人大徒弟，又活了两世。
无论是道法神通，还是功行心境，都不输绝顶的先天神圣们。
惊蛰大罗屡屡败给炎天玉，也不足为奇。
经过一次又一次的比法较量，最终惊蛰大罗还是折服在了炎天玉手中。
什么根脚身份，都不如堂堂正正的修为实力更让人高看一眼。
有了惊蛰大罗这个例子在。
在炎天玉的带领下，人族以战阵之势，横扫周边的先天神明势力。
一边聚拢其他后天族群，汇聚众多后天族群仙神。
先诛杀其内的堕落至深的邪魔，在传授其战阵之术。
另一边又不断拉拢分化先天神明们。
说到底这场先后天之争，也只是修仙资源争夺的延伸罢了。
先天神族不光和后天族群争夺修仙资源，他们自身内部的争斗也不少。
先天神明数量是远远不及后天族群生灵的。
他们也不需要占据庞大的地盘，来繁衍生息。
在无法轻易消灭后天族群，甚至会被后天族群重创时。
先天神明之间的内部矛盾，立刻就得到了放大。
在惊蛰大罗的表率下，一大批先天神明弃暗投明。
调转刀锋，站在了人族一方。
在人族的联合下，南域幸存下来的五个比较大的后天族群。
联合其他后天生灵族群，共同组建一个联盟。
先内部清剿邪魔，再镇压不愿意和后天生灵和平共处的先天神明。
其他不服从管教的后天族群，也在联盟的攻伐名单中。
在人族的帮助下，这个联盟的战阵之术越来越强。
无论是先天神明，还是其他不愿意合作的后天族群。
在准圣不下场的情况下，皆无人能挡。
数万年的征伐下，整个南域也渐渐归于了平静。
大量的先天神明认清了形势，选择了和人族合作。
不愿意合作者，不是被杀就是被驱逐到了洪荒中部。
当明面上邪魔被消灭，大规模的争端在南域内，消失殆尽。
在炎天玉合纵连横的策略下，人族已然成了南域内的小霸主。
当然，这也只是名义上的霸主罢了。
炎天玉得到了后天生灵和先天生灵共同的拥护。
人族不过是搭上了一趟顺风车。
成了南域名义上的霸主。
但论及实力，人族还远远没有到称霸整个南域的地步。
和人族实力相当的后天族群，南域中还有四个。
不过却只有人族得到了先天神明们的敬畏。
特别是南域内古老的准圣神明势力，在南明准圣的带头下，一致选择支持人族。
这也是人族地位高于其他族群的原因之一。
不管如何，炎天玉当初欲要趁机称霸南域的目标，算是初步达成了。
只不过想要拥有匹配这地位的实力，人族还需要继续积蓄实力方可。
至此南域内，形成了以人族为首，后天族群为主，先天神明为辅的势力格局。
南域是最后一个结束纷乱的地域。
待南域平静下来，整个洪荒内的先后天争斗，算是有了初步结果。
总体看下来，先天神明们彻底霸占了整个洪荒中域。
使得中部世界，再也可以一个大中型后天族群。
占据了洪荒中部，就相当于先天神明一族尽得了，洪荒大地的七成气运、底蕴。
东域内，后天族群已经彻底失去了话语权。
看下来，只有南、西、北三域被后天族群守护了下来。
此战，无疑是先天神明一族获得了最终胜利。

第498章 先天神道，位格修行之法
好在先天神明一族虽然赢了，但后天族群也不是彻底被消灭了。
其也不可能完全被消灭。
占据了南、西、北三域，后天族群最起码有一片繁衍生息之地了。
可以继续积蓄实力。
绵延了一个多会元之久的先后天之争，落下帷幕。
双方都算的上是损失惨重。
这也让先后天双方神明，第一次亲眼见证了魔道的威胁。
一个魔道导火索，这次就让洪荒世界中下层力量，元气大伤。
遍地尸骸，生灵伤亡数量远远超过了当初的巫妖量劫。
就连幽冥阴界全力运转，短时间都无法将这庞大的阴魂鬼灵，安排转世。
幽冥海中沉浮的亡灵冤魂，不计其数。
哀嚎之音，响彻整个幽冥阴界。
化天鬼神和巫族之人，忙的脚不离地，这才堪堪稳住整个幽冥阴界的秩序。
以往对魔道不在意的洪荒众仙神，也终于正视起了魔道。
无论是先天神明中，还是后天族群内，都将剿魔当成了一件重要之事。
在双方的围剿之下，肆虐了洪荒几十万年的邪魔势力这才被打压下去。
使其由明转暗，不得不隐藏起来。
但这到底治标不治本，只要心魔劫存在。
堕入魔道之人，就会源源不绝。
后天神灵容易入魔，但不意味着，先天神明就没有入魔的。
如何应对心魔劫，就成了先后天纷争结束后，整个洪荒的热门话题了。
罗青盘坐在化天仙境中。
双眼却是望向了化天宇宙内的大地上。
亿亿万化天人族，在此繁衍生息。
仙神数量也是源源不绝。
化天宇宙归属于洪荒天道统摄，自然也没能避免心魔劫的入侵。
心魔劫乃是天劫的一种，是如同天人五衰一般的天道之劫。
想要大规模的彻底杜绝此劫，几乎是不可能的事情。
除非罗青这等圣人，准圣去亲自施法庇护一地生灵。
但别说其他大能修士了，就是罗青，也不可能时时庇护其他生灵。
这心魔劫既然是天道对生灵的考验，那就不是杜绝那么简单的。
彻底杜绝不靠谱，但尽量消减心魔劫的威力，降低其影响，还是没问题的。
化天宇宙乃是化天峰的后花园，罗青自然是不容有魔道肆虐的。
但凡有入魔之人，就立刻会被送入轮回，让其重新转世做人。
一篇《火德清心咒》在化天人族中悄然流传开来。
此清心咒乃是罗青随手创造而出，可以修持修行者的心境。
降低修仙者堕入魔道的风险。
不光罗青这一篇清心咒，为了避免堕入魔道，仙神们也自发的编创出了一本本心境修持之法。
经过验证，化天宇宙内堕入魔道的仙神数量，果然有了大幅度降低。
罗青将其中修持心境效果好的几篇法诀，让龙灵传到了昆仑山群仙中。
不光罗青在这般做，鸿钧道祖、女娲、三清，接引准提等人。
都在自发的向洪荒中传播心境修持之术。
意在削弱魔道对洪荒世界的影响。
有圣人带头，其他准圣、大罗们自然也是举一反三。
大量的心境修持法咒，开始在洪荒中广为流传开来。
成了修行者踏上修仙路的必备之物。
这才将魔道的影响力，降到了一个可以被接受的程度。
不过到底魔道已经在洪荒中深深的扎下了根来。
随着心镜修持术的扩散，仙神们的心境漏洞越来越少。
堕入邪魔之人也是随之减少。
已经堕入邪魔，躲过了先后天双方围剿的积年老魔。
自然也不甘心，就此彻底沦为阴影中的老鼠。
不管是为了壮大邪魔队伍也好，还是为了收集修行资源也罢。
一个个魔道宗门势力，在洪荒各地悄然成立。
立以魔门，招收门徒，不再依靠心魔劫自然的转化邪魔。
直接收魔道弟子，传授魔道功法。
欲要与仙道继续争锋。
罗青一一看在眼中。
却也没有亲自出手料理此辈的想法。
这场先后天纷争，从开始到结束，都没能钓出邪魔红云。
罗青就知道此寮必定是一个难缠之辈。
短时间内，肯定不会在洪荒中兴风作浪了。
将化天峰一切琐事交给龙灵之后，罗青也就再次开始闭关起来。
先后天之争，已经分出了胜负。
胜利者自然会获得洪荒天地气运的倾斜。
如果不出罗青所料的话，洪荒世界接下来数十个会元，诞生的先天神明数量将会越来越多。
一个巅峰的先天时代即将到来了。
罗青也要为继续完善先天神道了。
洪荒有三千大道之说，但这不意味着洪荒就只有三千种大道。
这三千大道乃是盘古祖神斩杀的三千神魔道果所化。
但世界衍生，各种大道法则碰撞、交织之下，自然诞生的其他大道也不计其数。
只不过大多数衍生出来的大道本源，其力量不强罢了。
不说支撑起一位准圣，大部分连大罗位格都难以支撑。
罗青想要给这万般大道，一一建立起一套可以重复的，能依次晋升的先天神道位格。
显然是一件吃力不讨好的事情。
玄仙、金仙、太乙这种中低级位格也就罢了。
不会耗费罗青多少时间。
但大罗、准圣阶段的位格，就算有大道之眼的罗青，想要推演出来，也需要极耗心力。
光是三千种主要大道，就不是罗青短时间内能够推演完善的。
所以罗青摒弃了这种续接先天神道之法。
而是着重于研究出一套无大道属性位格。
作为各条大道中位格衔接的过渡位格。
修成了这套无属性位格，就可以根据自身本源根脚的情况。
自行衍生推演出，一条通向准圣位格的通天阶梯。
就算同条本源大道孕育出的先天神只，修行此法，也会根据各自的情况。
衍生出两条不一样的位格晋升之路。
这样就解决了每一个位格只能被一人占据的问题。
当然先天神道，不是光有位格法相就能成的。
其中还涉及到位格修行之法。
不是说将上位位格传授给先天神只们，他们就可以直接凝练上位法相位格的。
不过相比逆反先天，位格法相、神体、元神、本源大道一起蜕变。
只是位格修行，对罗青来说，倒也简单很多。

第499章 玉虚山上送仙缘
先天神道本质上还是天道的打工人。
其根基立于洪荒万千大道之中。
相比于仙道，和洪荒天地之间的联系更为紧密。
理论上，天地功德对于先天神道修行者应该更为重要。
天地越亲近于你，你就越容易在先天神道中走远。
对洪荒世界的依赖性比仙道强。
要是有朝一日，洪荒世界破灭，先天神道肯定会遭受重创。
不过有失必有得，先天神道对大道感悟的要求相应就会降低很多。
其对修行者的修行天赋要求并不如仙道那么高。
其中的利弊全看个人选择。
要是天资聪颖，仙神二道同修，也未尝不可。
当前先天神只中，最低位格低级神只，其位格都能达到金仙层次。
更为低级的仙神位格，地仙、天仙、真仙、玄仙这等层次的微末位格。
在洪荒中根本不存在。
自然诞生的先天精灵，都是无位格生灵。
这也是先天精灵之属，不被神只们看的上眼的原因所在。
先天精灵没有得到本源大道的眷顾。
事实上，这些不存在的微末位格，是最容易被罗青创造出来的。
如果说金仙级别的位格，已经触及到了本源大道的旁系枝干。
那这些微末位格，算的上是本源大道延伸而出的细微触角。
是万千大道交织最为重复、严重的地方。
不涉及各条大道的根本性区别。
万千大道触角有很多相似之处，很轻易的就被罗青创造而出了。
这些微末位格，承接最低级的仙神。
只要有地仙修为，就可以转修先天神道。
自行凝聚神道位格。
但再往上，金仙、太乙、大罗、准圣四重位格就没有那么简单了。
层次越高，每条大道的差别就越大，重复相似之处，就越少。
想要创造出一条可供万千大道通行的万金油位格，就不是那么容易了。
化天仙境中，罗青以大道之眼，凝望化天宇宙诞生出的万般大道之源。
再结合自身对先天神只、神圣位格的见识。
开始一点点的推演神道位格。
……
自从因邪魔之道，第一次先后天纷争落下帷幕之后。
不过日升月落之间，洪荒的时间就过去有了五个会元。
这六十万年间，总体上洪荒处于平稳阶段，没有再大规模爆发大罗金仙级别的死斗。
经过这段时间的发展，洪荒低级仙神数量如同韭菜一般，再次充盈了起来。
因为先后天之争，变得萧条的洪荒大地，又一次繁荣兴盛了起来。
由于西华圣母、罗青两位掌门人，先后闭关。
黄庭又需要坐镇不周山。
罗天罗瑶兄妹，炼化了太阳太阴二星之后，也是常驻两颗星辰之中。
整个化天峰和瑶池，不算属神。
主要当家人，就只剩下了玄女、龙灵、蜀道人、云霄、赵公明几人了。
在昆仑山脉中，和愈发壮大的阐截二教相比，化天峰显得越加低调了。
不管是论起圣人数量，还是嫡系门徒。
三清玉虚山，都将化天峰和瑶池两脉远远甩在了身后。
这一日，在龙灵的号召下。
化天峰和瑶池两脉的核心成员，在化天仙境内举办茶花会。
也就只有玄女、蜀道人、云霄、赵公明以及其他几个弟子罢了。
“唉，老师和师母一闭关，整个化天峰和瑶池都安静下来了。”
龙灵叹息一声，总算理解老师逼迫自己收徒的原因了。
要不是身边还有两个徒弟陪着，今日化天峰就更加冷清了。
“安静有安静好处，最起码不用烦心了不是。”
玄女笑了笑对龙灵打趣道。
数百万年过去，玄女的根脚早已经被罗青改造成了先天神圣。
修为也已经突破到了准圣境界。
瑶池中仙女众多，跟随西华圣母伴生的侍女也不少。
瑶池嫡脉弟子并不少，相比龙灵师徒三人，管理瑶池可比化天峰简单多了。
和化天仙境中，龙灵数人攀谈，冷冷清清不同。
隔壁的玉虚山中。
以阐教和截教门徒为代表，再加上邀请了昆仑山脉众多准圣、大罗修士。
万千仙神齐聚一堂，仙果奇珍灵酿满目，很是热闹非凡。
今日阐截二教摒弃前嫌，共同邀请昆仑山知名仙神汇聚玉虚山。
自然不是只为了简简单单的吃喝玩乐。
列座其上，坐在首位的两人，分别是截教大弟子多宝道人和阐教广成子。
阐教副教主，准圣境界的燃灯道人陪坐二人之下。
其他阐截二教弟子中，也只有修为到了大罗金仙和太乙金仙境界的敬陪末座。
和阐截二教相对应的就是，昆仑山中清修的三位准圣，数百大罗，过万太乙。
由于昆仑山内有四位圣人镇压天地，垄断了昆仑山脉的核心气运。
所有仙神都要看四位圣人脸色行事。
以至于准圣们一般是不愿意在昆仑山中修行的。
群仙汇聚，吃喝问道之后。
其中一位碧元准圣不喜热闹。
见阐截二教弟子，迟迟不曾说出今日目的，就主动开口询问道：
“不知二教高徒，今日召集我等昆仑山众仙有何要事？如今吃也吃了，喝也喝了，可否告知一二？”
碧元准圣一开口，在场的众仙立刻安静了下来。
目光纷纷朝首座上的多宝道人和广成子望去。
玉虚山不是没有邀请过昆仑山仙神做客。
但今日这么大规模，连三位隐居的准圣都请来了，显然不是小事。
要知道之前先后天之争，玉虚山和化天峰也只是传了消息到昆仑山内。
今日邀请众仙，在不少人看来，显然是有大事了。
多宝道人和广成子对视一看，广成子点了点头。
多宝道人会意，对群仙笑了笑道：
“本想待宴会结束，再说正事的。
但既然碧元准圣问了，那晚辈也就不瞒着大家了。”
多宝道人环视一圈后，才脸色真重的说道。
“今日邀请在座诸仙齐聚玉虚山，皆因我玉虚山有一桩大机缘要送给诸位。”
“机缘？”
“大机缘？”
一听多宝道人这么说，群仙立刻来了兴趣。
在场的可有不少大罗金仙，还有准圣。
这说明这机缘，对准圣亦有帮助。
要是真的，还真是大机缘。

第500章 世界群落
化天仙境中，龙灵几人说说笑笑，赏花问奇之后。
话题也逐渐转向了玉虚山这次宴会上面。
罕见的化天峰众仙没有得到邀请。
这才有了龙灵召开这次茶话会。
“截教门徒众多，嫡系旁系，亲传、外门加起来有数万之多。
人员参差不齐，有好有坏。
好的算得上是仙神模仿，坏的生吃仙神，比邪魔还邪魔。”
说到阐教和截教时，蜀道人最有发言权，开口点评道。
蜀道人虽然修为天赋不是绝顶。
但这些年背靠化天峰，为人又没架子，习惯了伏低做小，游走于昆仑山群仙中。
交友广泛，消息来源是几人中最广的。
“阐教门徒比截教门徒强一些，但也都是顺天应人，一板一眼都尊天命之人。
看似闲云野鹤，仙风道骨。
实则都是一群道貌岸然，徒有虚名之辈。”
蜀道人说着摇了摇头。
“无论是阐教还是截教，都不如我化天峰来的好。”
“蜀前辈，你这话在仙境中说说就好了。
在外面可别泄露了出去，要不然小心圣人寻你的麻烦。”
赵公明咧了咧嘴，对蜀道人笑道。
蜀道人对赵公明翻了个白眼，你以为他傻呀！
这不是也就罗青圣人眼皮子底下，才唠叨两句吗？
踩一踩玉虚山，捧一捧化天峰，何乐而不为呢！
“蜀道友虽然说的不错，但阐截二教矛盾隐而不发之时，两者也不可小觑。
这一次玉虚山隐隐将我化天峰排斥在外，肯定是得了三清圣人默许的。
此事怕是极为不简单，我们要重视起来。”
龙灵脸色稍稍郑重道。
蜀道人、赵公明立刻收起了笑脸。
龙灵掌管化天峰多年，威严日重。
阐截二教素日里矛盾不少，今日却在是“相亲相爱”，合作了起来。
里面肯定有圣人指点的缘故。
又将化天峰排斥在外。
不管是何事由，是否和化天峰相关。
都引起了龙灵的重视，需要得知是什么事才行。
今日众人摆宴在化天仙境内，也有向闭关中的罗青寻求帮助的缘故。
“玉虚山不一定将真实事情全部告诉昆仑山众仙，咱们还是先问一问圣人，提前有所准备吧！”玄女道。
这里就龙灵和玄女地位最高，玄女也算是龙灵的长辈。
玄女拿定主意后，龙灵几人自是没有其他意见。
当几人冒出这个想法，求问的神念蔓延到化天仙境深处的时候。
化天仙境深处，天道本源之地内的罗青，立刻感知了龙灵等人的求助。
一念之间，立刻了然了外面发生了何事。
眼中神光不散，手中正不停的推演先天神道的罗青，眉头微微一皱。
他闭关期间，推演道法之时，对天地的感应降到了最低。
并不知道外界即将发生什么大事。
这个时候，罗青圣念探出化天仙境，在化天峰上徘徊一圈。
种种天地道机纷至沓来，脑海中一推演，立刻有天机涌现而出。
“原来如此，对洪荒仙神来说，的确是一件了不得的大事了。”
罗青心中自语道。
不过此事虽不简单，但和化天峰关系不大，罗青也就没有中断闭关的意思。
只是将事情的来龙去脉，化作一道灵光，飞给了龙灵几人。
让玄女、龙灵自行拿主意即可。
看到有灵光从化天仙境深处飞出，龙灵几人眼色立刻一亮。
龙灵伸手一接，灵光落入其手，消失不见。
讯息立刻传进了龙灵意识中。
龙灵眼睛一闭一睁，开口道：
“老师有消息传出来了！”
……
此时玉虚山上。
当多宝道人说有机缘赠送给昆仑山群仙之时。
众仙纷纷露出喜悦之色，看向多宝道人的目光更加炙热了。
多宝道人很满意众人期待的目光，继续道：
“这机缘乃是得到了，我玉虚山三位圣人亲自开口证实。
绝对没有虚假之言！”
有大罗金仙心急不满的催促道：
“多宝道君，你还是别吊我们胃口了，快说是什么机缘吧！
什么机缘？你们阐截二教不自己占了，要送给在座的诸位。”
“是呀！不会是让我们给你们打下手，寻宝吧！”
“要是拿一些小恩小惠，就想驱使我们，我们可不乐意。”
太乙金仙们不敢发表意见，但大罗金仙们却是不惧阐截二教门徒，纷纷开口道。
“诸位，稍安勿躁！
待我说完，你们就知道是什么机缘，为何我玉虚山不自己霸占了。”
多宝道人抬抬手，压下众人的议论，这才道出了真相，机缘为何物。
“世界北海深处，无尽海域之地。
将会诞生出一批洪荒世界本源，孕育而出的先天世界群落。”
“根据我师尊的推演，这片世界群落，数量极为庞大，有百万计。
其中不乏中千世界，大千世界，甚至如同火德圣人居住的宇宙级世界。”
一开始听到多宝道人说出机缘，是一个北海诞生的世界群落之时。
不少仙神眼中还流露出了失望的神色。
当初罗青圣人化天峰讲道，传授群仙世界开辟之法，利用世界本源炼制先天灵宝之时。
洪荒中，也着实兴起了一段时间的世界开辟热潮。
但很快大部分仙神就放弃了。
想要将小千世界培养成，能够炼制先天灵宝的大千世界。
对大罗金仙来说，太难，且耗时太久了。
千万年起步的时间，不是谁都有耐心去培养的。
还耽误自身修行。
以至于很多大罗金仙、太乙，拥有一座小世界当做洞府之后。
就不再用心培养世界了，选择放任其自然。
也就准圣们，以及坐拥无数资源的仙神势力，才有实力有耐心去壮大一座大千世界。
至于炼制的先天灵宝如何，也没有在散仙群体中，流传开来。
现在乍然听到，一个世界群落诞生，对很多仙神来说，也就那么回事。
对低级仙神来说，或许是大惊喜。
但对在座最低都是太乙金仙的人来说，就算不得是大机缘了。
直到后面多宝道人说其中，或许有大千世界和宇宙级世界诞生时。
群仙这才郑重起来。
而随后当多宝道人再次放出一个炸弹后，众仙立刻沸腾了。
“更重要的是，这些世界乃是先天而生，极大概率会有无主的先天灵宝伴生出世。”
“先天灵宝！”
洞天世界，众仙不甚在意，但说起先天灵宝，那群仙就不困了。

第501章 北海之劫露端倪
“先天世界群落？”
“无主的先天灵宝？”
在玉虚山中，多宝道人宣布世界群落消息的时候。
化天仙境中，龙灵也将老师罗青传达的消息转述给了众人。
“这的确算是一件震动洪荒的大事了！”
蜀道人嘀咕道。
别看化天峰门徒各个富裕，不是上品或极品灵宝，根本不稀罕。
好似手中的先天灵宝不值钱一般。
但这也仅限于龙灵、蜀道人这些核心门徒。
其他招揽而来的客卿、属神，就算是罗青能够炼制先天灵宝，也难以做到人手一件。
就更不要说外界的大罗金仙和太乙门了。
在无主的先天灵宝越来越稀少当下，而先天神只、神圣又不断被孕育出世。
狼多肉少的情况下，先天灵宝越发的珍稀了。
“世界群落诞生在北海深处，那里海域广袤，无边无际。
再加上，风暴恶水瘴气等恶劣的环境。
上古遗留下来的海中凶兽恶神，又在汇聚那里，多如繁星。
就算是准圣亲自出手，也是寸步难行。”
龙灵身为沧海先天神圣，对四海之地很是了解。
严格来说以龙族为首的水族，目前能控制的地方只有四海近海处，南海和东海深处。
西海深处魔染严重，隐藏着不少魔道修士。
北海深处则是凶兽恶神，将龙族挡在了门外。
“怪不得玉虚山阐截二教，需要笼络整个昆仑山仙神！”玄女眯着眼睛道。
就算阐截二教背靠圣人，但要是圣人不亲自出手。
光靠阐截二教那一点实力，深处北海内，怕是先天灵宝还没找到多少。
就会被其内的凶兽恶神，给吃的渣都不剩下了。
“如果只是一些先天灵宝的话，玉虚山将我化天峰排斥在门外，是不是有点过分了。
我们难道稀罕那点宝贝不成？”
赵公明嚷嚷道。
说到底这世界群落还没有诞生，规模有多大，灵宝有多少，都是未知之数。
玉虚山那点人手，又不可能给全部包揽了。
犯不着因此得罪化天峰吧？
说不定和化天峰合作，能抢到的先天灵宝会更多。
“如果仅仅只是一些先天灵宝，那玉虚山自然不会和我化天峰起龌龊。
但这个世界群落，很有可能会孕育出一座先天宇宙来。
先天宇宙中诞生的鸿蒙紫气，才是玉虚山最终欲要争夺的目标。
先天灵宝不过是，笼络昆仑山仙神的幌子罢了。”
龙灵冷笑一声，道出了事情的本质真相。
目前诸多圣人，也只有自家老师成功开辟出了附属宇宙，得到了额外的鸿蒙紫气。
其他圣人不是不得其法，就是大千世界还未彻底圆满。
异常谨慎的情况下，也不敢拿大千世界练手。
要是练废了，重新培养小号，那又得浪费大量的时间。
如今一座先天附属宇宙，在洪荒世界内应运而生。
可想而知，其珍稀程度。
恐怕各个圣人势力，都对其中的鸿蒙紫气有志在必得之意。
众圣默契的将化天峰排斥在外，也就可以理解了。
他们可不愿意，短时间内鸿蒙紫气被化天峰垄断。
“鸿蒙紫气！”
听闻此名，云霄、蜀道人、玄女皆微微愣神，震撼住了。
现在几乎整个洪荒的高级仙神，都已经知道证道成圣需要鸿蒙紫气了。
北海深处有鸿蒙紫气诞生的消息，一旦泄露出去。
恐怕立刻就会引爆整个洪荒世界了。
那些有志于成圣的准圣们，不疯狂才怪。
圣人不亲自出手的情况下，也怪不得玉虚山要拉拢昆仑山众仙了。
就连玄女刚一听到此事，都莫名的有些心悸，很是心动。
但随即元神一凉，欲望杂念就被玄女亲自斩去了。
差点被欲念侵袭左右，生出贪念来。
玄女还是很有自知之明，她这点天赋，要不是有火德圣人相助。
想晋升准圣都难，就算有了鸿蒙紫气，证道成圣的几率也是微乎其微。
再加上化天峰有获取鸿蒙紫气的方法。
她犯不着去北海之地，和其他准圣拼命。
“先天宇宙出世，鸿蒙紫气诞生。
必会被洪荒众准圣们所感知到。
这个消息瞒是瞒不住的，不过是早晚而已。
你们还有化天峰其他人，去北海寻找先天灵宝还行。
至于鸿蒙紫气就不要掺和了。
等鸿蒙紫气出世，必然会有一场惨烈的惊天厮杀。”
龙灵对蜀道人和云霄几人告诫道。
上一次红云手中有主的鸿蒙紫气，都引起了众多准圣的窥觎。
那还是消息没有彻底传开的情况下。
这一次鸿蒙紫气一旦露脸。
怕是不杀的血流成河，圣骨粉碎，众多准圣们不会罢休。
蜀道人、云霄、赵公明此时不过都是大罗金仙修为。
自然不敢去趟鸿蒙紫气这趟浑水。
先天灵宝又不缺，对寻宝也是兴致缺缺。
到时候最多去北海历练一番。
……
玉虚山上。
此时昆仑山众仙已经沸腾了。
世界群落不稀罕，但先天灵宝可是宝贝。
在场的上万太乙、大罗仙神。
拥有先天灵宝的有百分之一，就不错了。
很多大罗金仙现在还都是苦哈哈呢！
有一件下品先天灵宝，都算是富裕的了。
大部分人使用的不过是后天灵宝罢了。
现在一个拥有先天灵宝的机会摆在眼前，如何能够不让众人狂喜。
多宝道人将圣人感知到的情况，隐瞒一半，说了出来。
没有将鸿蒙紫气的消息透露出去。
正面和洪荒众多准圣们竞争，那阐截二教自然不占任何便宜。
但现在玉虚山打的就是一个时间差。
利用先天宇宙、鸿蒙紫气还未彻底出世。
准圣们没有感应到鸿蒙紫气之前的这段时间。
先将先天灵宝的消息传出去，引发大量的仙神前往北海深处寻宝。
搅乱北海局势，阐截二教门徒。
就可以私下秘密搜寻，还未出世的先天宇宙。
只要抢在先天宇宙问世之前，先一步将鸿蒙紫气带回玉虚山。
到时候就算先天宇宙出世，消息外泄。
也已经尘埃落定，准圣再多，也不敢到玉虚山门前来撒野。
望着兴奋，迫不及待的昆仑山众仙神。
多宝道人和广成子相视一笑。
只要群仙大肆前往北海寻宝，挡住北海凶兽恶神的阻拦，那玉虚山计划就成了一半。

第502章 聚焦北海
在玉虚山中，群仙推演那先天世界群落出世的时间，商议如何入侵北海的时候。
龙灵这里也将老师传达的消息，传给了镇守不周山的黄庭和坐镇南域人族的炎天玉。
至于大师兄、三师弟会如何选择，就看他们自己了。
犹豫了一下，龙灵又将消息传给了先天星神一脉的紫光圣母。
紫光圣母毕竟不算是化天峰嫡系。
就算化天峰会支持紫光圣母，占据整个洪荒星海。
但也绝对没有大气到，可以拿出一道鸿蒙紫气，给予紫光圣母。
目前化天峰众人，在新的附属宇宙培养成功之前，内部鸿蒙紫气还不够分呢！
怎么也不可能奢侈的会送给紫光圣母。
要不要去北海争夺这道鸿蒙紫气，就看紫光圣母自己的选择了。
同时北海中，有数量不明的先天灵宝，伴即将随着大量先天世界群落出世的消息。
也被龙灵传达给了化天峰和瑶池内的属神们。
鸿蒙紫气化天峰可以不在意。
能不能得到随缘。
但这数量不菲的先天灵宝，却是不耽搁化天峰诸仙神瓜分一份。
不说昆仑山内，化天峰和玉虚山两座圣地的情况。
三清和罗青能感知到北海世界群落诞生之事。
其他几位圣人自然也能。
鸿钧老祖和罗青一般，很是淡定。
对这道先天而生的鸿蒙紫气，看的比较轻。
鸿钧老祖善观天道，对天地运转的规律，了然于心。
在感应到先天世界群落以及先天宇宙出世之时。
就已经明悟了其中的天地因果。
这是由于洪荒世界内，人为开辟的洞天福地、小世界越来越多的情况的延伸。
无论是世界群落，还是先天宇宙、鸿蒙紫气，都是天地应运而生的结果。
洪荒世界正在快速壮大之中，能容纳的圣人数量，也会越来越多。
那座先天宇宙和鸿蒙紫气出世的征兆。
也预示着洪荒世界，即将有大量的附属宇宙和鸿蒙紫气诞生。
鸿蒙紫气一多，诞生圣人的概率自然会提升。
至于来源，鸿钧老祖看了看脚下的大千世界。
其已经快要壮大圆满了。
到时候附属宇宙一成，也就不缺鸿蒙紫气了。
所以鸿钧老祖对北海那道先天鸿蒙紫气，才会不甚在意。
鸿钧老祖不在意，凤栖山中的女娲圣人，却是格外关注此事。
女娲开辟凤栖山大千世界的时间，到底晚了一些。
对世界的培养又及不上鸿钧老祖。
想要将其圆满，演化成附属宇宙。
可还有很长的一段时间要等待。
这对于已经是大罗巅峰的伏羲来说，就有点麻烦了。
证道成圣的时间越往后拖，难度就会越大。
女娲自然希望，兄长伏羲能够早日证道，兄妹二人同享逍遥。
在女娲圣人的指示下，旗下的凤族和妖族，开始准备了起来。
一旦时机成熟，就会大举朝北海进发，搜寻隐藏的先天宇宙。
“先天宇宙未出世前，有天道庇护。就连我都难以推演其位置下落。
要不然我亲自出手，也不用这般麻烦了。”
女娲圣人望向北海，叹息道。
此时整个北海在女娲眼中，已经被天道迷雾所笼罩。
天机格外的混乱，就算女娲身为圣人，也束手无策。
渡过巫妖量劫之后，随着洪荒世界的不断扩张。
洪荒天道愈发的强势了。
不难想象，终有一日，当天道强大到一定程度。
就连圣人怕是都要屈从于天道了。
凤栖山中，大量的凤族和妖族太乙、大罗金仙整装待发之际。
西方世界，接引准提二圣，也早已经感应到了北海之事。
“灵山中，目前虽然还没有可以证道之人。
但提前预备一份鸿蒙紫气也算不错。
北海内的这道鸿蒙紫气，理应归我西方教所有。”
灵山之上，接引准提相对而坐，接引面露微笑的看着北海方向道。
“师兄所言甚是，有了这道鸿蒙紫气，要是能为这西方世界培养出一声圣人。
那你我欠天地的因果，就足以偿还一半了。”
准提对接引附和道。
他们师兄弟二人，发下的大宏愿主要集中在西方灵根祖脉和培养人才上。
要是培养出一个圣人，那胜过千千万太乙、大罗。
“此事怕是有些麻烦，三清、女娲、罗青恐怕也都会有所感应。
需要动员更多的高级教徒，深入北海搜寻那座先天宇宙。
谁先找到它，这场比拼谁就占据了优势。”
接引看的明白。
这前期，西方教的主要对手，就是化天峰、玉虚山、凤栖山三方。
为了增加获得鸿蒙紫气的概率，众圣必然不会将“鸿蒙紫气”消息泄露出去。
在洪荒众准圣们察觉前，那竞争者，就是他们几位圣人门下了。
一旦拖延到了先天宇宙和鸿蒙紫气主动出世。
那变数就太大了。
几位圣人门下虽然强者不少，但和整个洪荒相比，那就小巫见大巫了。
说不得到时候，圣人门徒势力最先被洪荒众仙，群起而攻之。
遭到洪荒仙神的联合驱逐。
必然鸿蒙紫气落在几位圣人手中。
“如果我西方教事不可违，那就帮凤栖山。
鸿蒙紫气就算落在女娲手中，也不可让化天峰和玉虚山抢夺了去。”
准提眼中闪着灵光，语气坚定的补充道。
罗青实力乃是洪荒第一，玉虚山三清兄弟同气连枝。
化天峰和玉虚山势力已经足够庞大了。
宁可加强凤栖山，也不能让这两方继续强大下去。
接引亦是颔首，认同了准提的想法。
没人希望洪荒诞生出一个横压众圣人的超级存在。
当几位圣人将消息传给各自门徒之后。
消息就必然会扩散开来。
这也是几位圣人有意为之。
北海深处没有边际，环境险恶，又有凶神恶兽环视。
光靠几位圣人的门徒属神，想要搜寻先天宇宙实在有点难。
参与进去的洪荒仙神自是越多越好。
提前发现先天宇宙的概率也就越大。
北海即将有一个超级先天世界群落诞生。
无数先天灵宝、珍奇之物、先天灵根将会伴随而生。
消息一经扩散，立刻引爆了整个洪荒仙神圈。

第503章 当头一棒
洪荒世界灵气充沛，资源丰富，可以供养亿万仙神。
但有些资源是可再生的，有些却是不可再生的。
先天灵宝就处于可再生和不可再生之间。
当世界处于稳定甚至衰落状态时，洪荒本源就会停止孕育先天灵宝。
不过只要洪荒世界持续壮大，保持好巅峰状态，还是可以缓慢的孕育出先天灵宝的。
和先天神只的诞生处境一般无二。
此时正值先天时代复苏，先天神明源源不断的出世。
洪荒世界同时诞生出一批先天灵宝，是常的事情。
只不过以往先天灵宝的出世，都是零星散落。
没人知道具体诞生位置，能不能得到，全看个人运气。
现在突然告诉洪荒众仙神，北海深处即将有大量的先天灵宝孕育出世。
可想而知，对仙神们的冲击有多大了。
也无疑勾引出了很多仙神们心中的欲望。
一些贪婪心急之辈，在消息传开之后。
已经悄然朝洪荒北方的海域赶去了。
北域如今已经是妖族的领地，各种妖精遍布整个大地。
到处都是妖族仙神的身影。
洪荒仙神欲要前往北海深处寻宝，就要横穿北域。
或从西海、东海，走水路进入北海。
只不过对于洪荒大陆上的仙神来说，走北域更方便一些。
世界群落和先天灵宝的消息传开之后，就经常有身影，穿过北域进入北海。
鲲鹏老祖等妖圣大能，作为女娲的附属势力，自然也是早早的就知道了内幕。
不过为了防止鲲鹏老祖等人私吞鸿蒙紫气。
女娲将鸿蒙紫气的消息隐瞒了下来。
鲲鹏老祖等大妖，只知道有大量的先天灵宝诞生于北海深处。
“老祖，最近从天上横穿北域的太乙、大罗越来越多了。
看来北海有先天灵宝的消息是真的了。
咱们比邻北海，也不能落后于人呀！
老祖您看要不要召集族人们，前往北海寻宝，可不能都便宜了外人。”
一处无底深渊中，一位妖族大罗金仙，恭敬的对鲲鹏老祖道。
现在很多妖族成员都知道了先天灵宝的消息。
也都跟着心痒痒，欲要去北海寻宝。
这才让人来试探鲲鹏老祖的态度。
鲲鹏老祖挑了挑眉，笑着咒骂道：
“急什么，现在过去的不过是一帮蠢货罢了！”
“老祖我就诞生于北海之中，那里可不是一处善地。
就让这帮仙神，先帮我们探探路好了。”
“吩咐儿郎们不要心急，耐心等待。
要是先天灵宝真的诞生了，老祖我早已经先走一步了。”
圣人们感应是感应到了世界群落的诞生。
但具体时间，却是模糊的。
并且这世界群落也不是一下子，就彻底完全出世的。
而是有一个从小到大，循序渐进的过程。
此时还不到世界群落诞生的时间。
再一个，北海深处危险不少。
也不是那么容易就能够畅通无阻的。
凶兽恶神中，不乏实力高强之辈。
到时候少不了要有一场大规模斗法厮杀。
鲲鹏老祖也想让其他人帮妖族开路，坐享其成呢！
不光鲲鹏老祖等妖圣没动。
洪荒中其他准圣们也都在观望。
目前能修行到准圣境界的仙神，大多都是来自远古时代。
不管是机缘所得，还是厮杀争抢。
多少手中都有几件先天灵宝。
面对北海有世界群落、先天灵宝诞生的消息。
无疑是要比新时代仙神们，更能沉得住气，也更加谨慎。
各个圣人势力，不约而同的向外透露这个消息。
很难不让这些准圣老狐狸们多想。
不少人都开始怀疑，是不是几位圣人有什么阴谋正在北海等着大家呢！
谨慎起见，准圣们都没有动作。
最多也就是派出几个门徒、属神，前往北海打探消息。
各个准圣之间，也开始频繁的相互联络，想要探听此事隐秘。
这就出现了一个现象。
大量的大罗、太乙、金仙等中高层散仙或小势力，有大规模向北方移动的迹象。
成群结队、或三五好友，独行侠等等。
一些有心寻宝的仙神，都开始向北海方向移动。
只不过路途遥远，金仙、太乙等人需要长途跋涉。
一群又一群仙神向北海集结。
而各大准圣、超级仙神势力，却个个不动如山。
没有大规模前往北海的迹象。
还处于观望状态。
到是底层的低级仙神，就算知道了先天灵宝的消息，也只能流露出羡慕的目光。
洪荒太过广袤了，北海距离他们太远了。
金仙们努努力，花费了数千年，也不是不能赶到北海。
但真仙、玄仙之流，就真的无能无力了。
不说路途上的各种危险，就光全力赶路，都需要数万年的时间。
这漫长的时间，足以让所有低级仙神望洋兴叹了。
也就只有距离北海不远的，或有大背景靠山的，可以让大罗或太乙携带着的。
才能有机会一探北海的先天灵宝。
各大准圣或圣人势力，虽然还没有亲自参与寻宝之旅。
但却也在时时刻刻的盯着北海的动静。
化天峰上，龙灵众人也不例外。
虽然不一定对寻宝感兴趣，但大量洪荒仙神赶往北海一事，还是得到了关注。
北域妖族有心让外来仙神为其开路，自然也就没有为难过路的仙神。
不过千百年时间，距离北海不远的第一批仙神，就大规模的来到了北海深处。
相比较于北海近海的平静，北海深处，恶浪滔天，煞气摄神。
还有一团团恶气漂浮在海面之上，笼罩千万里海域。
一看就知道是凶恶之地。
北域乃是穷山恶水，向来少有仙神来往。
这北海深处的来人就更少了。
以至于大部分洪荒仙神，都对北海深处的险恶，没有一个明显的概念。
在大多数仙神的印象中，都觉得北海大致和东海应该差不多。
深处也就海域广袤一些，岛屿少了些。
结果，第一批仙神一进入北海深处，就迎来了当头一棒。
恶劣的环境，给仙神们的感知带来了极大的麻烦。
还要时时防止煞气的侵蚀。
更有其他危险隐藏在暗处。
很快就有不少落单的金仙、太乙，被潜伏在深海中的凶恶兽神，给猎杀了。

第504章 世界群落问世
第一批进入北海寻宝的仙神，不过十数年之间，就死伤惨重。
当然被反杀的凶兽恶神也不少。
双方在北海深处，展开了一场又一场厮杀。
不过总体来说，还是占据了地理优势的北海凶兽恶神们得了上风。
大量的金仙、太乙血撒北海。
大罗金仙们倒是还算好，打不过的情况下，逃跑还是没问题的。
这一批仙神出师不利，不过百十年，就死伤了大半。
算是给内陆来寻宝的仙神们，来了一个当头棒喝。
剩下的人就更加小心谨慎了。
好在后续前来寻宝的仙神，源源不绝的涌入了北海当中。
一直持续下去的话，北海本土的凶兽恶神总有吃不消的时候。
北海显然还没有能力，可以以一海抗衡整个洪荒的仙神。
后面观望到这种情况的各大势力，都默默的看着这一幕。
寻宝之前，清剿掉北海中的恶兽凶神，不过是顺手的事罢了。
就算仙神先锋们，没能完成这个任务。
后续的准圣们也会亲自出手，消灭或驱逐或降服这些北海生物。
消除这个不稳定因素，以防出现未知的变故。
数千年时间过去了。
北海深处俨然成了一个，如同远古时期不周山一样的，洪荒寻宝之地。
无尽岁月以来，就算远古凶兽时期。
这北海深处都是人迹罕见之地。
就算到了仙神繁盛时期，碍于险恶的环境，海面下的威胁，北域的隔绝，等种种因素。
也鲜少有人踏足这片海域。
本土的凶兽恶神们，又大多数灵智不高，对天材地宝的认知度、利用都极低。
使得北海深处，没有像其他三处海域一般，被仙神们发掘殆尽。
随着源源不断的寻宝仙神入侵。
就算圣人们感应到的世界群落，还未开始出世。
北海深处，积累了亿万年的资源珍宝，也立刻引起了仙神们的注意。
开始了对北海深处珍宝奇物的发掘。
这就促使了抵达北海区域的仙神们，开始有计划的捕杀本海恶兽。
争抢北海中积累下来的修行资源。
还别说，虽然北域向来是洪荒中的穷恶之地。
但北海深处还是积累了一大批奇珍异宝。
就是先天灵宝都被人得到了数年。
有人意外在北海深处，寻到了先天灵宝的消息一经传出。
立刻振奋了不少仙神的精神。
原本因为来早了，世界群落还未出现而失落的神采，立马恢复了过来。
光是搜刮一批北海中的修行资源，都算不枉此行。
随着不断有人发现先天灵宝或高级灵物。
涌入北海深处的仙神数量，也在不断增多。
仙神们和北海本土凶兽恶神之间的厮杀，也来到了最激烈的时候。
无数神血、尸骸洒落在茫茫北洋当中。
因为大量仙神们的交战，时时在北海上爆发。
就连北海之上浮动的恶煞之气，都因为仙神交战而被冲散了不少。
数万年时间过去，随着北海凶兽恶神被大量猎杀。
仙神们对北海资源的发掘也从高峰回落了下来。
未知的资源珍宝，越来越稀少了。
再加上预知中的世界群落，迟迟没有出现。
大量前来寻宝的仙神，都意兴阑珊起来。
不少人都离开了北海深处，前往近海岛礁或沿海区域，暂时观望了起来。
大罗、太乙等高级仙神的离去，倒是让金仙们迎来了寻宝热情。
被高级仙神们搜刮过，遗留下来的他们看不上的资源灵物。
在金仙看来，却是成了香饽饽。
这一日，一位独自前来北海寻宝的初期金仙。
刚刚意外的，在海底收割一株下品先天灵根。
还没有来得及高兴，就被一头金仙巅峰的凶兽给发现了。
吓得这位金仙脸色大变，立刻慌忙逃窜。
被这只金仙巅峰的凶兽穷追不舍。
慌不择路之下，这位金仙一头撞进了一团泛着白光的迷雾当中。
意图借迷雾隐藏自身，躲开金仙凶兽的追杀。
北海之上的这种煞气团，有阻碍干扰仙神探查的效果。
这也是仙神们在北海中，寻宝的困难之一。
这个时候，倒是成了这个金仙的救命稻草。
金仙一进入白光迷雾，追杀他的凶兽，立刻失去了对其的感知。
望向迷雾方向，迷惑犹豫之下，最终还是不甘心的离去了。
就在金仙进入迷雾的一刹那。
昆仑山化天仙境深处，正在推演先天神道修行之路的罗青，立刻有所感应。
“开始出世了吗？”
停下手中的动作，罗青眼神闪了闪，心中暗语一声。
想了想，这一次北海之劫，闹出的动静恐怕不会比巫妖量劫小。
甚至有过之而无不及。
就是因为鸿蒙紫气，为了一个证道成圣的机会。
众准圣们，就算将洪荒整个北方打成废墟，罗青都不会意外。
但他也不可能真的眼睁睁的看着整个洪荒北方，被祸害了。
要是中断了洪荒世界本源上升的势头，那就不好了。
罗青不放心其他几位圣人是否会出面阻止，局势的恶化。
真身盘坐原地不动，手中推演先天神道的动作没有中断的意思。
元神一动，一道虚幻的身影从罗青身上，分离了出来，缓缓站起走出。
并且逐渐由虚化实，化为了一道化身。
罗青神念一分为二，入主化身，走出了闭关之地。
真身继续闭关推演先天神道，化身则出现在了化天仙境中，准备把控北海局势。
不只是罗青，其他几位圣人也都感应到了先天世界群落的出现。
先天世界未出世之前，圣人感应不到其方位。
但一旦世界问世，放开了和洪荒主世界的通道。
就躲不过圣人们的搜寻了。
那躲避金仙凶兽追杀，而意外闯入了一个先天小世界的金仙。
立刻出现在了几位圣人眼中。
九霄云外，几缕圣人神念飘荡虚空，相互交流了起来。
先天世界群落的出世，鸿蒙紫气的诞生，需要几位圣人意见达成一致。
要不然闹到最后，爆发圣人争端就不好。
“真是一个幸运的小家伙，倒是赶在了所有大罗、太乙金仙前面，拔得了头筹。”
望向北海，第一个出世的先天小世界，罗青赞扬一声。
“福祸相依，他一个金仙拿到此等好处，可不见得是好事。”
元始圣人淡淡道。

第505章 有缘者得之
在几位圣人的目光中，那金仙消失在小世界入口之后。
亿万里之外，已经有数位大罗金仙，开始朝第一个诞生的小世界方位而来了。
这些大罗金仙虽然没有圣人般的感知能力。
能够在小世界诞生的第一时间，就感知到其方位。
但一些精通天机推演之术的大罗金仙，还是有办法推演出已经出世的小世界方位的。
没了天机迷雾的遮掩，小世界一诞生，在北海中就犹如灯塔一般显眼。
毕竟其只是一座小世界，也只是一座小世界。
出世之后，没有大神通者相助的话，根本不可能隔绝大罗金仙的推算。
故此，元始圣人才会说第一个进入小世界的金仙，福祸相依。
一旦等这些推演到小世界方位的大罗金仙赶至。
等待那好运金仙的下场，恐怕就不太美妙了。
听到元始圣人之言，几位圣人都默默无言，看着那小世界方向。
这种事情每时每刻都会在洪荒大地上发生。
没什么稀奇的。
机缘上佳者，能够真正的守住这份好运，最后还要看其实力与一点点天运。
女娲亦是叹息一声。
通天教主对元始圣人和女娲的话，很不感冒。
“只能说明他的运气还是不够好，时运不济，这机缘和他有缘无分。”
“什么时运不济，他能够第一个进入先天小世界，就说明他的机缘上佳。
至少比北海中此时其他仙神的时运都好。
并且，被我们几位圣人关注，在此谈论，何尝不是一份天大的机缘。”
通天教主神念化出一道人影，淡淡道。
话音未落，虚影朝北海方向一点。
笼罩在那个小世界上空，原本已经消散的天机迷雾，再次合拢了起来。
天机立刻被打乱，小世界出口重新被遮掩了起来。
瞬间，下方推演到小世界方位的几位大罗金仙，很快停止了前进。
再也推演不到小世界的方位了。
在茫茫大海之中，只有一个模糊的方向。
实在是难以找到准确位置。
而且小世界先暴露，又隐藏。
明显是有人已经进入了小世界，重新将世界遮掩了起来。
仅仅片刻，短短时间内，能做到这种事情的仙神。
其修为最低也得是大罗金仙才行。
他们自不会去自讨没趣，和同修为之人去争一个小世界，完全没必要。
很快这几位大罗金仙就打道回府了。
做完此事，通天教主笑了笑。
但元始、老子、女娲却都是皱了皱眉头。
这也算是圣人亲自出手干预了吧！
不过这只是一件小事，女娲不好多说什么。
元始就没有女娲那么多顾虑了。
对通天教主皱眉道：
“你怎么可以亲自出手扰乱此事，干扰天机。
岂不懂这会改变此人的运数，扰乱命运。
违逆天意者，同样会遭到天意的反噬。”
“哈哈哈！兄长言重了。
我之道，可不是顺天应人。
也许我出手之事，就是天意使然呢！
天意让我们看到这一幕，出手相助也是顺其自然之事。”
通天教主可不会顺从元始，哪怕其是他的兄长。
“道”岂可相让。
这下子，元始眉头皱的更紧了。
“你……”
眼见着两兄弟，就要在众圣面前争辩一番。
就连老子都看不下去了。
“咳咳！”
咳嗽一嗓子，打断了两人的话。
罗青的神念化影，在一旁乐呵呵的看着这一幕。
元始和通天竟然当着众人的面，就要争辩，闹矛盾。
可见三清兄弟的矛盾日渐扩大，连表面和谐都快要维持不住了。
挺好……挺好！
罗青心中已经想着如何趁着三清矛盾爆发之时，将玉虚山收入囊中了。
等到西华圣母、龙灵几人陆续证道成圣，昆仑山就太拥挤了。
这么多圣人堆在昆仑山，不合适。
心中这般想着，罗青却也是适时开口了。
今天他可不是来看三清兄弟玩过家家的。
“救不救下方那有机缘的小辈，不过小事。
几位道友要是因此争辩一番，倒是显得圣人吹毛求疵了。
此事就如此吧！
我们还是先来商议一下，北海之事该如何处理吧！”
罗青一开口，元始和通天二人，立刻收了目光。
罗青现在乃是洪荒实力上的，第一圣人。
他们不得不卖罗青这个面子，至于二人之间的小矛盾，回了玉虚山再吵也不迟。
几人今天以神念汇聚此地，可不是为了什么小世界群落而来。
那点东西，他们看不上。
最深处的鸿蒙紫气，才是北海之劫的关键。
众圣面面相对，神色淡然，谁也没有先开口。
三清、女娲、接引准提明显都想要这道鸿蒙紫气。
还是老资格的鸿钧老祖最先开口，给此事定下了基调。
“这道鸿蒙紫气，乃是洪荒世界壮大的天运使然。
自是有缘者得之，圣人不得插手！”
停顿了一瞬，又道出了一句。
“也不能事后，对得到鸿蒙紫气者以圣人威之。
能不能得到鸿蒙紫气，全看你们各自门徒的机缘。”
“鸿钧道友所言不错，为了一道鸿蒙紫气，要是爆发了圣人间的大战，那就不好了。
谁也不能打断洪荒世界的壮大的上升趋势，不然就是和所有圣人为敌。”
罗青目光不含一丝情感的扫过三清等人。
言语中不乏威胁之意。
到了如今这个地步，洪荒世界的稳定。
持续壮大积蓄底蕴，为下一次蜕变做准备大于一切。
罗青是不会允许有人破坏此事的。
“老师和罗青道友所言甚至，此事我亦赞同。”
老子最先响应鸿钧老祖和罗青意思。
圣道无路，现在他们都是摸索着圣道该如何修行。
感悟天道本源，算是其中最简单，最有效的一种修行方式了。
洪荒世界本源天道越强，对圣人的修行就越有利。
鸿蒙紫气老子也不在意，自然支持罗青二人。
剩下的女娲、元始、通天、接引准提五人，犹豫之后，也都默默的点了点头。
算是同意了鸿钧老祖的决议。
虽然他们五人都想要这道鸿蒙紫气，但也犯不着惹怒罗青和鸿钧老祖二人。
决定了鸿蒙紫气的争夺之法，约束了圣人。
剩下的事情就简单了。

第506章 圣陨之劫
经过罗青和几位圣人的商议。
这一次北海之事，圣人不得亲自出手，门徒属神随意，没有限制。
因为涉及到鸿蒙紫气，这次北海中肯定会爆发准圣大战。
为了避免战斗波及到洪荒北域大地，甚至整个洪荒。
到时候有几位圣人亲自出手，封锁住整个北海。
不让战斗余波向外波及。
至于北海的最终结局，就只能看天意了。
几位圣人也不可能事事都做出限制。
只是一个北海，就算被彻底打崩溃了，也影响不到整个洪荒。
这次北海之劫，算是巫妖量劫之后的又一场天地大劫。
只不过随着洪荒世界体量的扩张，这量劫对洪荒世界的影响，就相应减小了。
或者说，这次北海量劫，只是一个小小量劫。
虽然实力层面比巫妖量劫还要强，但对洪荒局势的影响，却是及不上的。
如同后世传说中的西游量劫一般。
达成一致意见后。
鸿钧老祖望向北海方向，感慨一声道：
“这次量劫的关键，是鸿蒙紫气的争夺。
大部分准圣怕是不会放弃眼前这个机会。
不知道最后会有多少准圣道友为之丧命！”
罗青没有鸿钧老祖这般感怀，笑了笑道：
“或许这次量劫，本就是冲着他们来的。
天地嫌弃准圣太多了，要一气杀百圣。”
罗青此话有开玩笑之意。
其他几位圣人也都没当真。
天道要是真嫌弃准圣太多，最先遭到限制的就是圣人了。
限制准圣数量着实没必要。
而且女娲等圣人，也不认为一道鸿蒙紫气，就能灭杀百位准圣。
到了准圣这个境界，没有什么通天大法，或惊天灵宝。
光凭借修为的压制，就算准圣后期也很难击杀准圣初期。
打不过，逃跑还是没有问题的。
到时候众准圣，估计都是为鸿蒙紫气而来。
击退敌人，争抢鸿蒙紫气才是首要任务。
费大力气杀一尊准圣，为他人做嫁衣。
恐怕鲜少会有准圣乐意。
所以女娲几位圣人，才会认为这一量劫或许最后，身受重伤的准圣不会少。
但真正被杀死的准圣，应该不会多。
毕竟这不像巫妖量劫时，巫妖两族有深仇大恨。
最后才会没有丝毫退让，落了个同归于尽的下场。
“咱们就拭目以待，好好看看这一场北海大戏吧！
上一次巫妖量劫都没赶上好时间。”
准提皮笑肉不笑的笑道。
众圣点点头，神念化影纷纷消散，回归了本体。
神念归来，化天仙境内的罗青化身睁开了眼睛。
一双神目望向北海方向。
他可没有忘记，本体观望北海天机时。
映入大道之眼内的，那隐藏极深的浓郁血红之色。
宛若天道泣血，圣损之兆。
准圣也是圣。
看那预兆，这一次北海量劫怕是要死的准圣数量不会少。
“拭目以待吧！”
自语一声，罗青化身来到了五色神山之上，出现在了龙灵面前。
……
无妄金仙在躲避凶兽追杀之时，逃入一迷雾之中。
没成想，眨眼之间就突然出现在了一鸟语花香的地陆之上。
“怎么回事？”
无妄金仙揉了揉眼睛，确认神念感知和眼睛看到的不是幻觉。
“小世界？难不成我意外进入了先天小世界。
世界群落的消息是真的，我真的进入了一个小世界。”
无妄金仙经过疑惑之后，立刻激动了起来。
飞上万丈高空，俯瞰整个大地。
没有发现任何北海的痕迹。
向前飞行片刻，直到遇到世界屏障才停下来。
这下子无妄金仙真的确定了，他真的进入了一个先天小世界。
“福祸相依，我因祸得福。
传闻中先天小世界可能会有先天灵宝伴生，这下子发财了！”
无妄金仙喃喃自语后，就兴奋了起来。
先天灵宝呀！
修炼成仙，没有人不想要一件先天灵宝。
激动过后，无妄金仙就开始犁庭扫穴，挖地三尺般的，开始在小世界内搜寻起来。
小世界面积不大，身为金仙，无妄金仙很快就将小世界翻了一遍。
数日过后，喜笑颜开的无妄金仙，重新出现在了北海之上。
其手中正把玩着一酒杯模样的先天之物。
不负无妄金仙的期待。
此宝正是他在小世界中，找到的一件下品先天灵宝。
品级虽低，但也是先天灵宝。
“此事要保密，谁也不能相告。还要赶紧离开北海才行。”
收起灵宝，无妄金仙心中郑重思考道。
他只是金仙修为而已，还是金仙中的最弱者。
得了一件先天灵宝已经是缴天之幸了。
要是再贪得无厌，想要继续在北海中寻宝。
说不得就会惹来杀身之祸。
无妄金仙很有自知之明的决定离去了。
很快无妄金仙的身影就消失在了这片海域。
因为小世界通道再开，无妄金仙离去，遮掩效果自动解除。
没多久，就有十数道大罗金仙的身影，根据推演定位追了过来。
消失在了茫茫迷雾中，进入了小世界。
这个时候无妄金仙早已经逃到了亿万里之外，躲过了这次劫难。
显然通天教主的随手所为，改写了无妄金仙的命运。
仅仅片刻，这十数位大罗金仙，就再次出现在了北海之上。
“这处小世界的确是先天世界，可惜已经被人捷足先登了。”
一位大罗金仙惋惜道。
“里面还残留有先天灵宝孕育的痕迹，不知道便宜了哪位道友。”
另一位大罗金仙皱眉思考道。
“管他是谁赶在咱们前面，拿走了先天灵宝。
看气息不过是一件下品灵宝罢了。
最重要的是，圣人感应中的先天世界群落终于开始出世了。
数十万小世界的规模，还怕没有先天灵宝瓜分。”
又一位大罗金仙面色激动的大笑道。
虽然没有得到这件先天灵宝，但却证实了先天小世界会有伴生先天灵宝的消息。
在场的大罗金仙岂能不懂此事的震撼。
这意味着北海即将有大量甚至上万件，先天灵宝要诞生了。
一想到这个灵宝数量，就足以让所有大罗金仙为之窒息。
恐怕就是圣人也没有亲眼见过，这般多的先天灵宝。
懂得推演之术的他们，能够第一时间推演到出世小世界的位置。
这意味着他们要发了。
在场的十几位大罗金仙，无不面色潮红，激动起来。

第507章 北海夺宝
发现第一个小世界问世的人太多了，没有办法保密。
很快第一个先天世界诞生，有先天灵宝被幸运儿取走的消息，就在北海中流传了开来。
原本因为北海深处资源被搜刮一空，而停滞的寻宝活动，立马再次迎来了火爆。
无论是大罗金仙还是太乙金仙，都重新踏入北海，搜寻有可能出世的先天世界。
没过百年，就先后有十数个先天小世界在北海问世。
每一个小世界的出现，都引来了大批寻宝仙神。
只不过，也不是每一个小世界都有先天灵宝伴生的。
这十数个小世界内，只有三个拥有伴生灵宝。
其他的，只有一些先天宝材或下品先天灵根。
虽然没有先天灵宝珍贵，但首批进入小世界的人，也不算空手而归。
至于那三件先天灵宝，自是引起了一番争抢。
除了其中一件被一个太乙金仙幸运儿抢走，隐藏了起来。
剩下的两件，最终都落入了大罗金仙手中。
不过就算如此，也让大批的太乙金仙、金仙们振奋不已了。
只要时机合适，他们未尝不能虎口拔牙，从大罗金仙前面抢到灵宝。
先天灵宝不断出世的消息，大大刺激了洪荒仙神。
除了这些小势力、散修之外。
后方得到消息的众多大势力，圣人门徒们，也开始行动起来了。
北海深处寻宝的阻碍，本土凶兽恶神，已经被大批仙神清理的差不多了。
大势力仙神成群结队的开始向北海深处进发。
要不是因为这些年洪荒世界不断扩张，北海深处面积实在广袤。
已经不是少数仙神能够封锁的了。
一些准圣都打算将北海给据为己有了。
凤栖山的凤族、妖族。
玉虚山的阐截二教门徒和拉拢来的一批昆仑山仙神。
西方灵山的西方教教众。
再加上一大批准圣门徒，和培养出来的势力。
就连南域中一部分后天族群，都派出了大批族人前往北海。
人族也不例外，五个大罗金仙带队，一大批太乙、金仙跟随。
愿不愿去北海寻宝，全凭自愿。
炎天玉身为人族族人，南域后土生灵联盟的盟主，肯定是不可能擅离职守的。
不光南域，东域、西域也都有大批仙神朝北海而去。
昆仑山也不例外，金仙以上的中高级仙神，一下子少了一大半。
剩下的都是闲云野鹤惯了，对先天灵宝、高境界已经没啥追求了。
自然不乐意去趟北海这趟浑水了。
先天灵宝固然吸引人。
但面对小半个洪荒中高级仙神的竞争，也要有命享受才行。
但凡有小世界问世，先天灵宝诞生的消息传出。
就少不了一番血雨腥风，不少仙神尸体被填了北海。
北海是寻宝地不假，但仙神埋骨之地也是真的。
惨烈的厮杀，也吓退了一些爱好和平的仙神。
其他几位圣人门徒都行动了，化天峰自然也不例外。
想不想去北海寻宝，罗青并不干涉他们。
如今化天峰上，嫡系门徒实在不多。
孔宣、琼霄、碧霄等人都不在山中，身在天庭任职。
玄女、龙灵、蜀道人三人，跟随罗青时间久远，身上的先天灵宝一个比一个富。
也看不上北海那点东西，还要和人争抢。
剩下的两个徒孙，云霄喜静不喜动，又深得龙灵和罗青的喜爱、看重。
身上的灵宝自是不缺，也没有前往北海的想法。
倒是赵公明心里还有点冒险精神。
有去北海历练一番的想法。
临行之前，龙灵将身上的三十六颗定海珠，赐予了赵公明这个大弟子二十四颗，让其护身。
三十六颗定海珠威力太大，赵公明不过大罗金仙，持有的话。
就算是圣人门徒，说不得也会引来觊觎。
二十四颗定海珠威力也很强，但也就堪堪达到了极品灵宝范围。
和赵公明的身份相配，正合适。
罗青也没有干预龙灵的做法。
等龙灵修为到了准圣巅峰，证道成圣之时。
罗青自会为其准备更强的先天灵宝。
定海珠单个到底只是下品先天灵宝品质。
耐久性太差了。
定海珠最后还是落到了赵公明手中。
罗青思索着，不知道这算不算一种天道定数。
不过就算赵公明手持定海珠，其命运肯定也不可能落到一个传说中那般，身死道消当财神的下场了。
就这般，赵公明率领一大批化天峰和瑶池属神、门徒。
以及一些亲近化天峰的昆仑山仙神，浩浩荡荡的向北海而去了。
再加上近水楼台先得月的北域妖族，也开始大量的朝北海进军。
这些大势力、超级势力的中高级仙神，齐齐入场北海。
使得原本就逐渐混乱，失控的北海局势。
变得更加动荡了。
万年之后。
原本太乙金仙、大罗金仙这些中高级仙神数量少的时候。
金仙还能时不时的捡点漏，跟着高级仙神瓜分一点汤水喝。
但随着越来越多的高级仙神入场北海。
金仙就逐渐开始掉队了，北海中已经没有金仙们的生存空间了。
在金仙因为各种原因，出现大量伤亡之后，被迫退场。
只有太乙金仙还能在大罗金仙的频繁对战余波中，保存性命。
在先天世界不断出世，且出世越来越频繁。
从原本百年出世十几个先天世界，到后来百年数十个先天世界问世。
再到最近，巅峰时期，平均每年都至少有一个小世界诞生。
整个北海中诞生的先天灵宝，已经有数百件之多了。
当然都是下品先天灵宝。
小世界的体量，也支撑不起中品以上的先天灵宝。
但光这数量，就足以让所有仙神动容了。
所有人都知道，现在的先天小世界，下品先天灵宝不过是开胃小菜罢了。
一但有先天中千世界出世，中品先天灵宝诞生。
就该轮到准圣们登场了。
下品先天灵宝准圣们或许看不上，但中品甚至上品先天灵宝，准圣们也稀罕。
就算用不上，拿来斩三尸也是极好的耗材。
所以在准圣亲自下场之前，无论是大罗金仙还是太乙金仙们。
都竭尽全力的想要将发现的先天灵宝收入囊中。
也使得北海之上，厮杀越发的惨烈了。

第508章 紫罗、罗莲和黄天
北海中血流成河，无数仙神埋骨海底。
但洪荒大陆上，却是异常安稳平静。
随着大量的中高级好斗仙神分子，前往北海寻宝。
整个洪荒都稍微安稳了一点。
昆仑山并没有因为一些大罗金仙和太乙金仙的离去，而冷清下来。
反而因为大量的高级仙神不在，中低级仙神热闹喧哗了起来。
化天峰，化天仙境中。
当代门主龙灵，正领着一个十岁左右的黄袍小道童，从化天阴冥中走出。
来到了五色神山山顶的一座小宫殿前。
这座小宫殿，算是化身罗青平日的修行之地了。
当龙灵和小道童来到门前，立刻有一男一女，身着一黑一白，两个十二三岁左右的道童走上前来。
“见过师姐！”
向龙灵行过礼之后，两人就将目光聚焦到了龙灵身边的小道童身上。
好奇的打量着黄袍小道童。
黄袍小道童也好奇的打量着两人，三双眼睛大眼瞪小眼。
“师姐，这是你新收的弟子？”
白衣女道童惊疑的向龙灵询问道。
她只知道龙灵师姐，收了一男三女四个徒弟。
难不成龙灵师姐要给大老爷再收徒孙了？
闻言，黑衣小道童也愣愣的看了过来。
不过却沉默着没有说话。
龙灵摸了摸白衣小女童的头上的小发髻，笑道：
“不要胡猜，这是你们黄庭师兄新收的徒弟。
他要坐镇不周山离不开，就委托我，带来拜见老师他老人家了。”
“哦，原来如此！是师侄。
老爷正闲着呢，师姐你们进去吧！”
白衣女童恍然大悟道，让开了宫殿大门。
黑衣道童也挪开了空间，还是一副沉默寡言的面色。
龙灵对两人点点头，就带着同样沉默的黄袍道童进了殿内。
隔绝了两个道童的视线。
龙灵消失之后，白衣童女拉着黑衣童子。
眼中闪着灵光，絮絮叨叨说道：
“我们已经见过了龙灵师姐，蜀道人管家前辈，云霄师侄。
不知道什么时候，才会见到黄庭师兄，炎天玉师兄，和赵公明师侄。
对了还有孔宣师兄，琼霄、碧霄两位师侄。
听说老爷还有两个孩子，也算是咱们师兄师姐了，也还没见过。”
“对了，刚刚那个小道童也算是咱们师侄了。
但忘了问他的名字，他不会误会咱们不喜欢他吧！
你说呢，紫罗师弟！”
白衣女童认真的盯着名叫紫罗的小道童。
好似在期待着他的回答，会有什么意外惊喜一般。
名叫紫罗的黑衣男童被盯了好一会，才犹豫着开口道：
“我们是老爷的童子，不是弟子。
称呼龙灵师姐可以，但她的弟子不是我们的师侄。
而且我也不是你师弟，你也不是我师姐。我们两个是平等的，我还比你先化形了片刻。
你明白了吗？罗莲。”
紫罗一脸正经，严肃对名叫罗莲的白衣女童告诫道。
对于紫罗的严肃，罗莲毫不在意。
好似更在乎紫罗这一次，竟然一口气说了这么多的话。
“这又有什么关系，我们两个可是先天灵根化形而出的。
是先天神圣，先天神圣。
你没看到老爷和龙灵师姐，有多喜欢我。
老爷早晚会收我……我们两个当弟子的……紫罗……师弟！”
罗莲不知道在兴奋什么，拉着紫罗不让他离去，激动的说道。
沉默是金的紫罗，好似刚刚那一段话，就耗光了他所有的能量。
面露嫌弃的，眼神抗拒的想要远离罗莲。
奈何被罗莲死死的拉紧着，挣脱不开。
这里又是老爷宫殿门口，紫罗不敢喧哗。
只能既嫌弃又无奈的向山下走去。
这个过程中，罗莲紧也跟着他。
他只能被动的，接受罗莲喋喋不休的声音。
他们两人看不到、听不到宫殿内的情形。
但殿内之人，对他们的一举一动却是看的清清楚楚。
罗青神色自然的从罗莲和紫罗身上收回目光。
双眼看向了来到身前的龙灵和黄袍道童。
更确切的说法是，主要目光汇聚在了小道童身上。
罗青目光一闪，其根脚就彻底袒露在了眼前。
不周山巅，距离天界最近的，一块玄黄石化形而成的先天精灵。
还不到地仙修为。
连低级先天神只的门槛都够不上。
黄庭的这个弟子，还真是让罗青非常意外的选择。
不过这个玄黄石道童，虽然根脚很弱。
但其元神中却是溢满的玄黄功德。
灵台之光十分闪耀，魂灵又清澈又强大。
这意味着，此道童不仅得了天道庇护，有功德护身。
根脚虽弱，但悟性超凡，比大多数先天神只都强。
放在文本传说中，就是有主角潜力之人。
不管怎么看，都和化天峰非常适配。
“不错，黄庭总算是给为师，收了一个令人喜欢的徒孙。”
罗青满意的点头称赞道。
此子有天帝之姿。
看到老师满意称赞，龙灵这才露出微笑。
得到了老师的承认，才算是真正入了化天峰嫡脉门墙。
也算是真正认定了这个弟子的身份。
“黄天快拜见师祖吧！”
龙灵对黄袍道童笑着催促道。
听到吩咐，小道童黄天，立刻朝罗青跪拜道：
“弟子黄天，拜见师祖！”
至此黄庭门下的三代弟子，黄天正式入了化天峰门墙。
对于黄天这个徒孙，在收之前，罗青就已经有了打算。
是化天峰中，下一任天帝的接班人。
对于黄天如何培养，肯定不能将其扔在不周山，任由黄庭来教导。
罗青就决定将其留在不周山修行。
顺便一步步逆反先天，改善黄天的根脚。
可以预见的未来中，很长一段时间，洪荒都是将是先天神圣们主导其走向。
没有先天神圣的根脚。
想要当上天帝，令万神敬重，镇压亿万神明，几乎没有可能。
收下黄天这个徒孙之后，让蜀道人安排其洞府住处。
黄天跟着蜀道人离开之后。
龙灵这才对罗青道：
“老师，我看罗莲和紫罗两人，根脚、天赋也都不差。
您老怎么不收他们当弟子呀！当道童也太浪费了。”
反正龙灵挺喜欢罗莲这个小道女的。
要不是老师收了其为道童，她都想收其为徒弟了。

第509章 混沌紫罗藤和怨恶灰莲
“罗莲你就别想了，你要是真想替为化天峰一脉添砖加瓦，收紫罗为徒就可以了。”
罗青对龙灵微微一笑道。
“那还是算了吧！相比紫罗，徒儿还是更喜欢罗莲。”龙灵连连摆手道。
唧唧喳喳的罗莲更得龙灵的欢喜，闷葫芦的紫罗，就让龙灵有一种无处下手得感觉。
收其为徒，龙灵感觉自己的嘴皮子都得磨破。
师徒两个在殿内说笑之时。
罗青的目光也往山下看了一眼，罗莲已经拉着紫罗，朝黄天跑去了。
说来罗莲和紫罗两人的出世，也颇为有缘份。
罗莲乃是化天幽冥深处的那朵怨恶灰莲，结合魔祖的一部分本源，化形而出。
由于罗青的操作，罗莲的根脚自是非同一般。
身具魔道、终结、净世三种本源大道。
对此，可谓是就连罗青也极为意外。
终结大道是罗青为罗莲选的根本大道。
魔道本源是魔祖罗睺本源带来的。
而让罗青惊讶的是，怨恶灰莲自身的怨恶本源，化形之后，居然演化出了一个截然相反的本源大道。
净世大道！
原本化形之后，应该是极恶神圣之身的罗莲。
因为净世本源大道加身，竟然保持了神体内的善恶、清浊平衡。
罗莲的状态可以说正处于，一念成魔，一念成仙的中间态。
这种情况，是罗青没有预料到的。
就算他身为圣人，提前做了准备。
毕竟没有掌握完整的命运大道。
命运也会不由自主的出现些许偏差。
与终结、魔、净世三道加身相比。
魔祖罗睺和怨恶灰莲的转世化形，成了女儿身，反而不值得大惊小怪了。
几乎所有先天神圣，除了本身根脚涉及到阴阳变化的，像西华、女娲和伏羲这种。
其他大多数先天神圣未产生意识之前，其本源都是阴阳不分的。
可阴可阳，可男可女。
都依照灵魂意识诞生后，自我认知的有所偏向，锁定性别。
罗睺的原始本源，到底是魔祖还是魔母，没什么区别。
罗青相信就算罗睺复生，他应该也不会在意性别这点小事……吧！
身为罗睺的转世身，又处于一念成魔的状态。
罗青也不放心将其交给龙灵，或其他人教导。
就索性收其为随伺道童了，暂时留在身边观察观察。
观其言语行止、性格，再做其他安排。
是否要收下这个徒弟，就要看罗莲的后续表现了。
最起码到目前为止，罗莲除了话多一点，没什么大问题。
另一个紫罗来历也不简单。
其本体正是罗青从杨眉老祖那里抢来，一直栽种在五色神山之下的那株混沌紫罗藤。
得益于化天宇宙得天独厚的仙灵环境。
混沌紫罗藤的长势非常喜人，其根茎枝蔓早已经蔓延到了整个化天世界所有地方。
更因为其具有的空间属性。
罗青由虚化实演变而来的十二万小世界，都成了混沌紫罗藤扩张的地盘。
其更是因缘际会化形成神，本源灵性脱离了本体，成了现在紫罗。
其出世的时间也就比罗莲化形早了那么片刻。
寻其根本，乃是混沌紫罗藤的触角蔓延到了化天阴界中。
在怨恶灰莲化形演变时，化形的气机刺激到了混沌紫罗藤。
以至于混沌紫罗藤受怨恶灰莲的影响，本源灵性脱离了本体，先一步化形成了紫罗。
紫罗乃是空间本源神圣之身。
虽说洪荒万千大道，修行到至高之时，一般无二。
全看仙神自身的运用，没有什么高低之分。
但空间、时间两条大道到底是有些特殊的。
这么多年来，身具时空本源的先天神圣，罗青只见到过杨眉老祖一人。
其他的多是中低级先天神只，潜力有限。
显然身具时空本源的顶级神只、先天神圣不是那么好孕育的。
而且紫罗还有一点特殊之处。
他虽然是混沌紫罗藤得本源灵性化形而出。
但混沌紫罗藤的本体，却还好好的生长在五色神山中。
不似罗莲，怨恶灰莲化形之后，其本体就消失不见了。
除非罗莲自愿化身出本体，不然怨恶灰莲本体至此就没有了。
看混沌紫罗藤在化天仙境内的长势，显然还没有到其极限。
罗青也想看看混沌紫罗藤和紫罗的极限在哪。
能不能成为又一个“混沌青莲”！
而与罗莲相反，同为灵根所化，紫罗则是一个沉默是金的性子。
性格方面，和罗莲颇有互补的意思。
不知道是不是因为紫罗化形和罗莲有关的原因。
一个是教，两个也是教。
罗青索性将紫罗也收为了道童。
观其后效，再决定是否收其为徒。
现在黄庭又送来了一个看起来，更幼小的黄天。
倒是显得空荡荡的化天峰一脉，再次热闹了起来，增添了不少生机。
目光从罗莲、紫罗、黄天三人身上收回。
罗青和龙灵师徒两人说话结束之时。
罗青对龙提醒道：
“北海局势快要发生变化了，不久之后就会有中千世界出世了。
你提醒公明他们一声，准圣们就要迫不及待的下场了。
那里很快就会成为准圣们的狩猎场。
感觉到危险的话，就尽快离开北海吧！”
“是，老师！”
龙灵目光一凝，明白了老师的意思。
平日里，在洪荒大陆上，仙神汇聚所在。
准圣很少会去，专门找大罗金仙的麻烦。
肆意横行，专门针对低级仙神，很容易引起公愤。
在洪荒大陆上，只要不是混乱状态，平日里多少会有些顾虑。
但在北海，连无量海水现在都已经被神血仙髓，染了个半红。
又涉及先天灵宝，很有可能会有准圣，不顾及面皮。
在北海中，大肆搜刮大罗金仙们。
赵公明虽有化天峰的身份护身，但等到准圣们被欲望刺激，冲昏了头脑后。
圣人门徒，还能起到多少作用，就不知道了。
洪荒中，圣人徒孙，可没有免死金牌一说。
就是圣人弟子，也有可能身死道消。
龙灵匆匆离去之后。
罗青凝望化天本源深处，他感觉的到本体闭关快要结束了。
就是不知道能不能赶得上，北海鸿蒙紫气出世之前。

第510章 暗中的阴影
罗青化身望了一眼本体所在，就将目光看向了瑶池方向。
西华圣母已经闭关良久，不知道进行到哪一步了。
化天宇宙本源海洋深处，罗青本体手中的推演动作，早已经停滞在了某一瞬间。
经过罗青不懈努力的推演，先天神道，从地仙境界开始，到大罗金仙，都已经得到了完善。
但准圣境界的门槛，却还迟迟没有迈入。
一旦打通了先天神道迈入准圣境界的途径。
这条道途就算成功了。
至于先天神道一脉的证道成圣之法。
早早就已经被锚定了大道蜕变之上。
区别只在于该如何让自身掌握的洪荒本源大道，蜕变为混元大道。
罗青自己都在摸索当中，这是他现在所不能的普及的。
但也无伤大雅，到了准圣境界，成了一条本源大道的道主。
就已经足够了。
能否证道成圣，全看个人的机缘。
先天神道和洪荒三千本源大道密切相关。
最后一步，不是那么容易打通的。
成为道主，掌握本源大道。
必然会面临洪荒本源大道的本能反抗。
罗青现在就已经隐隐感受到了，因为开辟先天神道新法，洪荒万千大道带来的压力。
这是洪荒本源大道在本能的压制此法的诞生。
罗青有预感，这种状态下，他就算创出了此法。
也难以将先天神道新法烙印到洪荒天地之间。
难以落于道文之上。
如果只凭借口口相传，那先天神道新法，就很难壮大。
最后难免沦为一小道尔。
罗青耗费近十个会元的时间，研究出了先天神道新法。
如果只是为了一小道尔？那也太掉价了。
这是罗青所不能接受的事情。
因此他正在等待一个新法出世的时机。
一个洪荒三千本源大道振荡、紊乱，顾及不上压制新法的时机。
罗青将目光投向了北海深处。
如果大量的神圣、顶级神只跟脚的准圣身亡北海。
本源大道位格法相大量空缺，必然会引起大道震动。
那倒是一个非常不错的机会。
盯上北海这块肥肉的，不光是罗青。
就连一直隐藏在暗处，从不露脸的邪魔红云圣人。
看向北海的目光都露出了垂涎三尺的神色。
上一次先后天大战，阵亡仙神无数，邪魔红云没敢出来。
就错过了血补亿万仙神的机会。
现在北海中，虽然流的血不如之前的先后天大战多。
但无疑品质更高，而且更加集中。
说不定后面还有准圣血洒北海。
这如何不让邪魔好运心痒痒，成圣至今，他还没有吞噬过准圣，尝过准圣的味道呢！
“可恶，要是再来一两个帮手就好了。
只我一人，实在难以和鸿钧老祖他们周旋呀！”
邪魔红云暗恨道。
他一露馅，必然会面临数位圣人的围杀。
一旦被捉到马脚，身亡的概率太大了。
这让邪魔红云很是忌惮。
这才想着，要是魔道再多出一个或两个圣人，相互策应就好了。
也不用像现在这般，整日躲在阴暗的角落里，不敢露面。
不敢亲自出手的邪魔红云，现在也就只能吸两口弥漫在虚空中的恶煞气息，缓解一下嗜血的欲望。
邪魔红云不敢朝北海伸手，却有的是胆大之人。
北海中的血腥味，相隔半个洪荒地陆，都能被魔道仙神所嗅到。
依赖血祭提升修为的邪魔歪道，肯老老实实的自身打坐修行的魔道众人，只是少数。
大多数邪魔之人，还是对血祭充满了渴望。
如今北海可不就是魔道众人的最佳餐桌嘛！
不用亲自出手猎杀仙神，只要隐秘的躲藏在北海海底。
就有源源不断的高级仙神神血，融入北海海水中。
可以被邪魔们从中吸取。
虽然量少，但胜在安全，可持续发展。
现在在北海中活动的仙神，几乎全是大罗金仙和太乙金仙。
魔道众人也不敢露面，就隐藏在海底角落里。
倒是大快朵颐的吃了顿饕餮盛宴。
在这些邪魔贪婪的赖在北海，吞噬洒落在北海中的神血之时。
比邻北海的东海海域中，两海交界边缘之地。
一群大罗、太乙境界的真龙，正面色狂热的，盯着北海方向。
他们都是从上古时期龙凤量劫中，活下来的龙族遗老。
对曾经的龙族族长祖龙，有着非同一般的崇敬信仰。
心中龙族称霸洪荒的心愿，依旧不曾衰落。
算是当前龙族低调发展的反对群体。
和水灵圣母、青龙领导的新时代龙族，矛盾重重，格格不入。
他们依旧心心念着复活祖龙，让龙族再次伟大，君临洪荒。
北海之事，自然也是难以瞒得过掌握四海的龙族的。
这一次他们盯上北海，就是打算再次尝试复活祖龙。
……
北海深处，一位太乙金仙突然发现了一座刚刚出世的先天世界。
立刻欣喜若狂的朝这个先天世界冲去。
每一个先天世界的出现，都意味着，可能有一件先天灵宝诞生。
这位太乙金仙心中异常惊喜，寻宝万年来，机缘终于降临到他头上了。
只是这位太乙金仙不知道，在他发现这座先天世界之时。
北域一深渊大泽中，正闭着眼睛的鲲鹏老祖忽然睁开了眼睛。
大笑起来。
“哈哈哈……终于等到中千世界降临了。
这第一件中品先天灵宝，本老祖就笑纳了。”
近水楼台先得月，北域比邻北海，也最先感应到中千世界降临。
鲲鹏老祖又是极为擅长速度。
北域中其他几位妖圣，根本追不上鲲鹏老祖。
鲲鹏老祖话音未落，他得身影已经出现在了北海之上。
将其他几位感应到中千世界诞生，想要赶往北海的妖圣，远远的甩在了身后。
“可恶，这次让鲲鹏妖师抢了先。”
“各位不必担心，有一就有二。后面还会有新的中千世界，甚至大千世界问世。
到时候还担心没有先天灵宝可拿吗？
我等妖圣，还需要团结才行。”
“不过一件先天中品灵宝罢了，让给鲲鹏就是了。”
几位妖圣追不上鲲鹏老祖，就发牢骚交流道。
说来，他们离北海近，还算占了一点便宜呢！
可以先搜刮一下北海。
这般想着，几位妖圣目光贪婪的看向了北海深处。

第511章 准圣将临，劫掠北海
鲲鹏老祖不愧是准圣中速度最快的妖圣。
仅仅片刻就横跨无尽海域，出现在了北海深处。
来到感应中千世界诞生之地，立于云端之上，俯瞰亿万里海域。
恰巧这个时候，刚刚发现中千世界，并且进入搜寻灵宝的那个太乙金仙，从中激动的走了出来。
“先天中品灵宝，没想到我一个太乙金仙居然还有这般好运！”
寻得灵宝的太乙金仙，兴奋的不能自已，显然没有注意到空中正有一准圣注视着他。
而这个时候，鲲鹏老祖已经注意到这个太乙金仙身上，还未彻底炼化的中品先天灵宝。
“一件中品先天灵宝呀！也不枉老祖我，第一个赶了过来。当成前味菜再合适不过了。”
鲲鹏老祖的声音在这个太乙金仙脑海中响起。
此仙立刻惊悚了起来，知道有大能发现了自己。
“上仙饶命……我愿意献……”
正当太乙金仙高呼求饶，献出先天灵宝之时。
一道擎天遮日的妖鸟虚影瞬间将其笼罩，求饶的声音立刻戛然而止。
待海面恢复平静，虚影淡化消失。
立于云端之上的鲲鹏老祖，腮帮子正来回鼓动，好似在嚼什么东西一般。
“老祖我好多年没有品尝这美味了，还真让人怀念！”
享受了片刻嘴中的美味，鲲鹏老祖突然精神一震，神色炯炯起来。
“不对！”
“呸！”
好像恍然醒悟的鲲鹏老祖，张嘴将嘴里的残渣血沫吐了出来。
同时一个银环似的中品先天灵宝，被鲲鹏老祖从嘴中取了出来。
“看来北海杀戮过甚，煞气浓重，引得邪魔作祟。
竟然勾引起了我的进食欲望。”
眼睛已经恢复了清明的鲲鹏老祖，神色凝重自语道。
妖族相比正统仙神，本就崇尚物竞天择。
善恶观中，更加倾向于浊流。
也极易堕入邪魔的诱惑。
鲲鹏老祖没成想，刚刚进入北海，就引得自己的欲望蠢蠢欲动了起来。
虽然还远远没有到堕入邪魔的程度，但也引起了鲲鹏老祖的重视。
“正式寻宝之后，看来只能先清理一遍此地的魔祟了。”
鲲鹏老祖可是出生在龙凤量劫之前，对魔道敬谢不敏。
就食欲望的萌动，让鲲鹏老祖对隐藏在北海中的魔修们起了杀心。
这个时候，后方的几个妖圣也终于赶了过来。
“鲲鹏，得了一件什么宝贝，快拿出来让大家看看。”
一顶头长有鹿茸的鹿麟妖圣喊道。
“一件中品灵宝而已，看什么看，不值一提。
诸位道友，此地煞气浓重，暗中有邪魔作乱。
老祖我差点就着了邪魔的道，我看咱们不如趁中千世界还未再次出世之前。
清理一下邪魔，还北海一个朗朗乾坤如何。”
鲲鹏老祖对几位妖圣笑道。
听到此话，几位妖圣诧异的对视一眼。
也不管鲲鹏老祖说自己差点着了魔道，此话是真是假。
妖圣们眼中都流露出了一丝贪婪的灵光。
正愁该如何搜刮北海群仙，而不引起洪荒仙神众怒呢！
邪魔作祟？
这送上门来的借口，可是太及时了。
“鲲鹏老祖说的对，邪魔之辈，人人得而诛之。”
“那还等什么，还北海清明，诛尽邪魔。”
“哈哈哈……此事乃是我妖族之大任，就当是偿还妖族昔日因果了。”
一群妖圣一个个大义凛然的宣誓道。
目光此时已经开始投放到整个北海中了。
鲲鹏老祖能不知道这些老朋友什么想法？
不过正合他心意罢了。
洪荒北域贫瘠恶劣，正好拿北海群仙来填补一下修行资源。
妖圣们意见达成一致，立刻开始分散行动起来。
神念覆盖方圆千百万里，沿着一个方向直接横扫过去。
几位妖圣虽然嚣张，但也不敢真的屠杀光北海中的仙神。
只不过死罪可逃，活罪难饶。
但凡被妖圣们神念扫过的太乙金仙们，身上的宝贝资源都瞬间被搜刮一空。
顺带着的，发现隐藏在海域中的邪魔修士，尽数杀绝。
也算是为搜刮北海，做了一个明面上的解释。
几位妖圣大肆劫掠整个北海之事，很快就走漏了消息。
无数仙神闻之变色，不管是太乙金仙，还是大罗金仙，都逃命似的欲要远离北海。
虽有大量仙神逃过一劫，可也有无数仙神被妖圣们抢劫一空。
被劫的仙神们为之愤恨，但面对准圣，却也无可奈何。
鲲鹏老祖几位妖圣也根本不在意仙神们的愤恨。
一个个看着手中积累的庞大修行资源，大批先天灵宝。
几位妖圣心中已经乐开了花。
这般明目张胆的劫掠，直到另有洪荒准圣降临北海。
妖圣们才遗憾的偃旗息鼓，收敛了劫掠手段。
后至得洪荒准圣，自然也不会因为一些不相干的仙神。
而去找妖族准圣的麻烦。
他们是来寻宝的，不是来打架的。
只是就算妖圣们就此作罢，无数太乙金仙和一些修为不高的大罗们，还是选择了离开北海深处。
准圣们降临了，可供他们寻找的机缘就不多了。
并且谁知道劫掠仙神之事，还会不会发生。
忌惮之下，大批的仙神选择了离去。
他们不敢将心中的愤恨在几位妖圣面前，表露出来。
但不代表他们就真的不怒了。
很快回程的仙神们，就把目光聚焦到了北域中的妖族身上。
因为妖圣们的作恶行为，仙神们对妖族的态度更加恶劣了。
从瞧不上、鄙视，到有了恨意。
妖圣们的劫掠因果，没多久就应在了北域妖族身上。
无数妖族修士被愤怒的仙神诛杀，劫掠。
整个北域妖族被洪荒仙神们肆虐了一遍。
因为先后天之战，刚刚恢复的一点元气，再次被打散，气运跌入了谷底。
同时，妖族妖圣们的劫掠做法，也为几位圣人所不喜。
本就是畜生之流，巫妖量劫之后，没有找他们秋后算账就算了。
还敢明目张胆的大肆抢劫洪荒仙神。
受害者达数万众，其中不乏圣人门徒，势力成员。
被劫掠的欲望冲昏了头的妖圣们，荤素不忌，连圣人门下都敢抢。
“多行不义必自毙，真是胆大包天，找死啊！”
罗青望着北海方向，都真心佩服这几位妖圣有胆子了。
圣人都不敢这么嚣张，劫掠所有洪荒仙神，他们哪来的底气？

第512章 祖龙之影
一时劫掠一时爽。
欲望得到满足过后，激情消散了。
望着堆积如山的珍宝奇物，就有妖圣迟疑了起来。
“我们这么做，不会引起洪荒仙神们的敌视针对吧！”
“怕什么，就算没有此事，我们被针对的还少吗？”
“就是，大不了，拿出一份上供给凤栖山。
剩下的，也够咱们享用很长一段时间了。
要是真被针对了，那咱们就缩在北域中，不出去就是了。
他们还敢打进北域，和咱们鱼死网破不成。”
“哈哈哈，几位道友说的好。
其他准圣道友来的太早了点，要不然还能多抢一点呢！”
这般一交流，几位妖圣就更加放心了。
有女娲圣人罩着，只要不死，那有什么可怕的。
反正吃到嘴里的东西，他们是不会再吐出来了。
而且他们也真的诛杀了不少，隐藏在北海海域中的邪魔。
这些资源，就当是他们的辛苦费了。
至于事后，洪荒仙神们将报复应在妖族其他族人身上。
鲲鹏老祖几人就更加不在意了。
妖族天庭崩塌之后。
鲲鹏老祖几位妖圣对妖族就不太看重了。
现在妖族只是替他们干杂活，收集修行资源的工具而已。
只要妖族不被灭族，鲲鹏老祖几人都能接受。
殊不知，被他们视为大靠山的女娲圣人。
此刻对鲲鹏老祖几人的恶劣行为，也暗中气的咬牙呢。
几位妖圣的行为，实在是败坏妖族、妖教的名声。
虽然妖族本身就没什么名声可言了。
大批的邪魔被鲲鹏老祖几位妖圣灭杀。
使得北海中血煞之气无人收敛，海域中，更显阴郁恐怖了。
陆续而至的准圣们对此也不在意。
别说只是一些煞气、怨气，就是阴冥地狱他们也能如履平地。
随着大批的准圣们降临，众准圣开始仔细搜寻起了海域，欲要寻找先天中千世界甚至大千世界。
而在北海比邻之地，东、北两海交界处。
等待多时的龙族遗老们，在几位妖圣降临北海之后。
趁着妖圣们大肆抢劫北海，就展开了行动。
数位大罗金仙遗老，直接献祭了四十九条，太乙金仙境界的真龙。
有自愿的祖龙崇拜者，也有被捉来的非龙宫龙修。
“伟大的祖龙陛下，您的子民，呼唤您的回归。”
剩下的十数条龙族遗老，亢奋的朝东海朝拜呼喊道。
祖龙当初以身填了四海海眼，神魂消散，融入了东海当中。
东海不枯，祖龙就始终有一线生机在。
当初应龙召唤祖龙魔化作乱，被天道神雷灭杀了一下。
但却没有彻底根绝祖龙复活的希望。
此刻在大量真龙精血神魂的献祭下，又有龙族遗老以神秘手段呼唤。
散落在东海海域各处的祖龙残魂，开始顺着呼唤声，朝血祭祭坛方向汇聚而去。
此时整个洪荒的目光都聚焦在北海，几位妖圣大肆劫掠洪荒仙神身上。
不知是龙族时运上佳，还是魔道气运昌隆之故。
就连圣人们这一刻也没有将目光投向比邻的东海。
倒是让这群龙族遗老，顺利的将计划进行了下去。
祖龙残魂不断凝聚之下，一道笼罩万里海域的阴影出现在了水面之下。
最终祖龙的神魂在血祭当中，彻底凝聚成型。
一条万里漆黑龙影，如同机械木偶一般，游走于深海当中。
有魂而无灵！
凝聚出来的祖龙神魂，没有丝毫灵性意识，只是一空壳。
“看来只是简单的血祭，是无法真正的复活祖龙了。”
“那就开始下一步吧！”
几位大罗龙族族老交流一番，立刻再次行动起来。
一个大罗金仙族老来到祖龙神魂面前。
亲自指引着祖龙神魂，跨过海域交界处，向北海深处海域而去。
“上一次祖龙复活，就成功的吸引来了魔道本源。
这一次祖龙再现，肯定可以再次引动魔道本源。
有了魔道本源的加持，祖龙复活指日可待。”
“这北海融入了无数仙神精血残魂，血煞之气弥漫，正适合滋养祖龙神魂。真是天助我龙族呀！”
“待祖龙复活，证道成圣不过须臾之间。距离我龙族复兴，称霸洪荒不远了。”
望着消失在了北海海域中的祖龙神魂之影，几位龙族遗老兴奋的期许着。
就在这时，一声叹息声，在虚空中响起。
令还活着的十数位龙族遗老，脸色一僵。
“唉！”
“你们这是何必呢！祖龙已死，就算再复活，也未必就是昔日的他了。”
伴随着如水清冷的声音，水灵圣母的身影，悄然出现在了众人头顶上空。
“水灵圣母！”
“圣母大人！”
看到水灵圣母，十几位龙族遗老心中一咯噔。
“圣母明鉴，您所言之事，我们自然清楚。
但祖龙就算只有一线生机，我们也要试上一试！
搏一搏，才有成功的机会，不是吗？”
一位大罗后期的真龙遗老恢复从容，走上前来道。
“搏一搏那虚无缥缈的一线生机吗？”
水灵圣母虚空走了三步，越过人群。
目光看向北海深处，瞳孔中有复杂的灵光闪烁。
那大罗后期的龙族遗老，看水灵圣母似乎有心动迹象。
就不由自主的欲要继续劝说水灵圣母相助。
如果水灵圣母愿意帮助他们的话，那祖龙复活的希望就更大了一分。
“圣母大人，您不如……”
这声音打断了水灵圣母的思绪，水灵圣母目光重新恢复了冰冷之色。
没有回头看向众人，声音却冷酷道：
“好了，你们的任务已经完成了。
就不需要知道最后的结果了。
残害同族，血祭真龙者，死！”
听到水灵圣母此话，十数位真龙遗老，脸色立刻大变起来。
“我们乃是龙族族老，你没资格……”
“只有族长才有权利审判……”
众人话音未落，一面玄水旗就从水中升起，对着众人一扫。
无论是太乙真龙，还是大罗真龙，俱是消失不见，尸骨无存。
连残血肉沫、灵魂碎片都一点不剩。
转世投胎的机会都没有，彻底消失在了洪荒当中。
“希望你们的计划能成功……”
杀光这群龙族，水灵圣母低声自语一声，消失在了原地。

第513章 搜寻龙魅
东海中发生的事情无人知晓。
始作俑者的一群龙族遗老，又被水灵圣母杀了个干净。
连残魂都不存在了。
就算事后，祖龙神魂闯出什么大祸来，也完全撇清了和龙族的关系。
化天仙境中，罗青正指点门下的三个小道童修行。
罗莲、紫罗和黄天。
为三人启道。
只留下了一点余力关注着北海中一群准圣的动向。
只要这些准圣不大打出手，将影响扩散到北海之外，罗青没有插手的意思。
直到罗青收到了一道从东海而来的传讯灵光。
“水灵圣母？”
看到传讯来人，罗青眉头一皱。
水灵圣母虽然和化天峰的关系也很暧昧。
但四海龙族也绝对算不上化天峰的势力范围。
只有水灵圣母比较亲近化天峰而已。
水灵圣母培养的大千世界方法，还是来出自化天峰之手，世界壮大速度，比其他人快上很多。
但水灵圣母和罗青私下往来却不多。
一直是龙灵在和水灵圣母私下交流。
像现在这般，直接传讯给他的情况，还是第一次发生。
目光一扫，传讯灵光破散，其内信息立刻出现在了罗青眼前。
“祖龙复活？”
看到内容，罗青讶然失笑。
不知道这群龙族遗老是不是得了失心疯。
祖龙死的时候，最多也就是半步准圣修为罢了。
也值得牺牲一批太乙真龙去复活他？
就算复活了，祖龙也就是一大罗金仙，能有什么用。
祖龙天赋再是了得，等到其修为提升到准圣后期，都不知道是多久之后的事情了。
对龙族的实力影响微乎其微。
乍看之下，罗青还没有在意。
但随之罗青的元神就传来了预警，圣人神觉触发到了意外情况。
罗青目光闪了闪，想到了当初东海之上，应龙复活魔化祖龙之事。
别说，指不定这件事还真的会出乎预料。
现在可是魔道崛起的时期，前有渡劫失败的红云，化魔之后立地成圣。
后有魔化祖龙，一举跳过准圣境界，继而证道成圣。
在洪荒天道扶持魔道，平衡阴阳的情况下，也不是不可能发生的事情。
而且祖龙神魂遛进了北海深处，使得这种可能性更大了。
想到这点，罗青的目光立刻严肃了起来。
“罗莲，你们三个先自行参悟，我教导的你们的东西吧！”
“是老爷（祖师）！”
罗莲、黄天三人不明所以应声道。
被罗青摆摆手，送下了五色神山山顶。
一脱离罗青的视线，罗莲立刻活跃了起来。
在罗青面前被压制的本性，复苏了。
或许是被憋坏了，迫不及待的就要找人说话。
立刻招呼紫罗和黄天二人。
“黄天师侄，你还未成金仙，随时都有寿命危机。来来，师叔我亲自指点你修行。”
“还有紫罗师弟，你也是师叔，一起来教黄天吧！
可怜的师侄，现在还面临寿元流尽的危险，正是需要咱们的帮助。”
黄天已经在化天仙境中生活了一段时日。
早已见识到了这个自称自己“师叔”的师祖道童。
虽然不合师门规矩，但碍于自己是晚辈，也无可辩驳。
和紫罗一般，已经习惯了罗莲的性格。
如果敢反驳她，肯定会招来无止尽的唠叨。
反过来说，有两位太乙金仙手把手指点修行，也是黄天极为乐意的事情。
于是黄天很识时务的对罗莲和紫罗拜谢道：
“又要有劳两位师叔指点了，我一定尽快将修为提升到金仙境界。”
“哈哈哈……放心吧，你是我们的小师侄，我们不帮你帮谁！”
看黄天很服顺罗莲欢喜得大笑起来。
说着罗莲亲昵的摸了摸黄天的脑袋，好似长辈关心晚辈一般，拉着他就走。
一句话没得说的紫罗亦是无奈的，只能跟随罗莲，一起往黄天的洞府而去。
罗青送走罗莲三人后，三人的互动也瞒不过罗青的目光。
罗青也不在意，将得到的讯息传给了正在闭关的本体。
同时将所有注意力集中到了北海之上，欲要寻找祖龙神魂。
化天本源海洋深处的罗青本体，收到化身传来的消息，也是眉头紧蹙。
没成想，北海之劫，还能出现这意外。
不过之前罗青的目光，一直聚焦在北海当中，却是没有发现祖龙神魂的痕迹。
这也是让罗青皱眉的原因。
几位圣人没有注意东海的情况，让祖龙神魂复苏，不知道还情有可原。
但北海中，可是聚焦了洪荒所有圣人的目光。
这祖龙神魂还能神不知鬼不觉的潜入进来，未被圣人发现，就不正常了。
如果没有圣人在替其遮掩的话？
那就只有一个可能了。
想到上一次红云化魔，证道成圣之事。
这是罗青有大道之眼以来，第一次失算。
如果这一次还是天道插手的话，瞒过圣人耳目，也就不奇怪了。
思索到这里，罗青双眼泛起青光，全力运转大道之眼，扫视整个北海之地。
眼前的北海画面一换，碧海波涛的汪洋，立刻被漆黑的怨煞之气，血红的血煞气息给弥漫。
整个北海之地都被浓烈的不祥血光所笼罩。
好似进入了冥河老祖盘踞的血海当中。
罗青神目如炬，透过重重浊煞的遮掩，将目光看向无边深邃海底。
混乱迷雾般的天机被大道之眼，一重重的拨开。
洪荒天道有遮掩圣人目光的能力，但还没有强到可以彻底遮掩大道之眼的地步。
特别是当罗青锁定某一目标的具体位置之后。
迷雾尽皆散去之后。
最终一道万里漆黑的魅影出现在了罗青视线内。
对那黑影气息，罗青一点也不陌生。
“祖龙神魂！”
此时这道空有躯壳而无神智的神魂，正伴随着波涛海水的起伏，沉卧在海底深渊吞噬着海水中的浊煞污秽。
如同一道影子，贴在了黑底当中。
无数浊煞污秽渗透到影子体内。
其气息也在一点点的增强。
随着煞气的侵蚀，祖龙神魂之中，已经有丝丝缕缕的魔气诞生。
如无意外，最终这具祖龙神魂会彻底沦为邪魔滋养的温床。
孕育出一超级魔头来。

第514章 世界的噩梦
罗青神色不明的凝望着沉卧海底的这条祖龙神魂。
在思索着该如何处理此事。
趁着祖龙还未彻底魔化复苏，直接灭杀了最简单，一了百了。
但这件事是否就会彻底结束，却是未知之数。
魔道崛起，天道大势，不是灭杀了一条祖龙神魂就可以解决阻挡的。
没了祖龙神魂，还有其他可能入魔之人，接手这个天道任务。
比如深入北海的准圣们，每一个都有成为天道棋子，堕入魔道，进而化圣的可能。
此时北海已经是整个洪荒大势的核心之地，量劫的中心。
罗青也不可能真的就能完全杜绝此事了。
与其杀了祖龙神魂，到后面不知道会突然冒出个什么人入魔。
打他一个措手不及。
还不如留着祖龙神魂，将其留在视线当中。
不管最后是什么情况，罗青都可以提前有所准备。
罗青目光标记了一下祖龙神魂的气息，以防其脱离自身的视线。
这才逐渐收敛了大道之眼。
知道了事情的大致结果，罗青心中已经开始预想着，如何处理此事了。
祖龙神魂魔化后，没有证道成圣也就罢了。
圣人可以随意拿捏它。
妖师天道在背后推波助澜，助其证道成圣。
那最好的办法，就是将证道成圣后的魔化祖龙给镇压囚禁起来。
这罗青也有经验。
只要事先有所准备，不像邪魔红云一般，被其打一个措手不及。
有鸿钧老祖几位圣人相助，镇压一个刚刚证道的圣人，还是没有问题的。
说不得还能利用魔化祖龙，将邪魔红云给钓出来。
要是能一举擒获或灭杀两人的真身。
就算以后他们还能复活，魔道崛起的大势，对洪荒造成的影响，也会大打折扣。
在罗青想着对付魔道圣人的办法时。
北海中，随着第一个中千世界诞生。
之后，中千世界夹杂在众多先天小世界内，开始频繁出现在北海中。
准圣们神念覆盖辽阔，感知力惊人。
探查能力远不是太乙金仙和大罗金仙们可比。
之前小世界出世之后，太乙金仙和大罗金仙还有可能，趁其他人未反应过来之前，吃独食。
搜刮走先天灵宝之后，还有时间立刻遁走。
现在面对准圣，这种情况就完全失效了。
为了避免冲突，矛盾扩大化，最后演变成准圣大混战。
来自洪荒各地，超过两百位准圣，按照修为高低，分布在北海深处各海域。
每一个准圣守着一片区域。
不再四处走动。
但是这样，还是有很大一部分的叠加区域。
诞生的先天小世界也就罢了，其内的下品灵宝，准圣们不甚看重，距离谁近谁得。
也犯不着为一件下品先天灵宝，和一位准圣对决。
只不过每当有一个中千世界诞生时。
准圣们就有了竞争的冲动。
这个时候，就不讲究距离的远近的。
快手有，慢手无。
讲究的就是一个速度。
只要在其他人反应过来之前，先将中品先天灵宝抢到手，大部分人也就偃旗息鼓，不会再争夺了。
这就导致准圣们为了抢时间，手段开始酷烈了起来。
鲲鹏老祖独自霸占了一大片海域，静待中千世界出现。
其霸占的海域，周围还有另外三位准圣。
突然某一刻，鲲鹏老祖把守的海域交叠边缘，一个中千世界门户出现了。
鲲鹏老祖和另两个准圣，几乎同时发现了这个新出现的世界。
“抢！”
三人想法一致，动作也几乎同步。
到底是鲲鹏老祖比另外两人，快了一步。
身影一闪，好似一只鹏鸟掠过海面。
瞬息间出现在了中千世界门户附近。
没有管海面上的门户。
一只遮天蔽日的鲲鹏爪，闪烁着大道灵光，以迅雷不及掩耳之势。
先另外两人一步，一爪子洞穿了洪荒空间。
空间如玻璃镜子一般，瞬间破碎开来。
同时破开的还有遮掩中千世界的天机迷雾。
将隐藏在其中的中千世界完整的暴露了出来。
破开空间之后，鲲鹏老祖这一爪没有丝毫收敛的意思。
直接一爪子拍在了这个先天中千世界外壳上。
这个超过一亿里方圆庞大的中千世界，在鲲鹏老祖这一爪之下。
脆弱的如同水晶球。
瞬息间。
整个中千世界就彻底崩塌开来。
其内自然孕育的微弱生灵连同大地、海洋，一起化为了碎片。
鲲鹏老祖目光锐利的，在世界崩塌的废墟中，伸手一抓。
一个玉山状的先天灵宝，就出现在了鲲鹏老祖手中。
这个时候，另外两位准圣这才赶过来。
看到鲲鹏老祖手中的灵宝，脸色立刻黑了下来。
鲲鹏老祖不仅修为高，速度还快。
和鲲鹏老祖当邻居，实在是倒霉到家了。
“可惜了，只是一件下品先天灵宝。”
炼化手中灵宝之后，鲲鹏老祖脸色很是遗憾。
听到这话，和灵宝错身交过的另外两个准圣，脸色这才好了一些。
只是一下品先天灵宝罢了。
让给鲲鹏老祖又何妨。
“鲲鹏道友，你这手段也太狠辣了一些。
为了一件先天灵宝，就破灭了整个中千世界，无数生灵死于你手。
小心业障缠身呀！”
其中一个幸灾乐祸的准圣对鲲鹏老祖嘲笑道。
收起手中灵宝，鲲鹏老祖嘿嘿一笑道：
“嘿！业障缠身又如何？反正本尊身为妖圣，债多了不愁。
但你们就惨了，这么为洞天世界中的蝼蚁着想，那就别想抢到哪怕一件先天灵宝喽！”
反嘲讽一句，鲲鹏老祖不再搭理二人，身影消失，返回了原先所待之地。
刚刚出言之人，脸色变了又变。
最后冷哼一声，也原路返回了回去。
至于被鲲鹏老祖破灭崩溃，而散落在海域中的中千世界废墟，则无人理会。
很快一整个世界废墟，泥沙、林木，连同或死或幸存下来的生灵。
一起沉入了海域海底当中。
半日之后，整片海域恢复了平静。
连同破碎的空间都已经恢复如初。
一切重新回到了中千世界出现之前，好似刚刚发生的一切都是幻影。
而这一幕仅仅只是北海广袤海域中的一个缩影。

第515章 自掘坟墓
北海当中，中千世界诞生以来，仅有第一座出世的世界得以保全。
后面一个接一个的中千世界，只要露面，就会被准圣们直接打爆。
只有价值不高的小世界，得以幸免。
富贵险中求的太乙、大罗金仙们，还有身上带着任务寻找先天宇宙的圣人门徒属神们。
则在海域中流窜，幸运的就会获得一些准圣们的残渣剩饭。
因为准圣控场，流血冲突事件反而大大降低了不少。
搜刮完小世界中的资源，就会一哄而散。
生怕准圣们拿他们开刀。
而准圣们的注意力都放在寻找先天灵宝上面，这个时候倒是不在意低级仙神了。
一座又一座中千世界出世，又被一一崩灭。
无数中千世界资源沉落海底。
大罗金仙们看不上，对太乙金仙们倒是一次饕餮盛宴。
虽然没有得到先天灵宝，但白捡一些修行资源，也是大赚了。
只不过这背后，付出的代价却是无数中千世界生灵泯灭。
随着一座座世界崩亡，生灵绝灭。
笼罩在北海上的不祥血光愈发炽盛了。
化天仙境中，罗青看着鲲鹏老祖等准圣摧枯拉朽的破灭世界。
眼中淡漠，冷冰的脸色上，看不出什么情绪来。
真是自作孽不可活。
本来北海之地就是，煞气弥漫、穷凶极恶的地方。
之前寻宝的中低级仙神们又相互杀戮了一番，致使北海更加险恶。
血煞之气都开始侵蚀仙神心态了。
为之心境崩塌，走火入魔，心性大变的仙神不在少数。
本来准圣们控场，降低仙神杀戮之后。
这种情况就会得到极大的缓解。
说不得最后大决战时，伤亡还能少一点。
现在鲲鹏老祖等准圣，大肆破灭中千世界。
无数生灵灭亡的血、魂、怨恨融入北海。
世界破灭带来的世界灵性意识的不甘，将会再次加剧北海量劫的惨烈。
鲲鹏老祖等准圣破灭世界的行为，无疑是在为他们自己挖坟墓。
种种因果最后，还是会落到他们头上。
罗青思索着。
鲲鹏老祖等人不一定不知道，大肆破灭世界所带来的后果会多严重。
就算脑子再笨，无数仙神血洒北海，埋骨海底的情况下。
也该知道这个时候，北海是一个是非之地了。
经过了几次洪荒量劫，天地大劫一事，已经不是什么秘密了。
鲲鹏老祖等人，不知道他们已经身入劫中了吗？
恐怕不一定。
“看来他们都认为自己会在量劫中，幸存下来了。”
罗青眼神闪烁笑了笑。
如果只是一些中千世界甚至大千世界，也就罢了。
鲲鹏老祖等人的想法，说不得还真的会成功。
就算极品先天灵宝出世，也不可能引发准圣们大规模死战。
可惜鲲鹏老祖等准圣，算漏了先天宇宙中会孕育鸿蒙紫气一事。
鸿蒙紫气一旦出世，到时候恐怕就由不得他们继续这般，心平气和的分宝了。
现在鲲鹏老祖他们越是嚣张、肆无忌惮的破灭世界。
最后所付出的代价必然就会越大。
想了想，罗青再次睁开大道之眼，凝视北海方向。
看能不能找到还未出世的先天宇宙。
结果让罗青失望了，先天中小世界的痕迹，倒是找到了不少。
大千世界、先天宇宙就一无所获了。
洪荒天道对他们的遮掩很是严密，大道之眼也不能洞穿天机。
……
凤栖山、玉虚山、西方灵山，三方圣人门下。
有大批的太乙金仙、大罗金仙混杂在北海寻宝仙神中。
趁着准圣们的注意力，都放在了争夺先天灵宝上。
这些仙神在北海中，来回搜寻，想要先一步找到先天宇宙的痕迹。
几位圣人中，就数女娲想得到鸿蒙紫气的心思最重。
凤栖山上，女娲凝望北海方向。
派到北海寻宝的每一个仙神身上，都有女娲留下的灵标。
想要借此找到先天宇宙，先一步取走鸿蒙紫气。
想法很好，但数百仙神将整个北海来回搜寻了三遍，还是一无所获。
找到的小世界，得到的下品灵宝倒是不少。可惜这些对女娲无用。
当然这个过程中，也付出了不少人手死亡的代价，伤亡惨重。
伏羲来到女娲身边，也望向北海之地。
对女娲道：“再这么下去，量劫一起，他们就要死伤殆尽了，还是将人手都撤回来吧。”
这些太乙、大罗都是凤栖山这些年，收留或培养出来的嫡系力量。
要是全部折损在了北海之地，那凤栖山中高端力量，就一遭回到了解放前。
付出这么大的代价，获得鸿蒙紫气的概率也是极其渺茫。
就不值得这么做了。
听到兄长这般说，女娲圣人皱了皱眉头，有些犹豫。
着实不甘心就此放弃。
伏羲脸色淡然继续道：
“我决定亲自前往北海一趟，由我自己来争取得到鸿蒙紫气的机会。”
“不可！”
女娲想都没想就直接拒绝道。
虽然她认为这一次北海量劫，不会死多少准圣。
但看着至少两百位准圣汇聚北海，还是莫名的让人心惊。
这阵仗可比巫妖量劫大多了。
“妹妹你不用劝了，如果鸿蒙紫气诞生于量劫之中，不以身入劫，又如何能够有资格得到它。
且相信为兄这一回！”
伏羲认真的对女娲劝说道。
女娲面无表情的看着伏羲，沉默了一会，才淡淡道：
“上一次巫妖量劫，你也让我相信你一回。
结果呢？
兄长你违背了与我的约定，私自前往了不周山。
要不是罗青道友的弟子黄庭出手相助，兄长你已经跟随帝俊太一兄弟一起去了。”
“哈哈！那次是意外，谁能想到帝江祖巫他们出手这么狠，要和妖族同归于尽。
蝼蚁尚且偷生，一般的准圣哪里会有这种想法。”
伏羲尴尬的笑了笑，上一次巫妖量劫的确出乎了他的预料。
原本以为只是胜者为王，败则退出不周山的。
谁能想到最后，厮杀的这么惨烈。
一想到帝俊太一兄弟、妖庭双双灭亡，伏羲就又有些惆怅。
也更坚定了要去北海的想法。
“妹妹，你不用劝我了。我好歹也是曾经的妖族四皇之一，准圣巅峰修为。
这一次量劫奈何不了我的。
要是你实在不放心，就在为兄身上加一道守护好了。
想来这般，就能安全无忧了。”

第516章 伏羲、昊天入量劫
凤栖山中，女娲最终还是没有说服兄长伏羲，放弃前往北海的想法。
又不能直接囚禁兄长。
女娲最后只好同意了兄长伏羲北海一行。
不过临行前，各种先天灵宝还是给伏羲挂了一身。
又在伏羲身上留下了一道圣人守护手段。
只要没有圣人亲自对伏羲出手，保证伏羲的安全还是没有什么问题的。
做好了安全准备，伏羲这才离开凤栖山，往北海方向而去。
欲要以身入劫，和至少两百位准圣争抢鸿蒙紫气。
到了这个时候，凤栖山在北海的属神门徒，才开始撤离北海之地。
昆仑山脉，玉虚山。
和凤栖山相比，阐截二教的门徒大部分，早已经从北海中撤离了出来。
谁让玉虚山的门人，绝大部分都是元始和通天二位圣人的门徒弟子呢！
死几个不要紧，但要是大部分都埋在了北海，那就丢脸了。
将北海搜寻两遍，没有找到先天宇宙后，门人弟子就有序撤出了北海。
反正玉虚山对鸿蒙紫气没有紧急需求。
这次寻宝，也只是尝试一番。
得到固然好，没有得到，也没什么损失。
只有燃灯道人、多宝、广成子几个修为极高者，还在北海欲要寻求机会。
与玉虚山和凤栖山的选择不同。
西方灵山二圣，不仅没有选择撤回人手。
反而不断派遣西方教门徒，前往北海。
因为先天世界群落的出现，此时北海实在太富了。
各种中低端资源简直要铺满整个北海海底了。
其他人可以不在乎这些中低端资源。
但西方世界不行。
相比其他洪荒地域，西方实在有些贫瘠了。
以往西方教获取洪荒各地资源，还要和本地仙神势力争抢。
现在直接在北海白捡，实在不要太爽利。
搜寻先天宇宙踪迹的同时，搜刮资源，填补西方大陆，也是西方教的主要目的。
接引准提这才会不断派出仙神教徒，前往北海寻宝。
只要不招惹准圣，太乙现在在北海的存活率还是蛮高的。
些许损失，二圣根本不在意。
坐拥整个大陆，他们能驱使的人手中低级人手，还是很多的。
就是缺乏大罗金仙修为以上的高端战力而已。
“要是真先一步找到了鸿蒙紫气，咱们又用不上。
拿出来和女娲道友他们交换资源，也是一个不错的选择呀！”
准提感慨道。
没有足够的资源灵物，想要修复西方大地祖根灵脉，就是圣人也无能为力。
“能不能找到鸿蒙紫气，就看我西方教的时运了。”
接引淡然的回应道。
搜刮了两遍北海，都没有找到先天宇宙的痕迹。
想要在先天宇宙出世前，将其找出来，几率微乎其微了。
天庭这边，由于鸿钧老祖没有什么指示。
天帝昊天也不敢大肆派遣人手，前往北海寻宝。
但看着北海一件又一件先天灵宝不断被其他人所得。
要说昊天不羡慕，那肯定是虚的。
他和青瑶，虽然贵为鸿钧道祖的弟子。
但之前鸿钧道祖就已经将一身先天灵宝，散给了女娲几人。
就算后来鸿钧老祖又有所得，可是到底积攒的灵宝不太多。
落在昊天和青瑶手中的先天灵宝也是有数的。
再加上天庭重建之时，可是一清二白的状况。
昊天又要赏赐宝物给前来投诚天庭，立下功勋的神仙。
只进不出。
昊天和青瑶两人的库藏，都要被彻底掏空。
在这么下去，连赏赐仙神的灵物，都要发不出来了。
一旦天庭穷到这种地步，那天帝就更加威严尽丧。
说不得好不容易聚集起来的天庭人心，就散掉了。
这是昊天无法接受的事情。
“看来，要想一想办法了。”
昊天坐在凌霄宝殿上，认真的思索着。
星神一脉、孔宣一脉，他是指挥不动。
效服于他的其他仙神，也是大猫小猫两三只。
一些大罗金仙就算派去北海，也难有什么大收获。
无奈之下，昊天只好决定亲自上阵了。
做了一番遮掩，昊天就和青瑶夫妻二人，悄悄前往了北海。
虽然北海是量劫酝酿之地，但有天帝、天后的位格气运在。
两人联手的情况下，就算不敌准圣巅峰，保命还是没有任何问题的。
再加上有鸿钧老祖在，昊天也不相信他会有什么生命危险。
就这般，两个陌生的准圣加入了北海，搜刮先天灵宝的队伍中。
众准圣也没有在意昊天二人。
这段时间随着中品先天灵宝，不断被人获取。
前来北海寻宝的准圣越来越多了。
之前有所顾虑、犹豫的准圣，也在不断加入进来。
天帝和天后的行迹，瞒得过洪荒众仙，却瞒不过圣人的耳目。
鸿钧老祖对两人的选择，没有发表任何看法。
不知道是赞同，还是不赞同。
罗青、女娲等几位圣人，就多了一些探究的目光。
这也让罗青感慨不已。
上一世传说中，昊天天庭建立之初，也是这般窘境。
天庭没有得力的干将，干大事，就得天帝亲力亲为。
没想到这一世，天庭已经被加强了很多。
孔宣、紫光圣母两个准圣，其他大罗金仙就更多了。
可惜天庭的状况，还是没有改善太多。
究其原因，罗青也能理解。
天庭是加强了不少，但这一世洪荒内的中高端战力，也比传说中强出了几个档次。
数百准圣，大罗无数。
想要辖制这般力量，天庭也是力有未逮，有心无力。
罗青看着昊天和青瑶入北海的身影。
不由得想到了上一世因为天庭窘况，引发的封神量劫。
这一世天庭的状况，和罗青记忆中简直如出一辙。
这就让罗青多想了一些。
这一世不知道还会不会引发一场封神大劫。
如果此世真的爆发了封神量劫，那量劫惨烈的程度，绝对会远超上一世。
但是鸿钧道祖没有成功合道，已经没有了镇压诸圣的实力。
并且人族现在也没有上一世那般天地主角的地位了。
以后会不会占据天地主角位置，还是一个未知数。
这封神量劫，又会以何种方式爆发呢！
罗青的思绪不断发散，圣人念想与天道共鸣，欲往天道深处求索。

第517章 愈演愈烈
罗青神感和天道交缠，推演关于封神量劫的未来天机。
结果却是一无所获。
不知道是封神量劫到来的时间还很久远，还是天道力量越来越强，可以遮掩未来的一些重大天机。
没有什么收获的罗青，只好收回神念，再次将注意力集中到北海海域。
伏羲、昊天、青瑶等准圣不断汇入北海。
不管是欲求鸿蒙紫气也好，还是单纯的想要捞一笔先天灵宝。
总之北海之地中的准圣数量是越来越多了。
除了水灵圣母、紫光圣母等，不想参与量劫的少数准圣。
还保持着理智，没有因为先天灵宝的诱惑而深入北海。
洪荒世界超过八成的准圣，都进入了北海当中。
洪荒现如今的准圣数量，超过两百位，但不到三百。
此时北海之地，已经汇聚了超过两百位准圣。
如此多的准圣盘踞在一个北海海域内。
可想而知，北海如今就如同一个易爆的炸药桶。
每一件先天灵宝的出世，引起的准圣争夺，都是在往炸药桶中增添火药。
矛盾正在准圣中间积累酝酿着。
就差最后的一根火苗来点燃。
数万年时间过去了。
伴随着数千座中千世界不断在北海中问世，大多数准圣最少都得到了一件中品先天灵宝。
但也因为中品先天灵宝的争夺，平日无怨、素日无仇的不少准圣越来越看对方不顺眼了。
如果有机会，不少准圣肯定不介意给对方下绊子，下暗手。
其中又属速度最快，夺宝最敏捷的鲲鹏老祖最吸引仇恨。
附近的准圣，没有不对鲲鹏老祖不暗中咬牙的。
这附近诞生的中品先天灵宝，鲲鹏老祖自己就抢走了一小半。
也就是现在大家还遵守着互不攻伐的约定。
要不然，早就被人一拥而上，给围攻了。
鲲鹏老祖神色淡然，也不在意众人对自己的敌视，依旧我行我素。
对隐隐而来的恶意视而不见。
不是他看不上这些准圣，鲲鹏老祖此时已经是准圣后期修为。
再加上他本身就是擅长遁术。
一旦他想要逃跑，就算十数位准圣，或准圣巅峰修士又如何？
现在除了圣人，鲲鹏老祖自信，没有一个准圣可以追得上他。
先天立于不败之地，那鲲鹏老祖有什么好怕的。
大不了，离开北海之后，前往凤栖山寻求女娲圣人的庇护。
如鲲鹏老祖一般，在两百多位准圣中，吸引仇恨的准圣，不在少数。
这些准圣无一例外，都是抢夺灵宝，最快最多之人。
同时也是出手最为狠辣的人。
但凡这些人出手，必然是整个中千世界泯灭，化为废墟。
有些荤素不忌、比较贪婪的准圣，为了下品灵宝。
甚至连出现在附近的小千世界都不放过。
罗青和鲲鹏老祖相识也算是相当久了。
进入太乙金仙没多久，就因争夺灵宝和鲲鹏老祖起过冲突。
虽然后来双方恩怨化解了不少，但关系也算不上亲近。
罗青对鲲鹏老祖这个老阴币，还是很感兴趣的。
两人北域争宝、东海祖龙魔化之乱、巫妖量劫……
鲲鹏老祖每次遇到生命危机，不管大小都能全身而退。
光凭借惊人的速度？还是说鲲鹏老祖有什么不为人知的气运在身？
不过这一次，罗青看鲲鹏老祖在北海中，杀戮这么狠。
先是劫掠群仙，积累了不少仙神怨气。
又是大肆毁灭先天中千世界。
身上的量劫气息越来越浓郁了。
再算上不少准圣对其暗恨不已。
不知道这一次鲲鹏老祖还能不能躲过一劫。
罗青在鲲鹏老祖身上留了个心眼，想看看其结局如何。
……
伏羲并没有做什么伪装，他圣人兄长的身份，对其也是一层保护。
可以避免很多不必要的争端。
也没多少准圣愿意冒着得罪女娲圣人的风险，去和伏羲起争执。
进入北海之后，伏羲很是顺利的融入到了准圣队伍中。
以他准圣巅峰的修为，再加上女娲圣人作为依仗。
占据了好大一片寻宝地，无人敢与其争锋。
倒是让伏羲得到了不少中下品先天灵宝。
不过伏羲此行的目的，却不是这些先天灵宝。
而是隐藏暗中，还未出世的鸿蒙紫气。
伏羲擅长先天推演，窥视天机。
只论天机推演之道，伏羲算得上是准圣中的第一人了。
在收集先天灵宝的过程中，伏羲一刻也没有停止过暗中推演鸿蒙紫气的下落。
某一刻，突然伏羲的神觉萌动起来。
一个波动相当惊人的气息在伏羲不远处，凭空出现。
从气息来看，要比中千世界出世剧烈了百倍不止。
这个先天世界门户，还未彻底出世。
就已经在附近海域中掀起了万丈惊涛骇浪。
一座远超中千世界体量的先天世界问世了。
伏羲对这种世界气息并不陌生，甚至极为熟悉。
“大千世界出世了！”
饶是伏羲有个圣人妹妹，都忍不住有点动容。
大千世界相比中千世界，除了体型更为庞大惊人外。
那就是大千世界的世界灵性力量，已经凝聚出了天道雏形。
凤栖山，女娲亲自培养的凤栖世界，也就处于这种级别。
这座先天大千世界，有极大的概率会有上品先天灵宝伴生。
孕育出极品先天灵宝几率虽小，却也不是不可能之事。
伏羲身影一闪，在大千世界门户出现之时，就立刻闪身入内。
这个时候，附近的其他准圣才刚刚反应过来。
纷纷露出贪婪的目光，朝大千世界而来。
中品先天灵宝不值得准圣们出手打一架，但上品先天灵宝甚至极品先天灵宝，那就另说了。
一个准圣初期神圣不知道为何伏羲会选择跳入大千世界。
这种笨方法，寻找先天灵宝速度太慢了。
他可不愿意让伏羲捷足先登，这个时候准圣巅峰修为、圣人兄长，都不能阻止他贪婪之心。
这位准圣目光凶厉的朝门户附近的空间轰击过去。
欲要破灭这个大千世界，直接夺宝。
结果却是出乎预料。
准圣之威横扫，空间寸寸泯灭，将隐藏深处的大千世界暴露了出来。
但这准圣一击，却是被大千世界挡了下来。
仅仅造成了大千世界一阵轰鸣颤抖，却没有立刻毁灭。

第518章 准圣大战一触即发
一击未能破灭大千世界，让出手的准圣异常吃惊。
这时候远处传来了另一位准圣的声音。
这一位显然是一个老前辈了，对大千世界有所了解。
“蠢货，大千世界中有天道雏形，可以勾连洪荒天道，不是那么好从外部破灭的。”
周围正准备出手的几位准圣闻言，都是心中一惊。
他们都没见识过大千世界是何等模样。
没想到大千世界居然还有天道撑腰。
既然无法瞬间破灭掉大千世界，那就没有毁灭大千世界的必要了。
有那个时间，他们已经进入到大千世界内部寻宝了。
毁灭世界不是目的，以最快的速度找到先天灵宝，才是他们追求的事情。
这数位准圣，没了毁灭世界的心思，立刻纷纷先后顺着海域中的门户，潜入了大千世界内。
于此同时，一座大千世界问世的消息，也在以极快的速度向海域远方传递。
毕竟刚刚大千世界问世的波动，极为剧烈，遮掩不住。
只不过等更远处的准圣们闻喜而来，来到这片区域时。
伏羲已经面带微笑的，从中重新走了出来。
大千世界虽然广袤，但也经不住准圣的大范围搜寻。
这座先天大千世界果然孕育出了一件上品先天灵宝。
已经第一时间被伏羲拿在了手中。
灵宝已经有主，其他几位进入大千世界的准圣，也不愿意再得罪了伏羲这位巅峰准圣。
大千世界中，最有价值的东西已经被伏羲拿到了手。
其他资源灵物，甚至还存在的下品先天灵宝，也就不在意了。
伏羲也没有吃独食的想法，就先一步退出了大千世界。
将其内剩下的资源灵物，留给了其他准圣瓜分。
一座大千世界哪里够几位圣人刮地三尺。
很快除了伏羲之外，其他几位最先进入这座大千世界的准圣也一一从中走了出来。
每个人脸上虽然笑意都不浓，但都还算满意。
尽管最大的好处，上品先天灵宝，已经落在了伏羲手中。
但一座先天大千世界孕育的资源灵物，也不是中千世界可比的。
中千世界的资源，除了中品先天灵宝外。其他之物，准圣们一般也看不上。
但大千世界就不同了，先天灵根、高级仙草、炼宝灵金等等。
有很多大罗、准圣都能用到的灵物。
这些准圣将其瓜分，也不算白跑一趟。
至于随后赶来，来迟了的其他准圣，也很快都脸色阴郁的从中走了出来。
整个大千世界的上好资源，已经被前面的准圣搜刮一空了。
只剩下一些中低级边角料。
准圣们自然看不上这些东西，都懒得去收集。
算是白跑了一趟。
“没关系，有一就有二。这第一座大千世界问世之后，想来很快就会有源源不断的大千世界出世了。”
“也是，还是赶紧守好自己所在的海域吧！省的错过了大千世界出世时机，到时候就亏大了。”
不少准圣自我安慰道，这才纷纷离去。
伏羲成了第一座大千世界出世最大的赢家。
从第一座大千世界问世之后，北海中的氛围肉眼可见的变得紧张了起来。
中品先天灵宝不值得准圣们打一架，但上品先天灵宝就值得了。
而大千世界又有极强的防护能力，准圣也无法瞬间泯灭它。
深入大千世界寻宝，就成了第一选择。
再加上搜寻灵宝也需要的时间。
必然无法在其他准圣到来前，就拿到可能存在的上品先天灵宝。
这个时候，速度就不是夺宝的第一关键了。
众准圣们在极限的扩大神念感知范围之时，期待大千世界的降临。
同时也在戒备着周围的其他准圣。
附近的准圣都是夺宝的竞争对手。
说不得就会有人，在夺宝的时候，对其他出手呢！
这就使得整个北海中，都好似在酝酿着一场大战。
下一个大千世界的出世，就将是这场战斗的导火索。
大千世界的问世，开始将北海量劫逐渐推向高潮。
察觉到气氛不对，还活跃在北海内的一些大罗金仙和太乙们。
脑子机灵的都开始向北海之外逃离了。
只有被欲望侵蚀的一些仙神，还期望着在北海中富贵一场。
甚至大千世界，都被他们视作了藏宝地。
等准圣们搜刮完上等资源灵物，剩下的残渣剩饭，就是他们的了。
“看来量劫气息，已经开始大范围的影响这些仙神的神智了。”
化天仙境中，罗青本体低声自语道。
看着还有很大一部分被贪欲蒙蔽了元神的中高级仙神，没有察觉到危机的到来。
罗青就已经预见了这些人的下场。
被劫气所迷惑，身入量劫，已是在劫难逃。
区别只是死亡的时间罢了。
将目光从这些大罗金仙、太乙身上挪开。
将死之人，不值得关注了。
罗青目光看向了伏羲。
心中想道：“伏羲倒是运气不错，不知道这机缘时运能不能维持到底。”
发现第一个出世先天小世界的金仙，机缘运气就很不错。
本来面对的是必死局面，十数位大罗金仙都要上来堵门了。
结果遇到通天教主大发善心，替其遮掩了小世界的痕迹。
算是得以活命，其又第一时间离开了北海，脱离了这场量劫。
怎么看都是时运上佳之人。
而第一个发现并占有中千世界灵物的乃是鲲鹏老祖。
虽然罗青对鲲鹏老祖能否在这场量劫中，存活下来很存疑。
但罗青也不得不承认，只要不是北海中的准圣们遭到团灭。
鲲鹏老祖的存活率，是要比其他准圣高出不少的。
现在伏羲是第一个进入大千世界之人。
怎么看，拿到各级世界宝物头筹的仙神，都是时运很好的人。
残爆破灭不少中千世界的鲲鹏老祖，深陷量劫之中。
鲲鹏老祖能保命下来，就算他福星高照了。
而伏羲身上却没有多少冤孽缠身。
罗青这才认为伏羲很有时运，说不得会得到最终的鸿蒙紫气。
在众准圣愈发戒备的情况下。
第二座大千世界突兀的出现在了北海之上。
在大千世界门户出现的一瞬间，附近海域，准圣大战就爆发了。

第519章 混战之始
第二座大千世界一出，周围的准圣立刻蜂拥而至。
距离大千世界出世地点最近的几位准圣，最有机会抢先进入世界内部搜寻宝物。
其他距离有点稍远的准圣，自然不乐意将灵宝拱手相让。
再加上之前争抢中品先天灵宝时，不少人已经积累了大量矛盾。
在北海恶煞气息环绕的情况下。
很多准圣立刻有了自己得不到，别人也别想轻易得到的心思。
比拼速度最简单，但当比拼不过的时候。
以武力来决高低，就成了另一个选择。
“轰！”
数道灵宝、神通道法，从远处的几位准圣手中轰出。
直接对距离大千世界出世地点最近的几位准圣打来。
众准圣不约而同的打破了，不武力对决的默契约定。
这让很多人脸色一变。
被攻击的准圣，自然也不是软柿子，甘愿被攻杀。
纷纷发动反击。
同时还想先一步进入大千世界搜寻灵宝。
十余位准圣斗法，余波覆盖方圆亿万里。
直接将附近的洪荒空间给震碎。
甚至几个准圣，就是冲着那刚刚出世的大千世界来的。
数件功法灵宝，不约而同的朝大千世界所在空间轰了过去。
“诸位，我们合力破灭了这个世界，再公平竞争如何？”
远处的准圣有人大声提议道。
单个准圣破灭一个大千世界，可能要费些功夫。
但要是几位准圣联手，同时发力，那破灭大千世界就简单多了。
这样一来，距离的远近优劣势，就无限缩小了。
最后能否抢到破灭世界，散落出来的灵宝。
就全看个人实力和一点点运气了。
这位准圣的提议，立刻遭到了附近准圣的附和。
“哈哈哈！理应如此！什么不相互攻伐的约定，撕毁了又如何？”
“就这么办，大家公平竞争。”
“不要管那几位道友了，合力破灭了这座大世界。”
听到远处几位准圣嚣张的话。
眼见着距离大千世界门户只有一步之遥的几位准圣。
纷纷脸色一变，心中气的火冒三丈，暗骂这些捣乱的家伙。
进攻可比防御方便多了。
再加上大千世界体型庞大，想要将所有攻击全部挡住，也不现实。
数件灵宝轰击在大千世界胎膜之上。
立刻将胎膜击穿，空间乱流涌入世界内部。
在几位准圣的合力之下，这座有天道庇护的大千世界，立刻变得摇摇欲坠了起来。
近水楼台先得月的几位准圣一看，大千世界要不保了。
也都立刻转变了心思。
既然到了这一步，还不如由他们来破灭了这座世界。
世界破灭之后，还是他们距离世界破灭后的废墟最近。
就算抢夺灵宝，也是他们占据优势才对。
说时迟那时快，从发现这座大千世界。
到众准圣转变心思，下决心破灭世界，不过是瞬息之间的事情。
不管乐不乐意，下一秒，十余位准圣的攻击同时落在了这座大千世界上面。
“轰！”的一声。
大千世界底蕴再深厚，也挡不住十余位准圣的联手攻伐。
一击过后，半个大千世界瞬间变成了废墟。
无数资源灵物从中散落出来，撒向北海之中。
遮天蔽日的废墟从空间夹缝中跌落出来，倾倒向北域。
众准圣的感知神念，不过顷刻间就锁定住了散落废墟中的一道灵光。
“上品先天灵宝！”
“抢！”
瞬间，十余位准圣再次爆起，相互攻伐起来。
一边干扰别人，一边朝上品灵宝移动，想要据为己有。
不过距离灵宝最近的人，显然最容易遭到众人的围攻。
再加上各种干扰，一时间竟然无人将其收入囊中。
也不是所有准圣都愿意，为了一件上品先天灵宝打生打死的。
在十余位准圣战斗范围之外，周边的准圣纷纷观望了起来。
没有继续加入战团，扩大战斗的意思。
“嘿，这要是为了一件上品先天灵宝，死了几个准圣，那乐子可就大了。
咱们这么多准圣道友，可不够死几次的。”
有人笑吟吟的调侃道。
“道友这话说的就不对了，死不至于，最多受点伤罢了。
这上品灵宝大家都想要。
也就是我距离有点远了，现在进入也不占优势。要不然少不得要尝试一下。”
另有准圣驳斥道。
此时参与混战的准圣已经超过了十位。
外面观战的众人，谨慎之下，就没有参与进去。
不过最后这位准圣说的也很有道理。
只是一件上品先天灵宝而已。
值得众准圣血斗一场，争抢此宝。
但让众准圣为了它，拼死而战，死斗到底。
那多少有点不现实。
外面这些准圣还在讨论，辩驳之时。
世界废墟之地的混战已经落幕了。
一个脸色苍白，元气损耗严重的准圣，捏着一道灵光，脱离了混战。
可见刚刚混战中，没少吃亏。
其他人见上品先天灵宝有主了，也纷纷遗憾罢手。
既然灵宝落入了他人之手，再打下去就不是夺宝了。
也没人愿意在这个不断有大千世界出世的档口，和另一位准圣死斗。
“各位承让了，这件灵宝我就笑纳了。”夺得灵宝的准圣大笑道。
“算你运气好！”
“下一次，道友可就不会这么好运了。”
混战落幕，众人又纷纷恢复了一副仙风道骨的模样。
好似刚刚那场毁灭了大千世界的战斗，没发生过一样。
只不过其中的恩怨情仇，显然不是那么容易化解的。
众准圣表面上看起来和和气气。
心中对其他人的警惕，已经拉满了。
众人面和心不和的维持着脆弱的短暂和平。
不光参与混战的十余位准圣如此。
其他准圣也都万分戒备了起来。
这一次混战，算是打破了北海中准圣们保持已久的，互不攻伐的默契。
就算之前已经有所预料，但真当要大战起来，众准圣也不免多了几分紧张。
现在不光要想着夺宝，还要暗防其他人偷袭才行。
至于被破灭的大千世界，几位准圣搜刮一番上好灵物之后。
就无人理会埋葬在海底的世界废墟了。
一座大千世界的破灭，所带来的影响力超过千百座大千世界毁灭。
罗青望向北海海底的目光，这一次终于严肃了起来。
那道祖龙神魂正在极速膨胀。
量劫快要开始了。

第520章 天地之怒，清降浊升
那没有任何神智的祖龙神魂，之前一直潜伏在北海海底当中。
借天道的庇护，躲过了重重准圣神念的探查。
不过之前其虽然在不断吞噬北海中的怨煞、污秽气息。
但其气息到底也只是大罗金仙，无数污秽的累积，最多也就达到了半步准圣地步。
迟迟没能迈入准圣行列。
这一次先天大千世界破灭的那一刻，天道雏形的哀鸣，似乎引起了洪荒天道的怒火。
天地一怒，清降浊升。
天道对祖龙神魂的加持，立刻飙升了一个档次。
祖龙神魂中，魔道气焰猛的一涨。
魔气就瞬间完成了对祖龙神魂的侵蚀。
在罗青眼中，一股魔道本源力量从天地中涌出，注入了祖龙神魂之中。
祖龙漆黑无比的，没有任何意识的龙眼，忽然闪过一道灵光。
天道、魔道的双重作用下，祖龙的意识灵性开始回归了。
与此同时，伴随着祖龙意识的高涨，其气息也终于打破了修为瓶颈。
迈入了准圣境界当中。
罗青看着恢复了一点灵智，但明显不太多的祖龙神魂，开始甩动龙尾，在海底游走起来。
不由得感慨一声。
“突破了！”
“生前没能成为准圣，没想到死后倒是完成了夙愿。”
说不得后面还会继续突破，直到成为魔道圣人。
想想自身、女娲等人证道成圣的艰辛，罗青也不由得有些嫉妒了。
只是搭上了天道扶持浊流魔道的快捷车。
邪魔红云和魔化祖龙，一个个得都这般轻易的成了圣人。
很难不让人羡慕。
随即罗青又忍不住摇了摇。
就算这种机会摆在他面前，他也决然不会以身入魔，变成另外一个人的。
看看邪魔红云就知道，其虽然成了圣人。
但肉身中的灵魂意识，怕是早就不是原本的红云了。
这成圣的代价也不小。
在量劫气息的掩护下，魔化祖龙神魂肆意的游走在北海各海域当中。
海面上的准圣们还一无所知，危险正在逼近。
他们的注意力都集中到了，随时可能出现的大千世界上。
或者说被量劫之气迷了心智也不一定。
让他们下意识的忽略了潜在的危机。
罗青望向北海，心中思索着。
这个先天世界群落规模宏大，光先天小世界就有数十万座。
但到了中千世界，大千世界，数量必然不多。
大千世界有数十，近百座就顶天了。
第一第二座大千世界，已经出世。
也就意味着，距离最后的先天宇宙问世已经不远了。
罗青也要开始，为消灭魔道圣人，做好准备工作了。
事实上，要是北海中的这些准圣，能够心平气和的商量瓜分了北海中的这些大千世界。
用心经营，说不得还有机会培养出一座宇宙世界。
直接获得一道或两道鸿蒙紫气。
但可惜，这是量劫。
量劫怎么可能不见血呢！
而且这些准圣超过两百位，也没可能联合起来。
“可惜了，这么多的世界！”
罗青遗憾的叹息道。
不管北海中的这些准圣仙神下场如何。
一旦最后的高潮大战爆发，管它小世界还是大千世界，甚至连最后出世的宇宙级世界。
都将毁灭于准圣混战当中。
可惜归可惜。
但罗青也知道，这个世界群落落幕之后。
洪荒世界各地，接下来，必然会源源不断的有零散的先天世界出世。
这些毁灭的先天世界不过是，洪荒世界的排头兵罢了。
北海中，暂时没什么大事发生。
罗青向外传音，将化身召唤了回来，接替自己维持先天神道的推演状态。
这次北海局势，超出了罗青之前的预估。
要是没有魔道掺和，只是镇压一些捣乱的准圣，有化身出手就够了。
但现在可能会有魔道圣人出现在北海。
那化身的实力就不够看了。
罗青决定亲自出手，说不得以后化天世界中，会再多出一个圣人俘虏。
来到化天本源海洋的最深处，化天天道盘踞之地。
一个混沌神魔的身影正被镇压在化天天道之下。
为了防止可能会出现的魔龙圣人，如同邪魔红云一般逃跑。
罗青需要取出十八面炽空镜，来封锁时空。
以造化青莲代替炽空镜，继续镇压沉眠中的九眼神魔。
拿出炽空镜后，罗青凝神看了九眼神魔片刻。
九眼神魔已经被罗青利用大道之眼，完全解析过了。
一直镇压在化天世界内，也不是什么好事。
指不定哪天发生了意外，就可能导致化天世界崩灭。
但该如何处理它，罗青还拿不定主意。
罗青又没有彻底泯灭杀死九眼神魔的手段。
杀了它，以后也会再次复活。
这让罗青不禁想到了魔道的血祭手段。
不知道有没有什么血祭之法，可以彻底绝灭了此寮。
这值得罗青在接下来的北海量劫中，认真观察一番。
回返化天仙境之后，罗青思索着有炽空镜和开天雷葫这两个利器。
灭杀甚至俘虏魔化祖龙应该不成什么问题。
但让罗青忌讳的是，要是不能以雷霆手段镇压魔化祖龙。
爆发全力大战，不知道会闹出多大的动静呢！
而且外面还有一个邪魔红云圣人窥伺在侧。
罗青虽有钓邪魔红云出来的想法，但也得防止意外才行。
要是玩大了，出了差错，那就不好了。
思及至此，罗青立刻分出一道神念，朝玉京山方向而去。
这件事还是得和鸿钧老祖商议一下。
别到时候罗青出手之时，被鸿钧老祖几人误会就不好了。
另外罗青也需要鸿钧老祖、女娲几位圣人，埋伏在北海之外。
一个是防止魔化祖龙逃跑，一个是防着暗处的邪魔红云。
在罗青联系鸿钧老祖之前。
鸿钧老祖就已经隐隐觉得北海局势有所不对劲了。
思来想去，也觉得可能是有魔道掺和其中了。
但具体如何，在天道愈发强势的今日，鸿钧老祖也无法窥视到真相。
只能以神通推演。
这个时候，罗青的神念来到了玉京山之上。
立刻被鸿钧老祖所察觉。
“罗青道友？看来他也发现不对之处了。”
鸿钧老祖自语一声，也飘出一道神念，迎着玉京山上空的罗青神念而去。

第521章 合作除魔
罗青觉得鸿钧老祖要远比自己，更像一个普遍认知的修道者。
冷漠、少有七情六欲这些世俗杂念。
远离人群独居，独世而飘仙。
对比鸿钧老祖，对几个圣人徒弟爱搭不理的。
罗青就觉得他为自己的这几个徒弟，简直操碎了心。
玉京山虽是鸿钧老祖的道场所在。
却也是洪荒众位圣人道场所在山脉中，最为冷清的一座山脉了。
除了鸿钧老祖外，没有其他高级仙神客居此处。
显然鸿钧老祖不是一个喜欢热闹的圣人。
欣赏了一下玉京山的风光，感慨一番，就见到鸿钧老祖的身影出现在了眼前。
“见过鸿钧道友！”
“欢迎罗青道友来玉京山做客。”
两位圣人打交道很多次了，互相客套问好一声之后。
罗青就直接开门见山的道明了来意。
“道友可知道北海量劫中，出现了魔道的痕迹？”罗青问道。
鸿钧老祖捋了捋胡子面色思索道：
“罗青道友说的可是，之前一些魔道修士潜入北海，利用量劫血气修行一事？”
罗青摇摇头，笑了笑。
“鸿钧道友何必明知故问，那一批邪魔歪道，早已经死伤殆尽了。
怎么还可能影响到北海量劫。
我说的是红云证道成圣之旧事，恐怕有在北海重演的可能。”
罗青之言，显然超出了鸿钧老祖的预料。
听到罗青的话，鸿钧老祖明显一愣神，双眼立刻变得锐利了起来。
作为仙道始祖，鸿钧老祖和魔道誓不两立。
也是诸位圣人中，最不能容忍魔道之人。
红云化魔成圣之事，鸿钧老祖就一直耿耿于怀。
哪成想，现在罗青又扔出了一个重磅炸弹。
邪魔红云还不是最后一个，北海中有可能会再次出现一个魔道圣人。
鸿钧老祖知道罗青有一双神通非凡的道眼。
能看到圣人都无法窥视的画面。
鸿钧老祖阴沉着脸，目光看向罗青的眼睛，好似要确认罗青说的真假。
问道：“罗青道友可以肯定吗？”
罗青摇了摇头。
“证道成圣这种事，还是未来之事，我怎么可能百分之百的确定。
不过种种迹象表明，有极大概率就是了。
天道也就这点手段了，不是吗？”
为了避免麻烦，罗青没有透露祖龙神魂一事。
就是怕鸿钧老祖按耐不住，先一步铲除了它。
鸿钧老祖沉思了起来。
他不认为罗青有说谎的必要。
而且他的确对北海隐隐感觉到不安，想来就是魔道之事了。
重演红云化魔成圣吗？
在对付魔道一事上，鸿钧老祖和罗青是站在同一战线的。
“罗青道友有何计划，不妨直言。
只要能顺利除掉魔道圣人，我听你一次吩咐又有何妨！”
鸿钧老祖目光坚定的对罗青道。
洪荒世界讲究一个实力为尊，罗青现在实力冠绝诸圣。
就是鸿钧老祖也要对罗青保持尊敬。
“鸿钧道友言重了，什么听我的吩咐，不过是合作灭魔罢了。
道友和魔道势不两立，我亦是不喜欢魔道的。”
罗青大笑道。
鸿钧老祖既然愿意配合，那伏击魔道这件事就简单多了。
他和鸿钧老祖联手，说服其他几位圣人配合计划，不成问题。
罗青将自己的打算告诉了鸿钧老祖。
现在他已经锁定了魔化，有可能成圣的目标。
为了避免天道转移魔化对象，还不能直接杀了它。
最好的方式就是在其成圣的那一刻，出手镇压之，囚禁起来。
此事罗青有经验，由他负责。
鸿钧老祖几人只需要在外围警戒，提防目标成圣后逃跑，以及围杀可能出现的邪魔红云圣人。
对罗青的安排，鸿钧老祖自是没有什么异议。
在他没有准备目标的前提下，除非他亲自出手，荡平了整个北海。
只不过就算如此，也不一定能灭杀掉暗中的魔化目标。
在只有罗青知道魔化目标的情况下，为了保证消灭魔道圣人，鸿钧老祖也只能顺从罗青的计划。
和鸿钧老祖商议完毕后，罗青这道神念就消散返回到了本体当中。
指挥女娲、三清等人的任务，就交给了鸿钧老祖。
相比罗青，鸿钧老祖这个名义上的老师，说话无疑更管用。
罗青离开之后，鸿钧老祖目光看向北海，瞳孔深处闪过一丝阴霾。
他知道这是天道对魔道的扶持，也意味着，就算北海之事顺利了结。
魔道崛起在天地相助的情况下，也是不可阻挡的事情。
仙道昌盛的情况下，没有多少魔道生存的空间。
反过来亦然。
清降浊升，魔涨道消。
魔道的崛起和兴盛，也一定会倾压仙道的气运。
有朝一日，魔道就算压过了仙道，鸿钧老祖都不会意外。
鸿钧老祖收回凝视北海的目光，最后遗憾的望了一眼洪荒九霄云外。
要是当初他能够以身合道就好了。
如果能合道成功，他就可以在一定程度上干涉洪荒天地的运转。
压制魔道，抬升仙道都是顺理成章的事。
就不会有现在担心魔道的事情了。
可惜，往事不可回首。
现在洪荒天道愈发强势，已经有了压制圣人的能力。
再加上其他圣人在旁虎视眈眈，鸿钧老祖想要再次合道，已经没有了一丝可能。
思及北海中，可能会出现的魔道圣人。
鸿钧老祖有心召回昊天和青瑶，以防二人身亡北海。
但最终迟疑之后，又放弃了。
“成圣之路，多艰辛。就当是对他们的一场磨炼吧！”
自言自语一声，鸿钧老祖的身影消散在了空中。
……
联络鸿钧老祖的神念回归本体之后。
罗青心中也松了一口气。
有了鸿钧老祖和其他圣人相助，魔化祖龙就算成圣了，也绝然没有逃生的希望。
为了以迅雷不及掩耳之势，拿下成圣后的魔化祖龙。
罗青也开始祭炼手中的开天雷葫。
对付邪魔，雷法显然效果更加显着。
开天雷葫中，除了开天神雷之外。
还有伤神灭道的混元天雷，和杀身灭精的混元地雷。
这两道神雷，对付邪魔无疑更佳。
罗青准备大肆祭炼这两种神雷，叠加其威力，要一举重创甚至灭杀掉成圣后的魔化祖龙。

第522章 夺宝隐患
在罗青准备灭魔大杀器的时候，北海中的混战才刚刚开始。
每过百十年左右，就会有一座大千世界问世。
其间还会有数座中千世界相继出现。
以往争夺中千世界内的灵宝时，还讲究一个和谐争夺，尽量不发生冲突。
但经过大千世界、上品灵宝的刺激。
准圣们也一个个的都神经紧绷了不少。
出手的欲望越发强烈。
管他是大千世界还是中千世界，都要抢一抢。
准圣之间的斗法厮杀，也随之变得频繁了起来。
不时的就会爆发准圣之间的大战。
你争我抢，不管最后灵宝落在了谁手中，众人的关系都急剧开始恶化。
你看我不顺眼，我看你也是红着眼睛，戾气满满。
不少准圣也已经知道有点不对劲了，但却少有准圣愿意放弃机缘，而离开此地。
大部分准圣们都想再等一等。
小世界之后，有中、大千世界。
那大千世界之后呢？
会不会有先天宇宙出世？
目前洪荒唯二的两座宇宙世界，在昆仑山内的瑶池和化天峰中。
那里是火德圣人的地盘，外界仙神对宇宙世界了解的极少。
不过这样一来，也给宇宙世界披上了一层神秘面纱。
越神秘，知道越少的东西，对准圣们的吸引力就越大。
先天大千世界就已经可能会有，上品甚至极品先天灵宝伴生了。
那宇宙世界呢？
极品先天灵宝？
还是说会令人疯狂的先天至宝。
想到先天至宝，众准圣第一时间想到的就是东皇太一的东皇钟。
这无疑让所有准圣都心头火热了起来。
要是掌握了一件类似东皇钟的先天至宝，那就算是准圣境界无敌了。
更别说红云渡劫失败的画面，可有不少准圣观摩到了。
想要安然度过成圣雷劫，最后雷劫化影的围攻，上佳的灵宝也是越多越好。
有一件先天至宝在手。
那渡过雷劫，证道成圣的希望也将大大提升。
这也是这么多准圣，不顾危险汇聚北海的原因之一。
没有足够多的品质上佳灵宝，就是他们到了证圣门槛，怕是也不敢证道。
没人愿意放弃这一个获得先天至宝的机会。
对于昊天和青瑶来说更是如此。
他们的修为在准圣中，不算高。
迫切的需要一件先天至宝，用来镇压天庭。
种种因素之下，北海中的准圣混战越来越多。
昊天青瑶道侣二人联手，也参与了几次灵宝的争夺。
这一次更是在一座大千世界出世，十几位准圣的大混战中。
配合抢到了一件极品先天灵宝。
不过也因此遭到了众多准圣的围攻，而损耗了大量元气，受了些许伤。
夺取灵宝，远离大千世界废墟之后。
昊天和青瑶两人尽皆面色惨白，一副元气大伤的样子。
周围的十数位准圣，虽然没有再出手，但也都目光深冷的盯着他们。
大千世界有几率孕育出极品先天灵宝不假。
但概率却是非常的低。
目前出现超过六十座大千世界，其中三成没有上品先天灵宝。
只有一些灵物和中下品灵宝充数。
伴生上品先天灵宝的几率占了六成。
出现极品先天灵宝的机会，只有十分之一。
概率还是非常小的。
被昊天和青瑶二人从他们手中抢走一件极品先天灵宝。
很难不让人对昊天二人，产生敌视心理。
要是有可能的话，他们绝对不介意落井下石，灭了二人，夺回灵宝。
“有了这件极品先天灵宝，这一趟咱们也算不虚此行了。
之后的灵宝咱们就不需要再争夺了，先养好伤，恢复一下元气。”
青瑶目光闪烁着对昊天劝说道。
此言没有传音，直接从青瑶口中说出。
昊天闻言，立刻明白了青瑶的意思。
光明正大的回应道：“夫人说的有道理，后面的灵宝咱们就不掺和了。”
在没有隔绝的情况下，附近的准圣也都听到了昊天二人的对话。
看两人很识时务的放弃了之后的灵宝争夺。
目光这才柔顺了不少，也不再死盯着两人了。
看气氛缓和了不少，昊天和青瑶这才松了一口气。
天帝、天后的身份，在这北海中，可没什么效果。
他们还真担心，这些人不顾及一切的要围杀他们。
“走，先养伤恢复。放弃之后的大中千世界。
再看有没有机会，争夺最后的宝物。”
昊天对青瑶传音道。
青瑶点点头。
两人化为流光，潜入了海中，准备找一处安静的地方休养。
相比知难而退的昊天二人，伏羲就要强势多了。
就算夺取了一件极品先天灵宝，以他准圣巅峰、圣人兄长的身份，也不惧众准圣的敌意。
无视周围的森森目光，将手中，刚刚夺取的一件灵环式极品先天灵宝炼化。
伏羲锐利的视线，一一扫过周围的准圣。
凡目光和伏羲对视者，尽皆心神一颤，收回了眼睛。
巅峰准圣可不是谁都有勇气对抗的。
准圣中，能圆满斩三尸，修炼到巅峰修为的并不多。
一个是天赋所限，对大道感悟不够。
一个是缺乏斩三尸所需的先天灵宝。
为了保证不断绝成圣的希望，大多数准圣第二次和第三次斩三尸时，都需要使用中品和上品先天灵宝。
这就导致准圣们，初期和中期修为占据了大多数。
后期和巅峰修为的很是稀少。
再加上人的名、树的影，羲皇伏羲的名号，也让人闻而生畏。
没多少人愿意和伏羲为敌。
伏羲逼退了众人的敌意，好似解除了夺取极品先天灵宝的危机。
但周围的众准圣，虽然收敛了明面上的敌意视线。
但心中的暗恨，却是不减反增。
正常情况下，这些恨意无足轻重。
一方面伏羲神通广大，修为高深，他们不是对手。
另一方面，他们也不会在明知得罪女娲圣人的情况下，非得出手对付伏羲。
那不是找死吗？
但在量劫气息愈发浓重强烈的北海当中，这就成了未知之数。
随着量劫之气的继续增加，准圣们还能否保持足够的克制和冷静，就说不准了。
到时候，平日里不值得注意一点小小矛盾，都可能会得到无限放大。
伏羲强势夺宝，又威逼众准圣，没有丝毫妥协之意。
已经后面的事埋下了种子。

第523章 癫狂
不知何时，一声仿佛天地哀叹之声在罗青耳边响起。
将正在祭炼天地二雷的罗青从雷海中，拉回过神来。
罗青神念四散，感应天地。
立刻明白耳边这道音从何而来。
北海众准圣量劫已经开始拉开帷幕，到了高潮迭起的最后剧情了。
“到时候了！”
心中明了，罗青当即收手。
用开天雷葫，将面前雷海中心处，闪耀着金黑二色的一团首尾相抱的硕大雷球，收了起来。
这是罗青这段时间的努力成果。
以开天雷葫祭炼出的天地二雷，力求可以一击给予魔道圣人重创。
没有多余的神通变化，全部都集中在了提升威力上，主打的就是一个简单粗暴。
此时不光是罗青停下了手头上的事，目光聚焦在了北海上。
鸿钧老祖几位圣人，也都感应到了天地的动荡。
天地量劫的最后一关要来了。
罗青和鸿钧老祖关注的是，魔道圣人会不会出现。
而女娲、三清等人，则都关心着即将出现的鸿蒙紫气的归属。
这道鸿蒙紫气关系着，接下来谁会拥有一次证道成圣的机会。
事实上，不光圣人们有所感应。
就是北海之地的众多准圣，也都心头一紧，预感到了即将有大事发生。
北海之外，未曾参与这次量劫的大罗准圣们，也都把目光放在了北海。
每一次天地量劫，都是一次洪荒势力的洗牌。
量劫结果，关乎着接下来的洪荒发展方向。
由不得众仙神不重视。
北海之中，昊天和青瑶已经彻底恢复了元气。
感应到天地动静之后，也立刻有所明悟。
“看来最后的先天宇宙快要出世了，做好准备吧！
有得手的机会，就出手。
没有好时机，就算了。”
昊天目光闪闪，犹豫着对青瑶道。
青瑶点点头，应了昊天。
没办法，如今的天庭气运和妖庭实在没法比。
唯唯诺诺的天帝天后之位，对他们两人的修行加持效果并不大。
到了现在他们也没能修炼到准圣中期。
他们两人修为在准圣中，实在不算多高。
真要和上百位准圣争夺最后的宝物，说不得有身死道消的风险。
坐拥天帝天后，天地正位。
可以说，他们道侣两人，在成圣之前，修行会顺风顺水。
实在没必要为了一件未知宝物，哪怕是先天至宝，去拼命。
两人秉持的态度是，有捡漏的机会就抢，没有机会也不强求。
随即二人化为灵光，飞出了海底，搅入了一波又一波探查四方的准圣混乱神念中。
伏羲是知道真相的。
先天宇宙中，有没有伴生的先天至宝，伏羲不清楚。
但鸿蒙紫气肯定是有的，他这一行的目标，从始至终也只有此物。
在感应到先天宇宙即将降临的时候。
伏羲就放弃了固守死地，坐等先天宇宙降临。
而是彻底放开巅峰准圣神念，笼罩亿万里海域。
开始在北海海域中到处流窜，搜索先天宇宙可能出现的位置。
准圣里面，聪明人也不少。
猜测出了先天宇宙可能是唯一的一座。
自然都不愿意死等在某一海域了。
也都和伏羲一样，尽可能的扩大神念覆盖范围，横扫整个北海海域，不放过任何地方。
这些准圣一乱跑，其他准圣自然也都有样学样。
很快整个北海之上，到处都是横扫四方的准圣神念了。
不同的准圣神念叠加、碰撞之下，不亚于他们神力的对抗。
原本在大罗金仙、准圣混战中，幸存下来的北海本土生灵。
这一次在众准圣肆无忌惮的释放神念之下。
彻底死了个干净。
一波又一波的准圣神念威压，笼罩天地。
就算是金仙级凶兽也扛不住。
更不要说，最后的宝物即将出世。
为了避免宝物被低级仙神捡漏，不少准圣可是出手狠辣，冷酷无情。
不管是凶兽，还是心存侥幸的洪荒太乙、大罗。
神念覆盖之地，一切生命都化为了灰烬，和北海融为一体。
当北海海域被准圣们搜寻一遍之时，整个北海已经彻底化为了死地。
除了还在奔波寻宝的准圣们，其余不论鱼虾，还是大罗金仙，尽皆消失了个干净。
就连北海龙宫，未曾撤离的龙族成员，都瞬间化为了碎片，血洒大海。
这般滔天杀戮，连广袤无垠的北域海水，都隐隐泛起了血红色。
无数血丝顺着大海波涛涌动，流转各个海域。
“北海完了！”
北海之外，观摩北海局势，望见这一幕的所有仙神，心中尽皆感叹。
此时北海中的准圣们仿佛堕入了邪魔一般。
杀光北海生灵还不算。
诞生的一个个先天小世界，也被准圣们一一泯灭，彻底杜绝任何妨碍。
“一旦量劫之气入体，就会影响仙神灵智，连准圣都不可能完全杜绝影响。
在天地量劫沉沦的越久，就越会被量劫所迷惑、影响。
就像画面中这些，量劫之气已经开始侵蚀这些准圣意志了。”
化天仙境中，罗青指着北海画面，对龙灵、罗莲等几人教育道。
准圣们也不都是残暴之辈，嗜杀的更是少数。
像北海这种，因为一件可能存在的先天至宝。准圣们就不约而同的齐心协力，屠光了一域生灵。
这情况显然是不正常的。
听着罗青的指点，龙灵等人都是面色凝重。
龙灵不是没有掺和过量劫。
就比如巫妖量劫之时。
只不过，没有像黄庭那般，参与不深罢了。
受到的量劫影响微乎其微。
更不要说云霄、罗莲、紫罗、黄天几人了。
他们对天地量劫了解的更少。
这也是第一次认识到，天地量劫的可怕。
连准圣的意志都可以影响、扭曲。
罗青对几人亲自教育，也是未雨绸缪。
化天峰作为洪荒世界巅峰仙神势力之一。
总有一日会有天地量劫临身。
这不会以罗青的圣人意志而有所改变。
除非有朝一日，罗青炼化了天道，或神力超过了天道。
要不然，量劫现在不来，将来也会来。
北海中，众多准圣已经陷入了癫狂狂欢中。
伴随着先天世界问世的巅峰期，每降临一座先天世界，就会有一座世界废墟沉入海底。
北海俨然已经成了埋藏世界的归墟之地。

第524章 祖龙意识复苏
在准圣们为了即将出世的先天宇宙，而陷入癫狂，肆意杀戮毁灭的时候。
罗青却是注意到了，那已经有了准圣修为的祖龙神魂。
正畅快的在北海海底游动。
神龙尾每摆动一次，其身影就飘忽亿万里海域。
无数血煞、仙神、生灵精血、污秽等等，不断涌入龙影当中。
每一分每一秒，其身上的煞气、魔道气息就会强盛一分。
原本漆黑的龙影，已经渐渐化为了暗淡的血红色。
一双略微闪烁的龙瞳，玄红之色相交，给人一种妖冶不安感。
正在逐渐滑向无底深渊的北海，好似在全力加持祖龙神魂。
不需要斩三尸、不需要一元求全之法。
祖龙神魂的修为，就在天地力量的作用下，一路直达准圣巅峰。
此景之魔幻，要不是罗青亲眼目睹，也难以置信。
不过祖龙神魂修为，虽然被天道拔高到了进无可进的地步。
但罗青却注意到，其神魂灵智，却没有提升多少。
祖龙神魂本就是一具空壳，没有意识存在。
就是被魔道本源侵染魔化，空壳依旧是空壳。
那微不可察的一点灵光意识，与其说是灵智，不如说是祖龙神魂的本能。
如今这具祖龙神魂，不过是一个空有准圣巅峰力量的躯壳。
如果只是这样的话，就是天道想要帮助祖龙神魂证道，怕是也没有可能。
一具死物，如何成圣？
罗青面色真重的凝望着北海方向。
那空空如也的祖龙神魂，仿佛感知到了罗青的疑惑。
有了本能的反应，不断吸纳血煞怨气积累底蕴之时，开始向北海浅海区域游去。
在天地的遮掩下，北海两百多位准圣，愣是没有一人发现。
海底中，正有一条准圣巅峰的虚影，横贯北海。
凝望祖龙神魂极速前进的方向，罗青双眼一凝。
在其前进路线上，看到了北海龙宫。
罗青立刻明悟了所有未解之事。
心中自语道：“北海海眼！”
当初龙凤量劫之时，沧海崩碎，四海海水暴乱。
祖龙以身化道，和四海海眼相融，镇压四海之水。
这四海海眼可以说就是祖龙尸身的一部分。
“借北海海眼返归本源，点化神魂灵智吗？”
罗青心中想到。
在洪荒天地、魔道的相助下，成功的可能性非常之高。
招回祖龙意识，魔化之下，取得鸿蒙紫气，证道成圣就近在眼前了。
只不过一旦北海海眼消失，北海之水，没了镇压力量。
整个北海会落个什么结局，连罗青心中都没有底了。
事情到了这个地步，罗青已经没有插手的余地了。
不论北海沦落为何种地步，他唯一能做的就是镇压成圣后的魔化祖龙。
要是能顺手重新镇压北海，罗青自然不会吝啬出手。
但要是无能为力，罗青也不会强求。
就是整个北海化为了虚无，对如今的洪荒世界影响会有，但也不会太大。
在罗青的注视下，很快祖龙无智神魂，就一头扎进了北海龙宫当中。
北海龙族早已经被众准圣屠杀殆尽。
海眼守护灵阵，在无人看守的情况下，自然挡不住祖龙神魂。
眨眼间，祖龙虚影就融入到了深邃的北海海眼之内。
两者开始相互融合，一条体型更为巨大的龙影正在逐渐成型。
四海海眼同气连枝。
北海海眼变故一出，东海龙宫中，水灵圣母立刻有所感应。
一双波光神目凝视北海方向。
北海海眼正在消失当中。
水灵圣母知道，祖龙能否真正重回洪荒，就看这一次了。
如果祖龙能够意志坚定，保持本心，不被魔气所侵染。
那祖龙复活就成了定局。
但要是祖龙心境死守，堕落魔化。
那就算祖龙复活归来，也不会是往日之龙族族长了。
祖龙现在能否真正复活，已经不是水灵圣母所能决定的了。
她唯一能做的就是做好准备。
一旦北海海眼消失，就借助东、西、南三海海眼合力，暂时稳定住北海海域。
不使北海海水暴乱。
“希望你能成功……”
水灵圣母暗语一声，就重新收回了目光。
北海量劫、祖龙复活之事，和龙族无关。
她也不会去参与。
这件事不能和龙族有半点牵扯。
北海海眼逐渐消散，那辽阔百万里之巨的硕大龙影，双目中的神色愈发灵动。
一道沉眠无数岁月，沉寂在无量海水中的意识正在回归。
祖龙的意识复苏了。
“昔年化道而去，今日方得始终。
哈哈哈……我祖龙重回洪荒大地了。”
祖龙意识一苏醒，就大笑起来。
重新复活总归是一件喜事，笑过之后，祖龙这才思及其他东西。
“不知道我龙族今日……”
祖龙自语一声，欲要探出神念，看向周围环境。
突然其意识仿佛被重锤狠狠敲了一下，这力量之大，犹如昔日之沧海。
祖龙刚刚回归的意识，愣是被一击打懵了，陷入了僵持、冻结当中。
其意识动弹不得。
“怎么回事……啊……”
祖龙意识惊慌失叫起来，却为时已晚，猩暗的魔气已经侵入了祖龙灵台当中。
魔气如同病毒一般，瞬间就侵染了祖龙意识。
这魔气乃是之前祖龙神魂所拥有，早已经被提升到了准圣巅峰层次。
而祖龙昔日死亡时，不过大罗巅峰境界。
今日就算复生回归，其意识强度也只是大罗金仙。
大罗金仙级别的意识，如何能够控制准圣巅峰般的神魂力量。
以至于祖龙意识一苏醒，就被自身强大的力量，所反噬压制。
只能眼睁睁的看着，自己的意识被魔气所侵染。
根本无力反抗。
望见这一幕的罗青，叹息一声，摇了摇头。
无力回天了。
从此以后，世间再无龙族族长之祖龙。
只剩下魔化邪魔之祖龙了。
大罗金仙级别的祖龙意识，一点反抗余力都没有，眨眼间就被魔气彻底侵染。
魔化成了一个有着祖龙记忆之人，意识却彻底改头换面。
如同邪魔红云一般无二。
当祖龙再一次睁开一双暗红色血腥龙瞳。
一道不同于以往的妖邪魔音，从其口中低吟而出。
“咻咻咻……我祖龙再次君临洪荒了……哈哈哈！”

第525章 先天宇宙问世
祖龙意识彻底魔化，扭曲了其意志之后。
一再次苏醒，原本羸弱的祖龙意识，经过魔化，已经适应了神魂强度。
魔化祖龙肆意大笑着，心思一转。
已经和北海海眼半融合的身躯，瞬间相融在了一起，再也不分彼此。
一条暗红色的虚影魔龙，出现在了原北海海眼，将其取而代之。
这还不算完。
只见神魂、魔气相结合形成的身躯，在魔化祖龙的驱动下。
一滴散发着浓郁魔气的暗金色龙血，在祖龙身躯中凭空而生。
这滴原始龙血，一出现在魔化祖龙虚幻身躯中。
立刻宛若冷水滴入了热油当中，激烈的沸腾了起来。
龙血在魔化祖龙的神力作用下，迅速的增长膨胀。
没一会就涌动着，充盈到了魔化祖龙躯壳的每一处地方。
待沸腾的暗金色魔龙血冷却下来，魔化祖龙已经在现出了一副完好无损的肉身。
暗金色的魔龙身躯，猩红色的龙瞳。
再次掌控一副完美无缺的肉身，魔化祖龙兴奋的仰天咆哮。
神魂意识和这肉身相结合，完美再现出了复生之后的魔化祖龙。
补全了肉身，又有了巅峰准圣的修为。
魔化祖龙证道成圣的一切前提条件，就准备妥当了。
只剩下一道鸿蒙紫气，它就可以推开圣人的大门了。
罗青全程目睹了祖龙复活，又极速魔化，堕入了魔道。
正想着魔道圣人雏形已经准备就绪了。
就差最后的先天宇宙，这场大戏就到了巅峰。
北海中就瞬间起了异变。
好似整个洪荒天地颤动了一下，整个北海剧烈一震。
波涛顿时汹涌而起，万丈巨浪席卷整个北海海域。
似有灭世之威。
只不过这点异动，也就能唬一唬低级仙神。
对准圣们的影响却是微乎其微。
这个时候，准圣们已经被大量出现的先天世界，吸引住了注意力。
近万数的先天小世界，数百中千世界，十余座大千世界。
几乎在天地震动的同时，眨眼间出现在了北海各处海域当中。
这些还不是最让准圣们疯狂的。
这些先天世界的出现，不过是在为先天宇宙的问世，祝贺而已。
一座比大千世界体型还要庞大数万倍先天宇宙，撞开重重天机迷雾。
其门户宛若一座大陆，出现在了北海之上。
力量不加收束的先天宇宙一出现，其气息就立刻激荡开来，向整个洪荒世界扩散而去。
先天宇宙一出世，准圣们眼中就再也没有其他先天世界的影子了。
什么世界、先天灵宝通通被抛在了一边。
当众准圣感应到先天宇宙的气息之时。
一股仿佛来自灵魂的吸引力，让所有准圣齐齐感到颤抖。
好似先天宇宙中有什么东西，对他们产生了巨大的诱惑。
这已经不是先天灵宝，哪怕是极品先天灵宝可以产生的效果了。
能对准圣产生这般仿佛来自灵魂的诱惑。
所有准圣心中，立刻就有了猜测。
“先天至宝，还是说能够令人成圣的鸿蒙紫气？”
有准圣自言自语的，将心中所想道出了口。
能对准圣有这般诱惑力的也就只有这两件东西了。
这一刻，什么大千世界，极品先天灵宝，都被准圣们抛在了脑后。
所有人不约而同的朝先天宇宙出世的方向，不要命的狂奔而去。
北海之外，观看到这一幕的罗青等圣人，心中立刻暗道一声。
“开始了！”
事实上先天宇宙出世的动静，不光北海中的准圣有所感应。
就是北海之外，未曾参与进入的准圣们，也都一瞬间有了神感。
不过到底是一开始就没有下定决心，参和这场量劫。
如今就算羡慕先天至宝或鸿蒙紫气，立刻赶往北海，也来不及了。
水灵圣母等未参与量劫的准圣，只能选择旁观一场。
与此同时。
化天仙境中，看到先天宇宙出世。
罗青就对龙灵几人交代一声。
“为师有事要去处理，龙灵你就带着他们在此继续观战吧！”
“是，老师！”
龙灵恭敬的回应道。
话音刚落，罗青的身影已经消失在了众人面前。
对于老师的去向，极为熟悉自家老师的龙灵，自是有一番猜测。
“看来北海量劫中，还隐藏着其他秘密了。”
龙灵心中暗暗思索着。
能劳烦老师亲自出手，想来北海量劫大不简单。
罗莲、紫罗、黄天、云霄几人，则是懵懵懂懂。
还不知道事情的严重性，正认真的看着北海众多准圣们，追逐那先天宇宙。
犹如观看一场激烈的比赛，正想着最终的胜利者会是谁。
无论是先天至宝，还是鸿蒙紫气，对准圣都拥有莫大的吸引力。
没人会舍得放弃。
伏羲、燃灯这些早知道内情的准圣，更是没有丝毫耽搁。
先天宇宙问世的瞬间，就已经先一步朝其出世的方向遁去。
待其他准圣回过神来，也一脸狂热的朝先天宇宙出世方向汇聚而去。
一处僻静之地，昊天感应到元神蠢蠢欲动，有往感应的方向飞去的本能。
“先天至宝、鸿蒙紫气！”
饶是有所准备猜测，昊天还是忍不住深吸了一口气。
先天至宝不消多说，没有准圣不想要。
鸿蒙紫气更是证道成圣的关键之物。
“我看先天宇宙孕育先天至宝的可能性极低，应该是鸿蒙紫气。
我们不需要再去抢鸿蒙紫气的，鸿钧老师会替我们准备好的。”
看到昊天有所心动，青瑶忍不住对其劝说道。
他们修为在准圣中不高，这里超过两百位准圣。
去争夺鸿蒙紫气明显不智。
身为鸿钧老祖的关门弟子，他们又不是没有其他获取鸿蒙紫气的渠道。
犯不着以身试险。
“你说的对，我们在外游弋，伺机而动好了。
没有捡漏的机会，就不去掺和了。”
昊天听从了青瑶的劝诫，放弃了和其他准圣争夺的心思。
昊天、青瑶两人能够抵得住诱惑，是因为他们不缺鸿蒙紫气。
但其他准圣就没这能耐了，齐齐而动。
同时，在所有准圣都朝先天宇宙问世方向汇聚的时候。
已经彻底复活的魔化祖龙，也感应到了异动。
瞳孔深处魔气一凝，也朝那先天宇宙而去。

第526章 祖龙和昊天
先天宇宙、鸿蒙紫气的问世，吸引了所有圣人的目光。
按照圣人之间的约定，鸿蒙紫气的归属，众圣不可亲自插手干预。
女娲看着北海中的兄长，心中也暗暗焦急。
她也不指望自家兄长，真的能撞了大运。
从两百多位准圣手上，抢到鸿蒙紫气。
只要平安归来就行了。
就在这个时候，女娲眉头一皱，收到了老师鸿钧老祖的传讯。
三清、接引准提也和女娲一般，收到了鸿钧老祖的召唤。
……
在罗青和鸿钧老祖开始暗中行动的时候。
北海中，距离那先天宇宙出世地点最近的准圣，已经喜出望外的窥见了宇宙世界门户。
一位准圣刚刚要跨入同道，进入那先天宇宙。
远处就传来了一道充满杀意的暴喝声。
“都给我滚开，谁敢拦老祖的道。”
就见鲲鹏老祖比闪电还快似的，朝先天宇宙出世的门户同道，一脸煞气的冲了过来。
一见准圣后期的鲲鹏老祖，挡在前面的两个准圣初期大神，就是心中一惊。
不敢直面鲲鹏老祖的威势。
连忙闪避开来，让鲲鹏老祖第一个闯进了先天宇宙中。
“这该死的孽畜，不要让我抓到机会。不然非拔光它的杂毛不可！”
为鲲鹏老祖避路的准圣，气不过，暗自咬牙咒骂道。
“快……快进先天宇宙，别让鲲鹏老祖抢了先！”
周围又有其他准圣高呼道。
一听此言，众人也来不及出言讨伐鲲鹏老祖，就急匆匆的向先天宇宙中涌去。
先天宇宙面积广袤，在方圆数百亿里之上。
地有万万里厚重，下有幽冥小界。
天有无限之高，天之外，更有虚空星辰闪烁。
就算是准圣，也不可能在短时间内，将其全部搜索一遍。
一进入宇宙世界，准圣对那来自灵魂的吸引，立刻变得飘忽难以捉摸起来。
这让第一个进入先天宇宙的鲲鹏老祖，脸色一黑。
不能感应到诱惑之物所在，那它第一个进入此地的优势就没有了。
“先找宇宙本源之地，那里定然有重宝，要是鸿蒙紫气的话，就更好了。”
一想到鸿蒙紫气，鲲鹏老祖就红了眼睛。
要是它成了圣人，谁还敢给他脸色看。
就是女娲都得对它客客气气的。
鲲鹏老祖心思起伏，立刻飞上九霄，朝先天宇宙内灵机最为浓厚之处冲去。
“这就是先天宇宙吗？果然浩大，我之神念居然无法感知其全部大小，远非大千世界可比。”
“大千世界算什么，这先天宇宙内居然有类似洪荒天道一般的世界天道存在，真是伟大之物。”
“如此说来，有天道存在，先天至宝、鸿蒙紫气真的有可能被孕育出来。”
距离比较此地较近，陆陆续续的数十位准圣，涌入了这座先天宇宙内。
众准圣还是第一次见识到先天宇宙为何物。
一个个惊叹不已。
也更加肯定了，这座先天宇宙中，必然有着让准圣为之疯狂的宝物。
赞叹之余，一个个准圣也警惕的迅速散开，搜索起了至宝。
至宝甚至鸿蒙紫气当前，这个时候，众准圣们都还有点理智。
还能克制的住彼此的矛盾，将寻宝放在了第一位。
但随着时间的流逝，当先天宇宙中的准圣越来越多。
矛盾就不可避免的被激发了。
鲲鹏老祖正面色焦急的在星空中四处搜寻。
它虽然来的早，甚至将整个先天宇宙都已经找了一遍。
但不知是否是因为先天宇宙有天道的缘故。
宇宙本源之地，好似被天道故意遮掩了起来。
任凭鲲鹏老祖等准圣如何搜寻，都没有找到至宝或鸿蒙紫气所藏之地。
“难不成要毁了这座世界才行？”
鲲鹏老祖心中暴躁想道。
而和鲲鹏老祖有同样心思的准圣并不少。
随着涌入此地的准圣越来越多，长时间一无所获的众准圣也愈发的急躁起来。
当一位初期准圣在大地深处，欢喜的搜寻到一件中品先天灵宝。
被另两位准圣发现，量劫所迷、欲望作祟，心生贪念之时。
准圣大战，在这座先天宇宙中开始爆发了。
一开始还只是三个准圣，因为一件中品先天灵宝而展开混战。
但先天宇宙的面积到底比不上北海广袤。
百十位准圣拥挤在这座先天宇宙中。
很快战火就波及到其他寻宝的准圣。
在量劫煞气侵蚀之下，本就心境不稳，意志动摇起伏的准圣。
再加上迟迟找不到先天宇宙中的至宝。
很容易就被点燃了心中的怒火。
参与混战的准圣数量越来越多。
欲望作祟下，不少准圣心思起伏。
既然找不到至宝，杀几个准圣道友，掠夺其宝。
对他们来说，也是一个不错的补偿。
很快，这座先天宇宙中，就爆发了北海最大规模的准圣混战。
这个时候，先天宇宙之外，北海之中。
还有近一半的准圣，未来得及进入先天宇宙内，都正极速赶来。
昊天和青瑶二人，没有急迫欲得鸿蒙紫气的想法。
速度不紧不慢的朝先天宇宙而去。
突然昊天眉头一皱，回头向身后望去。
一股令其作呕，极其厌恶的气息，正快速朝他和青瑶二人接近。
“冲着先天宇宙去的，还是来寻我的。”
这个想法在昊天心中快速掠过。
“青瑶小心，有人来了。”
当那威胁越来越近，昊天谨慎的对青瑶提醒道。
不用昊天说，天后青瑶也已经感应到了，一股极强的气息正在从水底接近过来。
当那身影进入两人神念范围之内，昊天和青瑶立刻脸色一变。
“魔气！”
“巅峰修为的邪魔准圣！”
他们感应到的自然是欲往先天宇宙方向的魔化祖龙。
与此同时，那极速而来的魔化祖龙，也一举跃出了水面。
“哈哈哈……你们两人身上，有一股令我讨厌又欢喜的味道。
我的直觉告诉我，它想吞了你们两人。
咻咻……乖乖受死，让本龙吞进肚子吧！”
魔化祖龙张狂的大笑起来，魔焰滔天。
话音未落，就化为一道遮天蔽日的魔气森森的龙首，朝昊天夫妇二人吞噬过去。

第527章 心境破绽，退去
昊天和青瑶出世时，祖龙早已经填了四海。
自然是认不出来当面的这魔化准圣是谁。
但看其一身魔气，刚一见面就扑上来，欲要吞噬二人。
就知道这是一胆大包天的邪魔之辈。
面对直接攻杀过来的魔化祖龙，昊天和青瑶立刻脸色大变。
“小心！”昊天小心提醒一声。
仓促之间和青瑶一同祭起法力，欲要联手抗敌。
夫妻二人一同施展神通，一道阴阳之术，朝魔化祖龙抵挡了过去。
不过昊天小瞧了他们和巅峰准圣之间的差距。
双方神通之术发生碰撞，魔化祖龙的手段摧枯拉朽一般的破了昊天二人联手之法。
眨眼间魔化祖龙魔道手段化为擎天魔气，将昊天和青瑶二人所淹没。
虚幻硕大的龙头，对着二人一咬，欲要直接吞吃了两人。
昊天和青瑶见神通手段不敌魔化祖龙，只是脸色不好看，却也丝毫不慌。
灵宝之光立刻笼罩住两人，将魔气和祖龙的攻击手段，全部排斥在外。
保证自身的安全之外，一座琉璃九层宝塔从昊天手中飞出。
宝塔灵光四溢，似缕缕削铁斩金的剑光。
一脱离昊天之手，宝塔剑光就将周围的魔气和魔化祖龙的神通手段，斩成七零八落的。
魔化祖龙见状，心中也是一惊，立刻躲避开来。
待回过头来时，昊天和青瑶二人已然脱困。
周围的魔道手段全被杀的干净。
要不是魔化祖龙躲避的快，说不得身上也要多出几道窟窿。
“上品先天灵宝、极品先天灵宝！”
魔化祖龙一双猩红龙瞳微缩，看的真切。
昊天和青瑶二人身上，每人至少一件守御的上品先天灵宝。
那逼退他的宝塔，更是极品先天灵宝。
“可恶，要不是本老祖刚刚复活，没来得及回东海取回法宝。
岂会轮到两个小辈嚣张。”
魔化祖龙暗暗咒骂道。
它刚刚复生归来，化道前的一身法宝早已经消失不见。
此刻身无分文，没有一件法宝在身的它，堂堂巅峰准圣祖龙。
竟然奈何不得两个准圣初期仙神。
要是真血拼起来，说不定还不是对手呢！
看着警惕的昊天青瑶二人，魔化祖龙见没有可乘之机，心中就打起了退堂鼓。
虽然有强烈吞噬二人的欲望，但事不可为，魔化祖龙也不会强求。
远处还有更大的机缘在等着它呢！
魔化祖龙也不愿意在这里浪费太多时间，以免耽误了大机缘。
“今日本老祖就暂且饶你二人一命，好自为之吧！哼！”
霸道的出言威胁一句，魔化祖龙这才转身消失在了昊天二人视线中。
魔化祖龙消失之后，昊天和青瑶这才松了一口气。
被一巅峰准圣的邪魔盯上，还是比较有压力的。
好在这邪魔看似没有厉害的法宝，面对全副武装的他们，知难而退了。
要不然今日必然是一番苦战。
大敌虽然退去，昊天和青瑶的脸色却依旧难看。
想他们堂堂天帝天后，圣人亲传弟子，居然被一邪魔所威胁。
对他们来说，这可谓是奇耻大辱。
也让昊天和青瑶二人见识到了北海此刻的危险。
面对至宝甚至鸿蒙紫气的争夺，他们两人的身份，对其他圣人可就没有丝毫威慑可言了。
还没看到先天宇宙，就遇到了一巅峰准圣大魔。
这到了准圣汇聚之地，所面临的危险可想而知。
“前方怕是有更多危险，我们两人修为不高，还是先回天庭吧！”
沉默片刻后，昊天对青瑶道。
昊天被魔化祖龙所惊怒，心中已经有了离去之意。
青瑶看着昊天，犹豫着闪了闪眼睛，这才回应道。
“那就回吧！”
他们两人来北海的目的，一个是为了历练一番。
一个是为了取得一些灵宝，积攒一些快要被掏空的天庭家底。
来北海至今，已经收获了不少灵宝资源，也不算白来一趟。
有天庭气运庇护，量劫之气对他们影响微乎其微。
他们对先天宇宙孕育之物，倒是没有多少贪婪之欲。
意见达成一致，夫妻二人就转身朝北海之外而去。
当然虽说放弃争夺至宝，但也没有放过，沿途遇上的最后一波问世的先天世界。
昊天和魔化祖龙这短暂的一战，没有瞒过一直关注魔化祖龙动向的罗青。
甚至就连鸿钧老祖也亲眼目睹了这一战。
看到复活的魔化祖龙，鸿钧老祖立刻明晓了一切因果。
“可惜了！”
罗青没有对魔化祖龙多看几眼，反而看向昊天一脸遗憾。
昊天胆怯了！
面对竞争知难而退，被邪魔所惊惧，心境出现了疏漏。
这也是昊天历练不足所导致的。
被鸿钧老祖点化之后，就没怎么在洪荒世界行走过。
后来成了准圣后，又直接成了天帝，被拘束在了天界中。
缺乏了一种先天神圣该有的披荆斩棘的勇气。
看看极为怕死，小心谨慎的鲲鹏老祖。
面对机遇、危险，都敢迎面而上。
罗青断定昊天不想办法克服了心境上的弱点。
以后修行将会事倍功半，难以寸进了。
不过这是鸿钧老祖该考虑的问题。
罗青转眼间就将昊天抛在了脑后，闪烁着目光，朝魔化祖龙追索而去。
罗青能看出昊天自身出了问题，鸿钧老祖自然也不例外。
这倒是他疏忽了对昊天的教导。
针对昊天的情况，鸿钧老祖心中已经有了想法。
“待北海结束，让其吃些苦头，再处理昊天之事吧！”
鸿钧老祖摇摇头，也将注意力放在了那先天宇宙当中。
先天宇宙中，发生矛盾展开混战的十数位准圣。
一开始还能保持足够的克制，生怕和人交手身受重伤，被其他人偷袭捡了便宜。
但随着参与混战的准圣不断增多，渐渐就有些收不住手了。
此刻迟迟不能寻到至宝的鲲鹏老祖，也心中烦躁，有了破灭先天宇宙的念头。
“诸位道友混战夺宝，且加我鲲鹏老祖我一个。”
鲲鹏老祖面色狰狞着，化为一遮天蔽日的鲲鹏巨鱼，掀起先天世界内的无尽海水。
朝混战中的诸多准圣席卷过去。

第528章 准圣初亡，三尸尽灭
鲲鹏老祖一出手，就是朝所有人无差别的施展神通。
为的就是激怒众圣，扩大混战规模，最好战火能够烧破这座先天宇宙。
事实上鲲鹏老祖这一手，也是成功了。
无量海水在鲲鹏老祖的操控下，直接淹没地陆。
朝所有准圣倾压而来。
这可不是简简单单的海水那么简单。
其中还蕴含有鲲鹏老祖的神通道法，要是小瞧了，指定要吃大亏。
“鲲鹏你找死！”
“孽畜胆敢放肆！”
“这该死的妖族。”
被淋了一个落汤鸡的众准圣，立刻勃然大怒，纷纷咒骂起来。
“哼，一群无胆鼠辈，本老祖就在此，你们能奈我如何？”
鲲鹏巨鱼对众准圣嘲讽道，话音刚落，就重新化为人形，立于虚空。
是可忍孰不可忍，更不要说大家都是准圣，也不见得就怕了鲲鹏老祖。
被嘲讽的众准圣，本就受量劫影响烦躁不已。
此刻听到鲲鹏老祖的讥讽，一个个的立刻红了眼睛。
“杀了它！”
“孽畜也敢嚣张，找死！”
灵宝、神通从四面八方的朝鲲鹏老祖轰炸了过来。
“哈哈哈！你们不过如此！”
敏捷的躲过重重攻伐，鲲鹏老祖嚣张的大笑起来。
这笑声对众准圣而言，格外刺耳。
也不顾及颜面，纷纷朝鲲鹏老祖围杀上来。
见成功激怒众人，引发混战。
鲲鹏老祖心中一喜，却是脚底抹油，迅速的开溜躲闪了起来。
凭借无与伦比的速度，避开了众人的围攻。
眼见着围堵鲲鹏不成，但被激起的怒火，却是无法平息。
众准圣立刻将目光瞄向了之前就素有仇怨的人。
“杀！”
红了眼睛的众准圣立刻互相攻伐起来。
一时间整个先天宇宙中，遍地都是准圣到道法神通，灵宝四溢之光。
所有人都被这场混战席卷在内，杀的昏天黑地，失去了应有的准圣理智。
始作俑者鲲鹏老祖自然也不例外。
被三个准圣追上，对其展开了围杀。
本来准圣们冲动之下，大战起来。
就是受了量劫之气的影响，心中的烦躁无处发泄之故。
待混战一场，将心中的怒意宣泄完后，就会有准圣冷静下来，退出混战。
时间一久，这场席卷过百位准圣的混战，也就可以逐渐停歇下来了。
但事情的发展往往会有各种意外发生。
一位初期的准圣一不留神，被一中期准圣以上品先天灵宝偷袭。
一击泯灭了大半个肉身，神魂重创。
这也使得身受重伤的这位准圣，恢复了理智。
欲要脱离混战。
奈何杀红了眼睛的，其他准圣看到其受伤，怎么会放过一只即将到口的肥羊。
“死来！”
五位准圣目光中流露着贪婪之色，欲要灭杀掉重伤的初期准圣。
眼见着众人围杀上来，逃生无望。
此人也是当机立断，狠辣了起来。
“不给我活路，那你们也别想好过！”
眼睛中凶光一闪，身上法力就不正常的涌动了起来，欲要自爆此身。
在众人的围杀下，轰的一声，一位初期准圣当场自爆开来。
自爆余波横扫亿万里，将不少准圣席卷在了其中。
一位准圣中期大神，被其自爆掀翻，炸的灰头土脸的。
立刻气急败坏，咒骂道：
“哼，你以为自爆了现在身，独留善尸在外，就可以活下来吗？
还真是天真！”
说着施展一道法神通，施加在手中的上品先天灵宝上。
对着自爆了现在身准圣遗留下来的大道气息，凶厉一声。
“斩！”
一道充满了杀意的大道本源剑光，径直将身亡的准圣气息彻底泯灭干净。
望见这一幕的其他准圣，立刻纷纷变了脸色。
以斩三尸之法成圣的准圣，现在身死亡之后。
善尸、恶尸、自我尸都还能独立活下来。
准圣的保命能力，比大罗金仙强出了几个档次。
只要将斩出的三尸隐藏起来，就很难彻底灭杀。
针对这种情况，很多准圣也是苦恼不已。
为了灭杀仇敌时，能够斩草除根，以绝后患。
就专门针对三尸，开发出了一种斩气即斩身灭神的神通秘术。
消灭掉准圣主身之后，通过神通秘术灭杀掉其遗留下来的神魂气息。
就可以隔空诛杀其隐藏起来的三尸之身。
当然也就是三尸之身有重大缺陷，实力羸弱，远远称不上正常的准圣。
这种秘术才能施展成功。
如果对方三尸之身，有上好的气运灵宝或功德或其他庇护，也能抵挡此秘法的诛杀。
不过气运灵宝很是稀有，大多数准圣都没能拥有一件。
这位倒霉的自爆准圣自然也没有气运灵宝护身。
其遗留下来的神魂气息被泯灭之后。
相隔大半个洪荒世界的南域中，一隐秘的仙山洞府中。
一面色慈善的善尸仙神，突然面色一黑。
“不……”
只来得及高呼一声，声音就戛然而止。
眨眼间身躯化为了灰烬散落一地，衣服掉落在了地上。
至此这位准圣初期的仙神彻底绝命。
没了复活归来的机会。
先天宇宙中，这位准圣彻底被诛杀后。
附近的准圣为之动容了一瞬间。
这还是北海寻宝以来，第一位彻底死亡的准圣。
不免让人有些恍惚。
只是瞬息之间，所有人立刻动了起来。
“抢！”
其人虽然自爆而亡，但遗留下来的几件先天灵宝却是无损，四散开来。
众准圣立刻动手争抢了起来。
转眼间就将一位准圣死亡的那点兔死狐悲，抛在了脑后。
还是眼前的利益最实在。
一位准圣的彻底死亡，也真正激发出了众准圣心中的杀机。
没人想成为下一个战死此地的准圣，那就只能拿别人开刀了。
阵阵轰鸣之声，在先天宇宙中爆炸开来。
上品杀伐先天灵宝，极品杀伐先天灵宝，大威力神通道术……
等等一系列的准圣大杀器，在先天宇宙中肆意的宣泄开来。
准圣之间的厮杀，碰撞，神力不断破坏着整个先天宇宙。
先天宇宙并不是无限的，其体型虽庞大，但也顶不住众多准圣的肆意破坏。
要不是有世界天道的维护，先天宇宙早已经化为废墟了。
但这世界天道也仅仅只能维护先天宇宙，一段很短的时间而已。
眼见着这座先天宇宙，在准圣混战下，到了破灭的边缘。

第529章 先天宇宙破灭
雷霆般的轰鸣声不断从先天宇宙中传出。
在北海门户附近激荡出一阵阵惊天波涛，大浪席卷万丈之高。
伏羲等还未来得及进入先天宇宙的众多准圣，团团环绕在门户周围。
北海中，除了先天宇宙内的，还剩下的准圣已经大部分来到了此处。
众准圣来到此地已经有一段时间了。
只不过先天宇宙中混战不断，有愈演愈烈之势。
迟来的众准圣，就一个个谨慎的没有往先天宇宙内闯了。
先天宇宙再强大，也禁不住这么多准圣来反折腾，早晚会毁于一旦。
与其现在进入先天宇宙中，参与混战。
还不如守株待兔，在外面等待先天宇宙破灭，第一时间去抢夺宝物。
约有一半数量的准圣，很是默契的将先天宇宙所在的地方，团团包围了起来。
同时神念四散，也在谨慎的提防周围的准圣同道。
看先天宇宙中的大混战就知道了，这些道友才是最危险的。
魔化祖龙这个时候，也已经悄然来到了此处。
不过魔化祖龙也不傻，知道他邪魔的身份要是暴露了。
绝对会成为众矢之的，成为众人首先围杀的对象。
于是躲在海底最深处，利用手段悄然潜伏在了附近。
准备伺机而动。
在无人察觉的远方，罗青正静静的看着战火一触即发的众人。
没有丝毫现在就干预的意思。
罗青睁开着大道之眼，来回巡视北海天地，虚空、深海。
欲要搜寻邪魔红云的踪迹。
看其是否已经被吸引而来，可惜罗青的期待再一次落空了。
邪魔红云显然谨慎至极，并没有被北海这点诱惑所吸引而来。
某一处海域伏羲目光灼灼的盯着，先天宇宙所在之地。
可以看见，先天宇宙的外壳已经在不断向外鼓动，产生了密密麻麻的细小裂纹。
世界内部的混战没有超出众准圣的预料。
这座先天宇宙已经进入了毁灭倒计时。
就差最后一点推波助澜了。
所有人都紧绷起了神经，准备在先天宇宙破灭的那一瞬间，就强行夺宝。
先天宇宙内，宇宙天道的确已经不堪重负了。
在众多准圣不断大战，肆意破坏下，已经难以维持先天宇宙形体。
随着天地不断哀鸣，世界本源持续消耗，天道灵性渐熄，世界到了破灭的边缘。
而先天宇宙内正混战的众多准圣，杀红了眼睛。
此刻已经没有心情，去关心这个世界是否存亡了。
就在这个时候，又一位初期准圣被众人围攻陷入重伤状态。
其一受伤，周围的准圣立刻如同闻到了血腥味的鲨鱼，红着眼珠子朝其包围了过来。
身受重伤的准圣，在混战中，就是一盘肥美的配菜。
让人垂涎三尺，杀意聚拢。
在这必死的情况下，这位准圣亦是狠人。
径直的朝一位与他矛盾很深的敌手冲了过去。
趁其不备，直接环抱起身，瞬间自爆开来。
“该死！你死也要拉着我垫背吗？”
被其拉着自爆的准圣，面色难看的咆哮道。
“哈哈哈……你死定了！而我却不一定会死，宏元老贼你认命吧！”
话音未落，轰的一声。
这位准圣连同被其称呼为宏元的准圣，眨眼间爆炸泯灭成了灰烬。
这一次自爆，直接致使两位准圣同归于尽。
爆炸威力席卷虚空，这一击之下。
先天宇宙再也维持不住了，在世界外壳上，被炸出了一个大洞。
天道一声凄惨的哀鸣，天地隆隆作响。
似有血雨在先天宇宙中凭空而生，在为这座先天宇宙送葬。
随着大洞的出现，先天宇宙开始向内坍塌起来。
死在自爆中的两位准圣，也没能逃过其他准圣的猎杀。
遗漏神魂气息瞬间被利用秘术，斩灭了个干净。
而这一次，北海之外，两个未知之地，两人的善尸却是一死一生。
自爆的那位准圣的善尸，心有余悸的看了看头顶上的虚空。
刚刚其自感有一无形杀机跨越虚空而来。
要不是身上的有一件气运先天灵宝护身，挡住了那未知的攻击。
他已经身死道消了。
“看来主身出问题，死在了北海，这是有人再利用斩气即斩神之术，欲要诛灭我。
此地不宜久留，我需要想办法补全神魂，再入轮回才行了。”
善尸自言自语道。
主身已亡，光凭他一个善尸，大道之途已经算是彻底断绝了。
想要续上大道，就只能想办法投胎转世，重修大道。
也只有经过一遍遍轮回，在轮回中，他残缺的真灵才有补全的可能。
那来日还有归来的机会。
想到这里，善尸立刻消失的无影无踪。
连山门灵脉，道统都顾不上了。
生怕消息泄露，都敌人杀上门来。
洪荒天地间的准圣，已经没人在意他一个被杀的准圣了。
自其自爆之后，先天宇宙就进入了毁灭倒计时。
世界开始坍塌，外壳剥落，正在沦为废墟。
世界天道哀鸣，步入了破灭的边缘。
先天宇宙内的天地没了天道的维持庇护。
在准圣混战灵光中，开始加速毁灭了。
此种情况一出，无论是世界内，还是世界外的众准圣，都露出了喜色。
世界一毁，无论是可能存在的先天至宝，还是鸿蒙紫气，就再也无法隐藏了。
世界内部，鲲鹏老祖瞳孔深处的欢喜之情，已经抑制不住了。
立刻加快遁逃速度，混战中摆脱了几位准圣的纠缠。
一双锐目，在逐渐破碎，布满裂纹的世界中，来回搜寻。
欲要先一步找到世界本源之地所在。
与此同时，世界天道一灭。
先天宇宙世界开始坠毁。
在外面等着的准圣也按耐不住开始动手了。
一件件灵宝朝正在破灭的先天宇宙，轰击而去。
进一步加速了先天宇宙毁灭的速度。
当这座先天宇宙毁灭坍塌了小半之时，这座先天宇宙彻底正式灭亡。
北海上空传来一声惊悚的雷鸣之音。
洪荒天道似乎在为先天宇宙的破灭，而发泄愤怒。
天道怒雷之音响彻大半个洪荒世界，各地仙神闻之，心中皆升起一股不祥之感。
天真的怒了！

第530章 鲲鹏吞紫气
在洪荒无数仙神因为天地之怒，而心神不宁，有担忧之情时。
北海之内的众多准圣，可不管你天道怒不怒。
平日里，大家对天道还有所敬畏，多是顺应天道大势。
但在至宝当前，可就没人把天道当回事了。
天道再怒，还能出手灭了他们不成？
天道根本没有自我意识好吗？
所有准圣都明白这个道理。
天地大势可能深受天道影响，但具体到某一个准圣，天道就无能为力了。
先天宇宙破灭的那一刻，所有在外围的准圣，都迫不及待的朝废墟冲了上去。
远处，罗青看着一群群准圣，似蝗虫一般，席卷整个破碎的先天宇宙。
抬头望了一眼洪荒虚空那凭空炸雷之处，好似这一眼望见了天道本源。
洪荒天道没有自我意志，只能依本能行事不假。
没有针对准圣个人的能力也没错。
但这不意味，洪荒天道就没有反制这群准圣的手段。
这场北海量劫，就是其手段之一。
罗青低下头，望向那无人关注的深渊海底。
魔化祖龙正如同一道影子一般，潜藏到了先天宇宙正在破灭的废墟之下。
天道雷音，已经为北海众多准圣们敲响了丧钟。
先天世界群落，有一个算一下，怕是一个也保全不下来。
与之相对应，这些准圣的下场估计也不会好到哪里去。
这一次血洒北海，命丧黄泉的准圣数量，怕是会远远超过几位圣人的预料。
随着先天宇宙彻底破灭，天道愤怒，北海量劫也终于在这一刻攀升至了前所未有的高峰。
此刻还在北海之地的众多准圣无一例外。
全部或多或少的受到了量劫之气的影响。
心中的贪婪、仇恨、厌恶等种种七情六欲，被量劫引诱了出来。
并且加以放大。
原本只是一点小矛盾，小厌恶的情绪，都放大到了欲要杀而快之的地步。
就连那海底中隐藏的魔化祖龙也不例外。
在魔气、量劫气息的双重作用下，魔化祖龙俨然正在逐渐失去自我意识。
好似化为了天道的傀儡一般，盘踞在宇宙废墟之下。
半壁残垣的先天宇宙废墟中，鲲鹏老祖好似化出了鲲鹏先天神体。
一只黑白相间的鲲鱼，以准圣眼睛都难以跟上的速度。
一头撞向了宇宙废墟中，还保持完好的一座灵山。
速度之快，其他准圣根本没有反应过来。
轰的一巨响，那座万里灵山，就在鲲鹏的撞击下，崩散开来。
万里河山泯灭，正在极速衰竭的宇宙本源之地，暴露在了鲲鹏老祖面前。
本源之地中，世界本源之海已经枯竭只剩下了浅浅的一层薄雾。
干枯的本源海洋中心位置，一道闪耀着紫光的鸿蒙紫气，正静静的悬浮在那里。
“找到了……哈哈……找到了！”
看到那梦寐以求的鸿蒙紫气，鲲鹏老祖大笑起来。
眨眼间其所化的鲲鱼，就瞬移到了鸿蒙紫气身前。
“你是我的了！”
张嘴一吸，那道鸿蒙紫气就被鲲鹏老祖吸入了口中。
鲲鹏老祖有心悄悄独吞下这道鸿蒙紫气。
但其却失算了。
在本源之地暴露出来之后。
鸿蒙紫气的气息就已经四散开来，弥漫到了附近海域。
被周围的所有准圣所察觉。
不少准圣都是当年参加过鸿钧老祖紫霄宫讲道的。
对鸿蒙紫气的气息自是不会陌生。
只是还没等众多准圣，因为鸿蒙紫气的出现而欣喜若狂。
就看见鲲鹏老祖所化的鲲鱼，一口将鸿蒙紫气吞入了腹中。
这一幕，让附近的所有准圣都瞪目欲裂，暴怒不已杀意沸腾。
“鸿蒙紫气！”
“是鸿蒙紫气，是证圣之物。”
“该死，鲲鹏快住口。”
“鲲鹏你找死，快把鸿蒙紫气拿出来。”
伴随着一声声愤怒的咒骂声，攻伐灵宝、神通道术从四面八方，朝鲲鹏老祖轰去。
鲲鹏老祖化作鲲鱼，速度比人身之时，还要快上一筹。
尾巴一甩，就灵巧的躲避开了所有攻击。
出现在了宇宙废墟之外，欲要带着鸿蒙紫气，逃离北海。
“哈哈哈……鸿蒙紫气有缘者得之。
本老祖就是那个有缘人，我却之不恭，就笑纳了！”
鲲鹏老祖大笑着，身影一闪，就想要横渡虚空，离开此地。
废墟中的众多准圣，追之不及。
眼见着鲲鹏老祖就要逃跑，一个个都恨不得再生出一双翅膀来，追上鲲鹏，生撕了它。
然而就在鲲鹏老祖欢喜着，以为就要逃脱的时候。
一声冰冷的声音在鲲鹏老祖耳边炸响。
“哼，鲲鹏你高兴的太早了！想要活命，还是乖乖的就将鸿蒙紫气交出来吧！”
轰的一声撞击声，空间寸寸破碎。
亿万里之外，穿梭在空间乱流层的鲲鹏老祖跌落了出来。
一道银光闪闪的空间屏障，拦住了鲲鹏老祖的去路。
随着鲲鹏老祖一头撞上银光屏障。
可以看到，一个巨大无比的银光屏碗正倒扣在海域当中。
将以先天宇宙废墟为中心的，数千亿里海域尽数笼罩了起来。
能覆盖如此广袤海域的空间屏障，不用多说，鲲鹏老祖就立刻明白，应当是来自极品先天灵宝了。
“该死！”
从空间乱流层中跌落出来的瞬间，鲲鹏老祖就脸色一变，心中大怒。
被此宝一阻拦，他想要短时间内逃离北海之事，就泡汤了。
要是平时，它也不是没有手段破开此宝设下的空间屏障。
但现在却没有多余的时间，留给鲲鹏老祖施展了。
在鲲鹏老祖跌出来的时候。
一道准圣巅峰修为的身影，出现在了鲲鹏老祖不远处。
其一出现，就祭出一道上品先天灵剑朝鲲鹏老祖斩了过来。
鲲鹏老祖身影一闪躲了过去，但脸色却没有丝毫喜色，反而更加难看了。
因为被此人一耽搁，后面杀来的准圣已经追了上来。
并且肉眼可见般的一道道灵光、神通之术，朝鲲鹏老祖周围亿万里虚空轰来。
这些灵宝、神通也不是为了攻击鲲鹏老祖。
而是化为一道道空间屏障，形成了一个空间牢笼，将周围海域彻底封堵了起来。
绝了鲲鹏老祖的逃跑之路。
“麻烦了！”
见此一幕，鲲鹏老祖心中一凉。
就下子彻底跑不了了。

第531章 魔龙暗盗鸿蒙紫气
鲲鹏老祖的遁逃之路被封堵了。
但就算如此，也不能让他彻底放弃对鸿蒙紫气的争夺。
“鲲鹏交出鸿蒙紫气，还可以饶你一命。
要不然咱们就新仇旧恨一起算，今日要你死无葬身之地。”
“快交出鸿蒙紫气，不要给妖族招惹灭族之祸。”
“鲲鹏……”
“孽畜……”
上百位准圣，站在不同的方位上，将鲲鹏老祖团团包围。
手中的灵光时刻闪烁着，一旦鲲鹏老祖开口拒绝了，立刻就会痛下杀手。
要不是这些准圣还需要时时互相提防，哪里还需要对鲲鹏老祖废话。
被众准圣包围，外圈又有无数层空间隔断。
已经插翅难逃了，鲲鹏老祖脸色，这一刻要多难看就有多难看。
不过鲲鹏老祖也是轻易服输的性子。
要是一般的上品灵宝甚至极品先天灵宝，让出去换一条生路也就罢了。
但证道成圣的鸿蒙紫气，不拼一次，鲲鹏老祖还真舍不得。
“哼！想要让我鲲鹏屈服，就凭你们可还不够。”
对着众人咆哮一声，鲲鹏老祖所化鲲鱼瞬间宛如一颗太阳般自爆开来。
硕大的火焰灵团笼罩天地四方，覆盖亿万里海域。
这看似自爆的神通道术，自然不可能瞒得过在场准圣的眼睛。
“不好，小心鲲鹏借机遁走。”
“不要让鲲鹏逃了。”
……
鲲鱼一自爆，失去了鲲鹏的踪迹。
数十位准圣惊呼出声的同时，各种灵宝、神通之术覆盖全场。
咔嚓一声，鲲鹏老祖刚刚在空间中遁出千里，就被众圣的轰击，给击落，跌荡了出来。
“该死！”
瞬移失败了。
一跌落现世，鲲鹏老祖立刻极速逃离原地。
神通道术，灵宝攻伐立刻紧随其后。
这么多准圣在场，根本没有给鲲鹏老祖留下瞬移亿万里的机会。
刚一进入空间中，就被其他准圣给打落了出来。
没办法，鲲鹏老祖只好利用自身绝世无双的速度，来躲避众准圣的围捕。
鲲鹏老祖一逃，上百位准圣立刻愤怒的围追堵截起来。
出手也不再留情，各种道法都是冲着杀死鲲鹏老祖而去的。
既然鲲鹏老祖不识抬举，那索性灭杀掉好了。
当然也不是所有准圣都参与了对鲲鹏老祖的追杀。
伏羲和鲲鹏老祖好歹曾经在天庭共事一场，没好意思去追杀鲲鹏老祖，抢夺其宝。
但也近百位准圣，游弋在四周，准备坐收渔翁之利。
他们可不认为鲲鹏老祖交出了鸿蒙紫气，这场乱战就会结束。
恐怕只会愈演愈烈，先下场可不一定就能成功。
罗青站在虚空之上，看着下方空间牢笼中，众多准圣对鲲鹏老祖的围追堵截。
露出了莫名的神色。
还真让鲲鹏老祖占得了先手，先一步抢到了鸿蒙紫气。
但就目前的情况来看，鲲鹏老祖能否保住这道鸿蒙紫气还是两说。
不过除了鲲鹏老祖手中的这道鸿蒙紫气之外，众准圣却是有所疏忽了。
随着罗青的目光移向那坠落的先天宇宙废墟。
宇宙大地废墟沉降在北海之中，那大地核心处，却还隐藏着一道绽放紫光的鸿蒙紫气。
可惜众准圣都被鲲鹏老祖手中的鸿蒙紫气所吸引。
以至于这一道鸿蒙紫气，被众人遗漏了。
在罗青的视线中，那完全被量劫之气影响操控的魔化祖龙，已经朝那道鸿蒙紫气靠近了过去。
在众准圣注意力都集中在鲲鹏老祖身上，无人扰乱的情况下。
魔化祖龙很是容易就将鸿蒙紫气连带附近的万里地陆，给整个吞下了肚子。
丝毫没有泄露鸿蒙紫气的气息。
有鲲鹏老祖替其挡刀，魔化祖龙可以很安稳的尝试炼化那道鸿蒙紫气。
要是正常情况下，就算一巅峰准圣得到了鸿蒙紫气。
其短时间内，也绝对不可能彻底理解透彻该如何使用它。
更不要提将鸿蒙紫气熔炼于自身了。
但显然魔化祖龙的情况，超出了正常范围。
与其说是魔化祖龙在炼化鸿蒙紫气，还不如说是洪荒天道，在帮助魔道炼化这道鸿蒙紫气。
鸿蒙紫气本就是世界本源孕育而出。
在天道的帮助下，炼化鸿蒙紫气轻而易举。
至少在罗青眼中，那道鸿蒙紫气正在极速得和魔化祖龙相融合。
一旦融合成功，有天道相助，魔化祖龙就会如同邪魔红云一般。
直接跳过大部分雷劫，证道成圣。
化为一尊魔道圣人。
空间囚牢中，鲲鹏老祖就算速度再快，再灵活。
在上百位准圣的围攻下，也很快就油尽灯枯，陷入了末路之中。
甚至鲲鹏老祖大半个身子都已经被泯灭，身受重伤了。
连身上各种神通灵宝的遗留伤口，短时间内都无法净化。
平日里和鲲鹏老祖相交甚好的诸多妖圣，都对鲲鹏的避之不及。
生怕引火烧身。
再看着紧追不舍，欲置其于死地的众准圣。
鲲鹏老祖绝望了。
再这么被追杀下去，他今日绝对难逃一死。
“想我鲲鹏修道千百万载以来，先有紫霄宫中让座于人，坏了圣境前途。
今日难道又要将证道成圣的机会，让于他人吗？”
就这么将手中的鸿蒙紫气交出去，鲲鹏老祖绝对是不甘心的。
但这么下去，就只有死路一条。
鸿蒙紫气和生命哪一个更重要？
鲲鹏老祖仅仅犹豫了三个呼吸的时间。
就将自己的坚持给放弃了。
鸿蒙紫气再好，没有命了，也享受不了呀！
鲲鹏老祖立刻有了放弃鸿蒙紫气，以求活命的想法。
“既然你们想要，那就送给你们。我倒要看看你们怎么分这道鸿蒙紫气。”
鲲鹏老祖一咬牙，恶狠狠的对身后的众准圣咆哮道。
话音刚落，手中的鸿蒙紫气就被鲲鹏老祖打入了众圣人群当中。
趁着众人的目光被鸿蒙紫气吸引，鲲鹏老祖一转身跳入水中，消失不见了。
原本因为鲲鹏老祖霸占鸿蒙紫气，而同仇敌忾的众人。
见鲲鹏老祖交出了鸿蒙紫气，落入了人群之中后。
立刻露出了贪欲之色，爆发出了最激烈的内乱。
距离鸿蒙紫气最近的几位准圣，脸上的激动之情还没有褪去。
就被随之而来的各种神通、灵宝所淹没了。

第532章 混战争夺
可不是谁都有鲲鹏老祖那么强，那么抗揍。
鸿蒙紫气附近的这几个准圣倒霉蛋，不过是准圣初期修为而已。
手上有一件上品先天灵宝，就已经算富裕的了。
各种攻击砸过来，随着五光十色的灵光中传出几道哀鸣声。
几位倒霉蛋准圣就被灭去了现在身，圣血洒落北海之内。
更有出手狠辣之辈，以斩气秘术，将几人的善尸隔空诛杀了个干净。
有了之前先天宇宙内的杀戮，这一次死了几位准圣，众准圣连眉头都没眨。
就将贪婪的目光放在了鸿蒙紫气上。
“各位卖我一个面子，这道鸿蒙紫气归我如何？待我成圣之后，定不会亏待大家。”
“放你的妖屁，大家都是准圣，凭什么听你的。”
“鸿蒙紫气就在那，谁抢到自然就归谁。”
……
乱糟糟的吵嚷声，众准圣对鸿蒙紫气皆是毫不退让。
没能达成一致意见的众人，很快就再次陷入了混战夺宝当中。
先天灵宝、无上神通道术肆意攻伐，谁敢靠近鸿蒙紫气，就会遭到众人的围杀。
一时间，那道鸿蒙紫气竟然无人能得。
这边抢的欢快，之前守株待兔的另一小半准圣，也忍耐不住了。
纷纷跳了出来，参与这场鸿蒙紫气争夺大战。
身受重伤的鲲鹏老祖，躲在远处，幸灾乐祸的看着大混战的众人。
脸上露出了畅快的笑意。
“杀吧，杀吧……等老祖我伤势稍好，说不得鸿蒙紫气还是我的。”
虽然迫于形势，鲲鹏老祖交出了鸿蒙紫气。
但这不意味着鲲鹏老祖就放弃了，对鸿蒙紫气的争夺。
现在鲲鹏老祖坐看众人混战厮杀，等到时机恰当，他就会再次主动出击。
只不过这群准圣只顾着争夺鸿蒙紫气，陷入混战。
却没有注意到，准圣死亡和众多准圣煞气混合一团所产生的恶气。
正在逐渐被海底的魔化祖龙所吞噬。
每当有一位准圣重伤甚至死亡时，圣血洒落北海。
魔化祖龙身上的魔气就会高涨一分。
被空间牢笼覆盖的海域，俨然成了一个准圣血祭之地。
每一滴准圣金血，都会源源不断的强化魔化祖龙的底蕴。
加快魔化祖龙对鸿蒙紫气的炼化融合。
更为严重的是，那覆盖此地的空间牢笼还在不断被众人加持。
使其越发的牢固了。
已经不是某一个准圣，单独可以破除的了。
这就使得这场准圣混战，持续的格外惨烈。
每一个经手鸿蒙紫气的准圣，都会遭到众人集体针对。
无一例外，最后都落了个肉身破碎，神魂尽灭的下场。
十几位准圣血洒北海，连北海之外的善尸、恶尸等都被一同灭杀个干净。
如此惨烈的死亡，不仅没有劝退众人，反而促使这些准圣出手更加凶狠了。
每个人都杀红了眼睛，已经不仅仅是鸿蒙紫气的问题了。
但凡有仇有怨的，都成了众人互相攻伐的目标。
大战当中，还能保持冷静的准圣，没有几个了。
要不是这片海域，被大量的灵宝、神通进行了空间封锁。
众位准圣的这场大混战，非得将整个北海翻江倒海不可。
而此时，这片海域也已经到了毁灭的边缘。
罗青目光冷酷的看着下方大战，没有丝毫怜悯之意。
今日之果，不过是前尘之因罢了。
倒是十几位准圣的身亡，数十位准圣重伤。
加快了魔化祖龙证道成圣的速度。
那道鸿蒙紫气已经快要被其彻底炼化了。
“火候差不多了！”
罗青自言自语道。
下方众圣混战持续了好一段时间，高强度的大战斗法，大量准圣受伤。
也使得不少人疲态尽显。
甚至在量劫之气的影响下，连大战的原因都暂时被遗忘了。
鲲鹏老祖伤势恢复了八九成之后，再一次按耐不住贪欲，对鸿蒙紫气出手了。
依仗着速度之利，鸿蒙紫气再一次落到了鲲鹏老祖手中。
“又是鲲鹏这孽畜！”
“这一次一定要杀了他。”
“诛杀鲲鹏。”
……
看到鲲鹏老祖再一次跳了出来，不少准圣瞬间勃然大怒。
立刻放弃了各自的对手，再次朝鲲鹏老祖围杀过去。
看到众准圣杀意滔滔而来，鲲鹏老祖心中立马一紧。
咬了咬牙，决定无论如何也要再尝试一次，看能否躲过众人的追杀。
可惜鲲鹏老祖还是高估了他自己。
就算他有准圣后期修为，速度冠绝洪荒。
但在固定了大小的海域中，也有力气无处去使。
极大的限制了鲲鹏老祖速度的优势。
在众人轮番的围攻下，鲲鹏老祖很快再次被打的残了半个身体。
要不是速度够快，鲲鹏老祖已经死了五六回了。
“该死，还是不行。那就只能考虑利益最大化了。”
鲲鹏老祖见自己还是无法保住这道鸿蒙紫气，暗骂一声。
就决定选出一个对自己最为有利的选择。
他保不住这道鸿蒙紫气，不代表其他人保不住。
逃跑的方向一转，鲲鹏老祖兜了一个小圈子，朝伏羲所在的地方飞了过去。
“伏羲道友，我愿意献上这道鸿蒙紫气于你。
只愿道友证道成圣之后，多加照拂我一番。”
话音未落，鲲鹏老祖也不等愣神的伏羲回应。
就一把将身上的鸿蒙紫气扔到了伏羲手中。
伏羲愣了愣神，他是少有的还保持理智，没有加入争宝混战的准圣之一。
还以为这一次鸿蒙紫气与他无缘了呢！
怎么也没有想到上百位准圣争夺的鸿蒙紫气，就这么落在了他手里。
鲲鹏老祖光明正大的将鸿蒙紫气送给了伏羲。
让身后追杀而来的众人，都纷纷对其怒目而视。
鲲鹏老祖也不管他们，转身就逃之夭夭了。
至于伏羲能否保住那道鸿蒙紫气，就看他自己的本事了。
反正它鲲鹏老祖是卖了一个人情给女娲圣人。
事后女娲圣人不管怎么说，应该也不会亏待于他才是。
就是有些遗憾，争了半天，还是和证道机会无缘。
伏羲的身份，可不同于没有背景靠山的鲲鹏老祖。
不管在场的众准圣，行事肆无忌惮，对女娲圣人还是有几分敬畏的。
望着手持鸿蒙紫气的伏羲，一时间不少人心生迟疑起来。
冒着得罪女娲圣人的风险，围杀伏羲，抢夺鸿蒙紫气到底值不值得？

第533章 魔圣雷劫至
鸿蒙紫气落在了伏羲手中，这一幕，在外观战的罗青几位圣人也是看的一清二楚。
罗青是之前就心中有数，伏羲气运昌隆，能得到鸿蒙紫气也在意料之中。
但能否保住，就不好说了。
女娲圣人就喜出望外了，其兄长伏羲可不是鲲鹏老祖。
她自是认为鸿蒙紫气落在了伏羲手中，就没有丢的道理。
不说伏羲巅峰准圣的实力，就是她这个圣人的名号亮出来。
一般的准圣也不敢得罪伏羲。
不光女娲圣人这般认为，三清等人也以为伏羲取得鸿蒙紫气是十拿九稳之事了。
对于鸿蒙紫气落在伏羲手中，三清、接引准提几位圣人，虽然遗憾，但也不是不能接受。
就算伏羲成了圣人，凤栖山也不过是女娲兄妹二人两圣。
并不会打破目前圣人之间的局势平衡。
海域当中，伏羲虽然意外，但还是欣喜的收起了鸿蒙紫气。
之后才警惕的望向靠近过来的众准圣。
他也不认为这些人敢像围杀鲲鹏老祖一般，攻杀于他。
但被上百位准圣红着眼睛盯着，要说伏羲心中不紧张，也是假话。
好在伏羲也是经历过大风大浪的人，当年巫妖两族大战中都活了下来。
这点局势，伏羲还是自觉能稳住的。
众准圣的确是畏惧女娲圣人之名，一时间没敢对伏羲出手。
让场面一度变得寂静了起来。
就在众圣和伏羲都以为此事尘埃落定，众人不敢出手的时候。
他们却忘了，此时众人还正处于天地量劫之中。
要是正常时候，准圣们虽汇聚成群，声势浩大，但面对一位圣人亲兄长伏羲。
他们还真未必有胆子光明正大的围杀他。
但此刻却是众人却是陷于量劫之气的笼罩当中。
量劫之气对众准圣的影响，要比几位圣人预想中的还要深。
当一些准圣因为女娲圣人的缘故，打起了退堂鼓的时候。
之前在北海中，和伏羲有过争夺灵宝恩怨的十几位准圣。
在量劫之气的影响下，脑海里却是放大了对于伏羲的芥蒂。
一些小小的，不起眼的矛盾，这个时候都演变成了杀身之仇。
“杀了他，把鸿蒙紫气夺回来。”
“伏羲罪该万死，一定要杀了他。”
“他抢了我的灵宝，怎么能让他得到鸿蒙紫气，杀。”
一道道量劫蛊惑之音，扰乱了十几位准圣的心智。
其中一人按捺不住心绪，祭出了一柄灵宝杀剑，朝伏羲斩了过去。
此人一动手，立刻如同牵一发而动全身一般。
剩下的对伏羲有所仇怨的十几人，也效仿着朝伏羲攻伐而去。
事关鸿蒙紫气的归属问题，上百位准圣汇聚此地，密切关注着伏羲。
众准圣也是有盲从效应的。
一看十几位准圣选择了对伏羲动手。
剩下的人心中一惊，生怕在争夺鸿蒙紫气时，自己落了后。
慢了半拍后，也紧随着朝伏羲发动了攻击。
这一动手，就有怨无悔。
后悔也来不及了，索性一咬牙，坚决到底。
这里有近两百位准圣一起对伏羲下了手。
就算事后女娲圣人怪罪，罚不责众的情况下，女娲圣人还能把他们全杀了不成？
上百位准圣先后对伏羲出手，声势浩大惊人。
伏羲就算心中已经做了防备，也是被吓了一跳。
身上立刻套了好几重灵宝守护。
但无奈先天灵宝再强，其也是有极限的。
就算是四五件极品先天防御灵宝，也绝对挡不住上百位准圣的攻伐。
伏羲又没有鲲鹏老祖那般可以冠绝洪荒的敏捷速度。
在这一波准圣的攻伐下，硬是吃了一小半的正面伤害。
身上的所有防御灵宝，都顷刻间被击破。
直接将伏羲打成了重伤。
这个时候伏羲再想逃跑，就来不及了。
“他们怎么敢？”
伏羲吐血三升，心中惊疑道。
他怎么也没想到，圣人妹妹的名号，居然镇不住这群准圣了。
别说伏羲没有预料到，女娲等几位圣人，也是被这一幕所惊。
其中女娲圣人又惊又怒，她的名号失效了。
这群准圣吃了熊心豹子胆，居然要围杀伏羲，抢夺鸿蒙紫气。
但此刻女娲最担心的反而是伏羲的安全了。
面对上百位准圣的围攻，就算伏羲身上有她留下的守护手段。
也绝对不可能保证伏羲安然无恙。
此时众准圣海域之中，伏羲重伤之下。
更是激发了众准圣对鸿蒙紫气的志在必得之意。
在鸿蒙紫气诱惑下，之前的那一点对圣人的忌惮，也被抛在了脑后。
干脆一不做二不休，就准备灭了伏羲，抢夺鸿蒙紫气。
在外防备邪魔红云的女娲圣人，看众准圣们，准备欲对伏羲下死手。
就按耐不住了，准备出手替兄长解围。
什么天地量劫，这个时候，女娲也顾不上了。
不过就在其准备动手解救伏羲的时候。
那片海域却是忽然风云突变，无边的血色雷霆，无云而落，凭空出现在了海域上空。
密密麻麻的恐怖雷霆，朝着先天宇宙废墟坠落的海域，狠狠的劈去。
如此浩大的晴天霹雳，在不远处炸响。
瞬间惊吓住了准备继续围杀伏羲的这群准圣，纷纷惊疑的望去。
虚空中的罗青，大道之眼闪烁，望向那晴天雷霆核心处。
“魔化祖龙这是成了！”
在天道、魔道本源、量劫的多重力量推动下。
魔化祖龙这一刻终于成功炼化融合了鸿蒙紫气。
肉身开始向圣境蜕变，引发了圣境天劫。
不过魔化祖龙的证道成圣雷劫，对比以往的几位圣人，明显得了天道关照。
雷劫威力被消减了好几个档次。
形成了一个似是而非的圣道雷劫。
望向这片雷劫，海域中的众准圣也是面面相觑。
这雷劫看着像证道成圣雷劫，但感觉又没有达到成圣雷劫的规模。
众人一时间犹豫了起来，不知道该不该远远的退去。
还是先夺回伏羲手中的鸿蒙紫气再说。
这种情况下，不少准圣依旧贪婪的盯着伏羲。
有先解决伏羲的想法。
众准们却不知道，他们这一犹豫，却是给不少人埋下了祸根。

第534章 惊变
海域中的惊变，让正准备动手解救伏羲的女娲都迟疑了起来。
就在一些贪欲旺盛的准圣，不顾远处的雷霆之变，准备再次对伏羲动手之时。
雷霆中心，海底之中，异变突生。
一只泛着血光魔气森森的龙爪，突然冒着雷霆劈落的风险，跨越亿万里距离。
朝附近的一位准圣抓了过去。
这位准圣脸色一变，就欲飞遁而去。
却是为时已晚，那龙爪仿佛洞穿了空间。
直接瞬移到了他身前，无视了他身上的灵宝防御，一把抓爆了守御灵罩。
将这位准圣攥在了龙爪当中。
这位准圣所有的反抗，都几乎失去了作用。
落在了魔化祖龙手中。
刚一落入魔化祖龙之手，这位准圣的脑袋就被龙爪所洞穿。
魔化祖龙此时正处于准圣之上，圣人之下的蜕变状态。
其与天地共鸣，与天道相合。
仅仅一击，就将被抓住的准圣，主身连同其善尸，给一起给彻底抹杀掉了。
这一幕让海域中正犹豫的众准圣，瞳孔一缩，眼睛露出了丝丝惊惧。
什么时候，准圣变得这么脆弱不堪了。
那雷霆中的身影，连灵宝都没有动用。
只是肉身力量，就一击击杀了一位道法无边的准圣。
这还不算完。
杀死了反抗的准圣之后，魔化祖龙抓住其尸身，缩回了雷霆之中。
很快雷霆中，就传出了巨兽咀嚼吞吃的声音。
众准圣虽然被雷霆、天机迷雾遮掩住了视线。
但那猎食吞咽食物的声音，却是听的一清二楚。
不用看，也知道那雷霆中的身影，吃的是什么了。
堂堂准圣被杀就算了，还成了别人的腹中之物。
这一下子，所有准圣都脸色难看了起来。
但更多的准圣还是，警觉了起来，心中有了退意。
不管怎么看，雷霆中正在渡劫的身影都不算良善之辈。
远处虚空中的罗青，也是面色不善的盯着雷霆中的魔化祖龙。
他也没有想到，这魔化孽畜，居然会主动出手猎杀血食。
这是将在场的准圣都当成了盘中餐，渡劫的补品了。
虽然下面的大部分准圣，罗青都看不上眼。
他们是死是活，也和罗青无关，罗青也不关心。
只不过他们死于混战内斗可以。
让罗青眼睁睁的看着，魔化祖龙将这些准圣一一血祭吞吃了，却也不是罗青所愿。
眼见着魔化祖龙吞吃血祭了一位准圣后，还不满足。
再一次朝附近的准圣伸出了龙爪，欲要在抓一人。
罗青就准备亲自出手干预，不能魔化祖龙肆无忌惮。
不过罗青刚准备动手，就突然脸色一变，双眼中闪过一道血光。
骤然朝昆仑山方向望去。
“该死！”
心中暗骂一声，这个时候，居然有人对化天峰和瑶池动手了。
不用想也知道，这个时候敢对圣人道场下手的。
除了邪魔红云外，不会有第二人了。
虽然罗青出来之前，已经对化天峰和瑶池做足了防备。
但也不能保证万无一失。
特别是瑶池宇宙中，西华圣母正处于冲击圣人的闭关之中。
要是被打搅中断了，会产生什么的后果，就是罗青自己也难以预料。
罗青也顾不上下方的魔化祖龙和众准圣了。
瞬间消失在了原地，朝昆仑山方向极速赶了回去。
罗青一走，下方的魔化祖龙好似也感应到威胁消失了一般。
同时从雷霆中，探出了两只龙爪，朝众准圣抓了过来。
之前龙爪一击灭杀一位准圣的场面，众人眼前还历历在目。
见龙爪再次袭来，所有准圣也顾不上伏羲了，纷纷警惕起来。
一些准圣眼中凶光乍现，还没有成圣呢，就敢这么嚣张。
立刻祭出了先天灵宝朝龙爪攻伐过去。
甚至不少准圣，都敢朝雷霆所在之地，发动攻击。
众人已经瞧出来了，这雷霆中的身影，似乎在证道成圣。
只不过不知道出了什么问题，导致雷霆似是而非，使得渡劫之人状态不对劲。
但有一点众人却是都明白的。
那就是欲要证道成圣，必有鸿蒙紫气加身。
也就是说那雷霆中的身影，身上必有一道鸿蒙紫气。
抢劫伏羲是抢，抢劫这未知之人也是抢。
与其得罪了女娲圣人，截杀这一位一看就不是善神的家伙，显然更加有吸引力。
“道友们小心了，此人已经坠入了魔道。”
“大家一起出手，灭了此魔，得享鸿蒙紫气。”
“以准圣为食，罪该万死。”
不管是嫉魔如仇，还是出于对鸿蒙紫气的贪婪。
不少准圣选择了对魔化祖龙下手。
不过是正在渡劫罢了，还不是圣人呢！
十数位准圣一起出手，就不信它能挡住。
更多的准圣还是选择了袖手旁观，纷纷躲避开来。
只有两个倒霉蛋，再次成了魔化祖龙的手下亡魂。
瞬间灭杀，化为了魔化祖龙的腹中之物。
选择对魔化祖龙动手的十数位准圣，也小瞧了魔化祖龙此刻的实力。
十数件先天灵宝斩在魔化祖龙双爪之上，宛若挠痒痒一般。
此刻的魔化祖龙，在魔气和肉身蜕变的双重作用下。
肉身力量之强，已经不亚于巅峰准圣状态下的祖巫之身了。
别说上、极品级别的杀伐灵宝。
就是杀伐能力不强的先天至宝，都不一定能够顺利重创它的肉身。
这些准圣的攻击，自是奈何不得魔化祖龙。
甚至他们的攻击，彻底激怒了雷霆中的魔化祖龙。
“区区蝼蚁，不乖乖受死，化为本圣血食，和本圣融为一体。
你们居然还敢反抗，主动朝我攻击。”
魔化祖龙暴怒道。
此时它受魔气和量劫之气的双重影响，意识中的杀戮欲望格外旺盛。
随着吞噬血祭掉三个完整的准圣，魔化祖龙的气息再一次暴涨，已经濒临圣境，只有一线之隔了。
其一发怒，风云立刻变色。
无上的圣威朝众人铺天盖地的倾压了过来。
威压之强，让在场的所有准圣都脸色一变，心生惧意。
怎么这么快？
不过刚刚开始渡雷劫罢了，怎么就有了近似圣人一般的气息？
这不符合常理呀！

第535章 钓魔失败
魔化祖龙被激怒而暴走，那从天而降的雷劫，几乎形同虚设。
没有对魔化祖龙造成什么严重伤害。
当魔化祖龙气势放开，压制众准圣，一滔天龙首从魔气云团中俯冲而出。
朝最近的几位准圣吞噬而去。
准圣们虽然被魔化祖龙的气息所震慑，但到底都是强者，也不是任人宰割之辈。
一件件攻伐类先天灵宝，朝魔化祖龙身上打了过去。
北海之外，女娲等几位圣人，看着突然冒出来的魔化祖龙，一个个的面色凝重。
女娲出世的早，可是比三清、接引准提几人，对祖龙的认知更多。
她真没有想到，北海量劫中，祖龙居然复活了过来。
还堕入魔道。
这还罢了，要是单单复活，也不过是大罗金仙而已。
但现在那魔化祖龙明显是正在证道成圣。
什么时候，证道成圣这么简单了？
一个死而复生的祖龙，都可以这么快就成圣了。
几位圣人不约而同的想到了类似之人：邪魔红云。
“难不成魔道又要出一位圣人了？”
三清、接引准提都是认真了起来。
一个邪魔红云也就罢了，众圣合力之下，压制它轻而易举。
邪魔红云到目前为止，都不敢清兴风作浪就是证明。
但要是再来一个魔道圣人，与邪魔红云遥相呼应，那就不妙了。
想要压制住魔道的难度就会直线飙升。
“看这魔龙有天意相助，证道成圣只在须臾之间，要不要趁机灭了它？”
通天教主目露凶光，兴起杀意和几人交流道。
“不可，这祖龙复活，又得鸿蒙紫气，证道成圣在即。
俨然有天道相助，运数加身。
不可强行灭杀之。”
元始摇摇头，反对通天教主的提议道。
听道元始的反对，通天教主皱起了眉头，就欲再争辩。
不过这个时候向来保持中立的老子，也赞同了元始的说法。
“这是天道欲要成就邪魔修罗，不是想阻止就能阻止的。
我们一旦插手破坏其证道，恐怕就会另有变数出现，到时候的未知情况会更加危险。”
老子这一言，得到了女娲、接引准提三位圣人的认可。
如今天道强势，天机莫测，就是圣人也屈居天道之下。
很难说，圣人插手其中，会不会使情况更加糟糕。
女娲说道：“鸿钧老师让我们封锁北海，恐怕是早已经对此情况有所预料。
想来老师已有所安排，我们还是不要干预为好。”
他们是按照鸿钧老祖的吩咐，隐藏在北海之外的虚空中。
显然鸿钧老祖早已知情。
既然鸿钧老祖已有准备，那他们只需要防备魔化祖龙外逃，以及邪魔红云干预即可。
就此事，几人达成了一致意见。
至于北海中的准圣们，会不会因此丧命。
只要不涉及他们几个圣人道统就好。
……
昆仑山上空。
罗青一脸凝色的立于虚空之中。
在罗青的视线中，瑶池、化天峰、玉虚山上，各有魔气环绕。
那魔气倾附性极强，沾染在护山大阵上，似乎是在耀武扬威一般。
“邪魔红云！”
罗青还真觉的小瞧了这家伙。
他以北海为诱饵，想钓邪魔红云现身。
没成想邪魔红云是露面了，但却反其道而行之，欲要威胁他的圣人道场。
这明显是想给魔化祖龙证道成圣打掩护。
随即罗青眼中流露出一丝遗憾。
这邪魔红云也是谨慎，就算表明威胁之意。也不肯现出真身，只是放出了几道魔气化身。
这几道魔气化身，明显被其斩断了天机。
就算罗青想推演其位置，也不得其法。
这个时候，远处传来了鸿钧老祖的声音。
“看来想要钓出邪魔红云，是不可能了。”
鸿钧老祖飘然落在了罗青面前。
看到鸿钧老祖现身于此，罗青就知道，天庭那里应该也是邪魔红云威慑之地。
现身的应该也只是邪魔红云的魔气化身。
两人想要算计邪魔红云的计划，估计是彻底泡汤了。
“罢了，既然红云道友这般谨慎，那就让它继续躲藏起来吧。
能除成圣之后的魔化祖龙，这次计划就不算失败。”
罗青目光平静道。
不管如何，魔化祖龙一旦成圣，就会占据一个魔道圣人名额。
只要除掉它，魔道就会永久失去了一个圣人助力。
只有邪魔红云一个人魔道圣人逃逸在外，在洪荒中翻不起什么浪花。
“罗青道友你且去北海除魔吧！以防邪魔红云调虎离山，就由我来盯着它。”
鸿钧老祖在镇压魔道一事上，和罗青目标一致。
“那就有劳鸿钧道友了！”
罗青点点头，对鸿钧老祖守家，盯着邪魔红云还算放心。
目光看向北海方向，心中想到。
这个时候，魔化祖龙证道成圣之路应该也走的差不多了。
“希望北海中的准圣不会全灭吧！”
罗青心念一句，就消失在原地，往北海而去。
待罗青消失之后，鸿钧老祖一分二，二分四，四分八……
瞬息间就有数十位鸿钧老祖的身影，出现在虚空中。
“去吧，发现邪魔红云的身影，就立刻统治于我。”
鸿钧老祖对众多化身吩咐一声。
化身们立刻四散而去，负责监视洪荒各处要地。
以防邪魔红云，趁众圣除魔之际，出来捣乱。
……
北海先天宇宙废墟之地。
正在证道的魔化祖龙端是凶残无比。
再加上众准圣也并不是团结无双。
大部分准圣都躲得远远的，看少部分准圣和魔化祖龙厮杀。
不过短短时间内，被其吞吃的准圣已经达到了八位之多。
很多准圣心中已经升起了不妙的念头。
一股死亡的危机扑面而来。
求生欲望终于战胜了量劫之气的蛊惑，贪念欲望的作祟。
开始有准圣寻求逃离北海的想法了。
封锁周围海域的空间牢笼，在有离去之意的准圣手下，开始瓦解。
一生滑溜，逃生专家的鲲鹏老祖，这个时候也警铃声大响。
看到空间牢笼正在极速瓦解，心中不由得后悔了起来。
他要是再揣着鸿蒙紫气，在众人的追杀下，多坚持几分钟。
坚持到魔化祖龙出来作乱，这时候不就可以趁机逃跑了吗？
鲲鹏老祖心中后悔不已。

第536章 北海：准圣之殇
鲲鹏老祖一个人想破坏空间封锁很难，但当想要逃跑的人足够多时。
这空间牢笼就不再是牢不可破。
一道道封锁屏障消失，空间封锁解除了。
看前路无阻，众人心中着实松了一口气，头也不回的就向北海之外逃去。
身受重伤的伏羲，这个时候，也趁乱欲向外逃。
周围几道准圣人影，目光略有贪婪的看向伏羲。
但经过魔化祖龙的打断，理智到底恢复了一些，碍于女娲圣人的威慑。
没了法不责众的人群，他们也不敢再向伏羲动手了。
就在众多准圣逃离万亿里之外，以为自身逃脱了危险，安全了下来的时候。
一道声震北海的龙吟之声，从北海深处犹如海啸一般，扩散开来。
无可匹敌的圣人威压，瞬间降临到了所有准圣身上。
“成圣了？魔龙成圣了！”
“该死，怎么会这么快？它不是才刚开始渡劫吗？”
这一下子所有人都惊惧了，魔化祖龙之前再强，也只是一准圣。
打不过，他们逃跑还是没问题的。
现在魔化祖龙成了圣人，能不能逃跑，那就要看圣人的心情了。
“逃！”
“逃！”
原本速度降下来的众准圣，这一次一个比一个逃的快。
此刻那先天宇宙废墟坠落之地附近。
凭空而落的万千雷霆，已经彻底消散了个干净。
那血腥恐怖的魔化祖龙身影，也已经消失。
取而代之的是一道不怒自威，眉目间有妖异之象的神俊圣人。
证道成圣之后，魔化祖龙的神魂意志再次发生了蜕变。
量劫之气的影响彻底消散，混沌的意识重新恢复了理智。
此刻祖龙嘴中正在咀嚼着食物，吞咽而下，打了个饱嗝。
而之前负隅顽抗、心有贪欲的十几位准圣，已经尽数化为了祖龙的腹中餐。
“这一觉睡了千百万年，没想到天地间出现了这么多准圣、圣人。
鸿钧那厮居然都能当上道祖了，还真是天道不公呀！
始麒麟死了？麒麟一族衰亡消失，祖凰困守在了不死火山，凤族衰败分裂，成了圣人走狗。
哈哈哈……妙极了……妙极了！”
魔化祖龙圣人放声大笑着。
从吞吃掉的准圣神魂中，得知了天地间的一些情报。
特别是死对头，麒麟一族和凤凰一族的衰败。
更是让魔化祖龙心头大悦。
“只是没想到，我居然坠入了魔道。
魔道？罗睺魔祖？还真是有意思。”
“龙族如今是水灵当家吗？还真是让人意外。”
魔化祖龙自言自语的念叨着，梳理了一下目前的情况。
目光望向东海方向，眼睛中流落出了一丝怀念。
“再等等，等我处理掉这些小家伙，再回东海接收龙族。”
说着，魔化祖龙妖异的脸上，露出一丝和蔼的微笑。
不过这微笑在水光的照耀下，透露着一股残忍。
转头看向广袤的北海，目光好似跨越亿万里空间，窥见了每一个北海中的准圣。
“你们想往哪里逃？”
说完这一句话，魔化祖龙伸出手掌，对着虚空轻轻一推。
身上的魔气喷涌而出，将亿万里虚空渲染成了幽深魔域。
一道魔气化的圣掌，跨越重重空间朝一位位准圣拍了过去。
当圣威降临，冻僵准圣们的肉身神魂。
所有正在逃跑的准圣，都僵直的停顿在了虚空中。
直愣愣的面对着来自圣人的隔空一击。
面对无可抵挡的圣人手段，所有人都恐惧了。
“不！”
“圣人饶命……”
一些准圣面临死亡危机，惊恐的失声咆哮起来。
更多的准圣身上则是亮起了道道灵光。
砰砰砰……
一声声惊雷落海般的炸响，在北海中响起。
一半左右的准圣在这一声声炸响中，肉身被一掌拍成了血雾。
神魂俱灭还不算，遗留下来的力量还顺着命运的指引，袭上了他们的三尸之身。
不知道有多少没有防备的三尸之身，死在了这一波余威中。
被一击打落海中，挨上一掌未死者。
身上都是至少冒出了一件上品先天防御灵宝，或三五件中品先天防御灵宝。
这才能硬抗了魔化祖龙这圣人随手一击，而不死。
但没有人，因为活下来而脸上露出笑意。
一掌灭杀了百十位准圣，圣血洒落北海，魔化祖龙深深的吸了一口海水气息。
脸上露出了满意的微笑。
上百位准圣的死亡，勉强够庆祝他死而复生，伟大的祖龙圣人降世了。
没有在意活下来的其他准圣，魔化祖龙的目光锁定在了伏羲身上。
那鸿蒙紫气的光芒，在祖龙眼中格外耀眼，可瞒不过它的眼睛。
对于它自身能够证道成圣的原因，祖龙心中是一清二楚。
那鸿蒙紫气可是成圣至宝，它岂会放过。
魔化祖龙隔空朝伏羲一抓。
伏羲就发现周身的虚空瞬间被暂停了下来。
空间凝结，令其难以动弹。
伏羲目光中露出骇然之色，心中知道那魔道圣人对他出手了。
其身上的那道鸿蒙紫气，不受其控制的飞入了虚空当中。
但魔化祖龙却没有就此收手，一双龙爪朝伏羲紧握了过来。
来不及可惜被夺走的鸿蒙紫气了。
没有丝毫犹豫，伏羲发动了女娲留下他身上一道守护。
轰！
伏羲移形换位般的在原地留下了一道虚影，替其承受了魔化祖龙圣人的一击。
而伏羲的真身，则面色苍白的从亿万里之外虚空中跌了出来。
其身上的一件上品先天守御灵宝，在刚刚一击中被打成了碎片。
这还是有女娲守护手段的情况下。
要是没有女娲的保护手段，怕是他已经死在那一击之下了。
魔化祖龙也很意外，伏羲居然能逃过他的专门针对。
“咦，有其他圣人留下的保护吗？”
“哦，想起来了。是伏羲呀！那背后之人就是女娲圣人了！”
“可惜，就算如此，你也难逃一死。”
魔化祖龙目露凶光，好似伏羲活下来，激怒了它一般。
手掌一翻，那道摄取而来的鸿蒙紫气消失不见。
同时张嘴，隔空朝伏羲一咬。
一万丈龙首就瞬息间出现在了伏羲头顶之上，朝其吞咬了过去。
刚刚脱离险境的伏羲，瞬间再次面临了绝境。

第537章 自信无敌的祖龙
刚刚躲过一劫，已经丢掉了鸿蒙紫气。
没想到那魔道圣人还不打算放过他。
望见迎面而来的龙首法相，伏羲立刻陷入了绝望。
别看他已经有了准圣巅峰的修为，和圣人好似只有一线之隔。
但这一点点距离，却是有十万八千里之远。
有一件趁手的灵宝，金仙可斩太乙，太乙能斩大罗。
要是有大威力灵宝，大罗力敌准圣也不是难事。
但准圣想力敌圣人，就是给你一两件先天至宝也不行。
伏羲身上只有几件先天灵宝，最好的也就是极品先天灵宝。
面对认真起来的魔道圣人，根本不够看。
“难不成今日我要死在这里了？”
伏羲不禁后悔了起来，早知道就听妹妹女娲的吩咐，不该来掺和北海之事。
现在后悔也为时已晚，伏羲已经准备接受自己命丧于此的命运了。
魔龙之首朝着伏羲凶猛的扑咬过来。
任你是灵力护罩，还是守御灵宝，通通被击破。
就在其要一口吞噬掉伏羲的时候。
那魔龙虚影却是被钉在了伏羲面前，一动不动，好似化为了雕像。
“祖龙道友已经捕杀了百数位准圣，何必还揪着这位小友不放呢！
堂堂龙族之祖、祖龙，难道已经沦落到了欺负弱小的地步？”
伴随着罗青的声音，在北海中响起。
罗青的身影出现在了伏羲上空，刚刚就是他定住了祖龙的神通。
避免了伏羲身亡于此。
看到罗青到来，伏羲立刻喜出望外，有劫后余生的感觉。
“多谢圣人相救！”
伏羲朝罗青拜谢道。
罗青对伏羲点点头道：
“伏羲道友你还是尽快离开北海吧！
你要是死在了这里，女娲道友非得找我拼命不可。”
不知道是天意如此，还是魔道气运昌隆作祟。
罗青已经尽最快的速度往北海赶路了。
但到底还是慢了一步，罗青来之前，半数的准圣已经死在了魔化祖龙手中。
北海之外，女娲见伏羲有危险，本欲前来援救的。
被罗青拦了下来。
女娲是封锁整个北海的主要圣人之一，不可轻离，以免给魔化祖龙和邪魔红云留下可乘之机。
就将解救伏羲的任务，揽在了自己身上。
不光是伏羲，其他幸存下来的准圣，也在罗青的援救范围内。
满打满算整个洪荒中准圣的数量，也就接近三百位。
这次北海量劫，已经死伤了超过百位准圣，占了总数的三分之一。
失去了这么多准圣，这已经使得整个洪荒世界的力量，元气大伤了。
想要恢复过来，还不知道要猴年马月呢！
消耗的都是洪荒世界仙神们的底蕴。
已经足够让整个洪荒，接下来很长一段时间舔舐伤口了。
罗青也不欲使洪荒的实力，跌落的太严重。
杀的是痛快了，但想培养上百位准圣，可就难多了。
“所有人，尽快离开北海。”
吩咐完伏羲后，罗青再次开口，声传整个北海。
罗青一挥手，众人身上的魔化祖龙圣人威压就消失不见了。
“多谢火德圣人！”
“多谢圣人相救。”
众准圣见罗青相救，纷纷隔空遥拜。
之后都极速的朝北海之外逃去。
圣人都亲自下场了，他们这些准圣蝼蚁，还是有多远跑多远吧！
伏羲张嘴想要说些什么，最后一犹豫也不再多说，朝罗青拜谢后，也快速的逃离北海。
他本是想把魔道圣人夺走了鸿蒙紫气之事，告诉罗青圣人的。
但转念一想，圣人神通广大。
此事罗青圣人未必就不知晓。
他要是专门和罗青提及，好似他有贪恋那道鸿蒙紫气，让罗青帮他夺回的意思。
伏羲就是脸皮再厚，也没有丝毫再贪图鸿蒙紫气的想法了。
这才作罢。
罗青望着伏羲的背影，摇着头笑了笑。
伏羲在洪荒中，算是难得的厚道人。
成圣机缘让给了妹妹，入了妖族天庭，就为其出力至死。
原本传说中，就算入了人族，也一直在为人族尽心尽力。
可以说是，少有的没有心计阴谋之人了。
罗青还是比较看好伏羲的。
不过现在也不是想这些事情的时候。
目光看向北海深处，那重重魔云笼罩之地。
罗青漫步朝魔化祖龙所在之地走去。
……
罗青的突然出现，打断了祖龙对伏羲的杀招。
自然不可能瞒得过魔化祖龙的眼睛。
当罗青出现，声音在魔化祖龙耳边响起的时候。
魔化祖龙神色已经阴沉了下来。
他没有想到，这么快就有圣人赶了过来。
本来魔化祖龙的本源就是来自祖龙。
和邪魔红云不同。
邪魔红云的底色乃是红云道人。
无论是纯实力上讲，还是资历辈分上来算。
红云道人都不算是洪荒先天神圣中的第一档存在。
甚至只能列在三流神圣位置上。
也就福运昌隆，修行瓶颈少，这一点值得称赞。
其他的全是先天神圣中下水道般的存在。
以红云魔化而来的邪魔红云，自是谨慎至极，十分畏惧其他圣人。
但在魔化祖龙这里，情况就相反了过来。
作为曾经的龙族之祖，洪荒天地最强霸主之一。
更是统治过洪荒三分之一的地域。
洪荒中如今的几位圣人，也就曾经的鸿钧道祖，能让祖龙正眼看上几眼。
其他的女娲、罗青不过都是杂鱼般的存在。
三清、接引准提更是后辈中的后辈，不值一提。
在这种基础上，如今他也魔化成圣。自是认为他的实力，完全不弱于鸿钧道祖。
自然也就无所畏惧。
此时罗青一出现在北海中。
魔化祖龙看向罗青，立刻感觉犹如在看一口深渊。
罗青身上的气息明明不强，却是给魔化祖龙带来了极度危险的感觉。
“看来，我沉眠的这些年，洪荒中倒是真出了一些好苗子。也不全是之前的那些废物。”
魔化祖龙自言自语道，对罗青的态度认真了起来。
心中已经认定这是一个强敌。
但魔化祖龙依旧有着必胜的把握，就因为他乃是开天四灵——水灵祖龙。
作为曾经的洪荒霸主，魔化祖龙不认为有人能够同境界击败它。
始麒麟不行，元凤祖凰不行，罗青、鸿钧两位圣人也同样不行。

第538章 魔道之妖魔
自信不会输给罗青的魔化祖龙，没有丝毫作为魔道圣人的自觉。
见罗青欲要救那些准圣废物，魔化祖龙也没有阻止。
反而饶有兴趣的打量着正在漫步前来的罗青。
就是极度自傲的魔化祖龙，看着罗青，也不得不承认罗青是一位非常优秀的先天神圣。
和始麒麟、元凤祖凰这些曾经的老对手相比，也不遑多让。
“本圣刚刚复生，就送来了这么强一位对手。
真是上好的磨刀石，等我击败了他，就是本圣重新称霸洪荒的开始。”
魔化祖龙心中自信道。
此时罗青心中也略感奇怪。
魔化祖龙和之前的邪魔红云相比，差异太大了。
邪魔红云一问世，就逃跑了。
而魔化祖龙却大摇大摆的留在原地，等着他上门。
一点也没有因为魔道圣人的身份，对罗青等洪荒圣人有所畏惧。
不过这样也好，倒是省了罗青一番功夫。
罗青见魔化祖龙丝毫不惧，也就不再客气。
向魔化祖龙靠近的时候，十八面炽空镜已经悄然飞出了罗青身体。
化为一道道灵光，封锁住了周围亿万里海域。
将他和魔化祖龙所在的海域，化作了灵宝牢笼。
这炽空镜灵阵，连混沌神魔都能封锁，不被其击破。
困住一魔道圣人，自是轻而易举。
待彻底封锁好空间，罗青心中也松了一口气，这下子魔化祖龙插翅难逃了。
没了后顾之忧，罗青也就没有立刻对魔化祖龙痛下杀手的意思。
相距魔化祖龙千万里之时，罗青何魔化祖龙两人，已经可以肉眼对视。
罗青也就停下脚步，率先开口对其问道：
“见过道友，不知该如何称呼这位道友？祖龙？还是邪魔？”
同为圣人，虽然似乎是敌对双方。
但该有的尊敬还是要有的。
魔化祖龙向罗青行了一个道友礼道：
“见过罗青道友！”
行礼过后，这才对罗青，摇了摇头回应道。
“吾即是祖龙，又不是祖龙。
不过是一过往之名罢了，何足道哉！”
“今日之我，已弃祖龙之身，更非邪魔之流。”
“本圣得天所赐、魔道气运所钟复活而来，天地为吾证名曰：妖魔。”
“本圣之名是为妖魔！”
妖魔祖龙屹立于虚空之巅，面对罗青丝毫不惧的发出了道音。
妖魔二字一出，洪荒天地为之共鸣。
就如同曾经的邪魔一般，妖魔也瞬息间刻印到了洪荒运行规则之中。
洪荒无数生灵，耳边响起了妖魔之音。
“不同于邪魔的妖魔吗？”
听到妖魔二字的瞬间，罗青就已经彻底洞悉了所谓得妖魔为何物。
如果说邪魔是神魂意识中的欲望之魔，是魔道在神魂中的力量体现。
那妖魔就是肉身精体中的欲望之魔。
是魔道在肉体上的力量映照。
从这一刻起，洪荒仙神们不光要面临元神意识上的心魔劫。
还要面对肉身精元中的妖魔劫。
越是肉身力量强大的仙神，就越有可能受到妖魔劫的诱惑。
一旦肉身不受控制，被欲望所左右，堕入了魔道，就会化为妖魔。
嗜杀、残暴之辈堕入妖魔的风险也更大。
罗青眯了眯眼睛，已经将妖魔看了个透彻。
见罗青先陷入思索，妖魔祖龙出言蛊惑道：
“罗青道友，我看你底蕴不俗。
你何不入了本圣座下，你我一起联手，称霸洪荒如何？
待我统治洪荒之日，你亦可同享整个世界。”
“唉！”
面对妖魔祖龙的诱惑，罗青哀叹一声。
这妖魔祖龙好像还没有看清楚形势呢。
摸清楚了妖魔祖龙的底细，罗青也没了继续和其虚与委蛇的想法了。
“相比道友的提议，本圣有一个更好想法。”罗青道。
“哦？道友有何指教，还请道来，要是合本圣的心意，也未尝不可接受。”
妖魔祖龙脸上露出喜色道。
要是真能将罗青收入帐下，那一统洪荒就要简单多了。
“不如祖龙道友束手就擒，让我将你囚禁封印起来。
也免得你我刀兵相见，让祖龙道友你落得一个尸首分离，颜面尽失的下场。”
罗青眼神平静的看着妖魔祖龙，就如同在看一个将死之人一般。
“什么？”
妖魔祖龙很是错愕。
“道友既已入魔，已非同道中人。该死尘归尘，土归土了。”
罗青说完这句话，就打算动手了。
这片海域已经被十八面炽空镜所封锁。
开天雷葫灵光一闪，就出现在了罗青手中。
听到罗青的话时，妖魔祖龙就已经心生警惕，戒备了起来。
之前罗青释放炽空镜，布置空间封锁灵阵时。
妖魔祖龙也不是毫无察觉。
但在其看来，那十八面炽空镜也不过是先天灵宝层次。
如何能抵挡的住圣人的神通。
所以对罗青的小动作，丝毫没有在意。
但现在开天雷葫一出现，妖魔祖龙就立刻感受到了一股强烈的死亡危机，扑面而来。
这是超越了先天灵宝层次的宝物。
“先天至宝！”
“不过罗青道友要是只凭一件先天至宝，就想与我为敌，那你可就……”
妖魔祖龙脸上露出冷笑，他可是拥有妖魔之身。
这妖魔之身强就强在肉身力量上。
妖魔祖龙有自信，这副身躯就算硬扛先天至宝攻伐，都没有问题。
不过其话音还未说完，就被满天混元神雷的炸响声，所打断。
这句放狠话的嚣张之言，也淹没在了滚滚雷霆之音当中。
罗青驱使开天雷葫，直接将其之前事先炼制好的天地混元神雷，给全部朝妖魔祖龙释放了出来。
如同天河决堤一般，两种神雷一从开天雷葫中跌落出来。
就化为了苍茫雷海，朝妖魔祖龙席卷而去。
看见金玄二色雷霆奔腾而来，仅仅是看到雷霆。
妖魔祖龙就已经感受到了，肉身和元神中的双重刺痛。
“不好，此乃混元级神雷！”
妖魔祖龙暗道一声不好，其虽然对自己的实力有自信。
但也绝不会傻到硬抗同级别力量的攻伐。
妖魔祖龙身影一闪，就欲先避开天地二雷的攻击。
只不过这片被封锁的海域就这么大，它又能避到哪里去？
天地二雷一入虚空，立刻膨胀开来，将整片海域都化为了雷海。
妖魔祖龙自是被淹没在了其中。

第539章 解放力量
妖魔祖龙想要躲开天地二雷雷海，一头撞上了炽空镜封锁空间的灵阵。
让他意外的是，炽空镜灵阵竟然纹丝不动。
并没有如他预料的那般，直接破碎。
他好似撞在了一铁板上面。
“区区一灵宝，岂能困住本圣。”
妖魔祖龙低吼一声，双手化为龙爪，运转全身力量，朝面前的灵阵屏障抓去。
欲要切开此灵阵。
远处罗青看妖魔祖龙还没有放弃，手指一勾。
十八面炽空镜镜面，立刻释放出了耀眼的金红色灵光。
炽空镜可不只是有困敌、封锁空间的能力。
火灵大道亦是炽空镜的本源属性。
炽空镜齐齐发威，灵光闪耀，似有大道本源在灵阵中流窜汇聚。
一道火光流星从灵阵中激发而出，正面击中了正在破坏灵阵屏障的妖魔祖龙。
十八面极品先天灵宝叠加合力释放的太阳精火，威力绝对不逊色于正常的先天至宝。
灵火击中妖魔祖龙的瞬间，立刻覆盖其身，蔓延燃烧了起来。
这太阳灵炎霸道无双，专烧仙神精元。
任你肉身强大无敌，也绝难抵挡这火焰。
被此火焰一烧，妖魔祖龙立刻感觉到肉身刺痛灼烧了起来。
“这是什么火焰，竟如此霸道，连圣人肉身都难抵挡。”
在这火焰灼烧下，妖魔祖龙不得不忍痛败退下来。
身上的魔气一波接一波的洗刷燃烧的火焰。
在魔道本源的镇压下，这才勉强抑制住了灵火的焚烧。
就算如此，妖魔祖龙身上也被烧的漆黑一片，不少皮肤表层都化为了焦炭。
虽对妖魔祖龙影响不大，但他也不敢再任由灵火焚烧了。
不待妖魔祖龙再起攻伐，天地二雷就席卷而来，将其淹没。
妖魔祖龙不过刚刚成圣，一无灵宝护身，二无混元无上神通护道。
天地二雷一将其淹没，肉身和神魂就迎来了双重攻击。
金色的天雷径直袭向祖龙的元神真灵，玄色地雷侵袭其肉身骨髓血液。
二雷侵蚀所处，皆有大道泯灭的迹象。
要不是妖魔祖龙有源源不绝的魔道本源，和二雷相互抵消。
被淹没的那一刻，恐怕就要被雷霆炸成灰烬了。
就算如此，身处雷海中的妖魔祖龙还是受伤不轻。
更让其惊惧的是，这天地二雷化作的雷海，茫茫无尽。
时刻都在消耗着他身上的魔道元气。
一旦自身恢复赶不上消耗，就将是他直面雷霆的时候。
要是再逃不出去，那就真完蛋了。
“倒是小瞧了罗青此人！”
妖魔祖龙一边抵抗雷海的攻伐，一边望向雷海另一边的罗青，收起了之前的轻视之心。
不讲罗青的真实实力如何，但身上的灵宝却是让他感受到了死亡的危机。
妖魔祖龙就算魔源强大，也可能无尽的被消耗。
“要是仅凭两件法宝，就想灭杀本圣，那罗青道友，你可要失望了。”
妖魔祖龙咆哮朝罗青一声，神念感应天地至魔之道。
无穷的魔气仿佛凭空而生，源源不绝的注入妖魔祖龙的体内。
在强大的魔道本源力量加持下，妖魔祖龙化身出了万里长的妖魔真龙之身。
化为龙身的妖魔祖龙仰天咆哮一龙吟之声，声震九霄。
灰黑的魔气随着龙吟声音，一波接着一波地蔓延开来。
天地二雷化为的雷海，径直被龙吟和魔气激荡开来，形成了一片魔域空间。
无量的魔气和天地二雷交相侵蚀，相互攻伐，消耗着彼此的力量。
幻化为妖魔真身后，妖魔祖龙的肉身力量达到了巅峰。
一双硕大的龙瞳直视相隔雷海的罗青，眼中杀意四溢。
在灵宝上妖魔祖龙自知不敌罗青，那就依凭妖魔真身，斩了他。
要是能吞噬一位圣人肉身，那对妖魔祖龙来讲，也是极为大补之物。
“今日就先杀了你！”
妖魔祖龙低吟一声，龙尾一摆，就荡开雷海，朝罗青扑去。
欲要以强大的妖魔真身镇压罗青。
罗青以炽空镜灵阵击退妖魔祖龙之后，开天雷葫就在不断的释放雷霆。
继续强化这片雷海。
待看到妖魔祖龙幻化出妖魔真龙之身，将雷海排斥开来。
朝自己扑杀过来时。
罗青眉头忍不住挑了挑。
这妖魔祖龙身上的魔道本源力量，还真是强悍。
不愧是天道成就的天命魔圣。
虽然成圣后底蕴浅薄了点，但也不可小觑。
光凭开天雷葫、天地二雷，还真拿不下此魔。
“也好，今日就亲自拿你试一试我的实力。”
罗青眼神闪烁着灵光，心中暗道。
自从凝聚两重圣人道果后，罗青还没有试过本身的实力。
上一次对战混沌神魔，也碍于混沌神魔的强大，谨慎之下没敢上去近身厮杀。
更多的还是依靠灵宝拿下了九眼神魔。
今日对战刚刚成圣的妖魔祖龙，倒是可以一试身手。
手中的开天雷葫往身后一扔，雷葫瞬间涨大无数倍，化作一万丈岛屿。
雷葫嘴口处不断有混元神雷奔涌而出，加强这片雷海。
而罗青亦是随着身上的大道气息涌现，自身不断变化，瞬息间幻化出了神圣混元真身。
自从罗青成道以来，已经很久没有显露出过神圣真身了。
日常行走洪荒的人身，那不过是方便行事的道身。
此刻身高万里，面如火焰神君，头顶上一双红、暗双角。
象征火灵，幽冥两种本源大道。
身上有滔滔大道火焰燃烧，一朵朵幽暗莲花在火焰中绽放。
神俊伟岸的神圣之体出现在了雷海当中。
仅仅是神体上，不经意间释放出来的气息。都令周围虚空空间出现了密密麻麻，如同蜘蛛网般的裂纹。
展露出原始神圣之躯的罗青，此刻就犹如大道本源，是道的化身。
亿万仙神，不可直视。
要是有仙神来此，望见罗青神圣之身，怕是会受到罗青本源道光的震慑。
身体会立刻陷入僵硬，连行走都不能。
“完全释放出身体的力量，还真是一件快事。”
不用时刻保持人身道体，彻底解放神体束缚，对罗青来说也是畅快之事。
罗青身上红暗双色灵光闪烁，唯有一双神目绽放着青光。
这个时候，妖魔祖龙也终于艰难的跨越重重雷海，来到了罗青面前。

第540章 圣道真身搏杀
妖魔祖龙扑身上前，见罗青化身出原始神圣之身，眼中立刻一喜。
他就怕罗青不和他肉搏，妖魔手段万变，强就强在肉身力量强悍。
之前还真怕罗青不和他硬刚，反而利用道法神通消磨他。
现在罗青敢和他肉搏，真是找死。
“罗青道友，见识一下本圣妖魔的厉害吧！”
妖魔祖龙眼中凶光大放，探出一双暗金色龙爪，闪烁着魔源灵光。
他有自信，只要龙爪能抓住罗青的肉身，顷刻间就能将罗青撕成两半。
听到妖魔祖龙的声音，罗青运转大道之眼，青光闪烁。
妖魔祖龙得一切小动作，都瞒不过罗青的双眼。
“传闻中，祖龙好肉搏，曾和始麒麟肉身大战百年而不衰。
今日就让我见识一下，妖魔祖龙是否名副其实。”
罗青冷哼一声，好似根本没把眼前的这条妖魔老泥鳅放在眼中。
就在妖魔祖龙快如闪电，穿越雷海，举起双爪扑身上来时。
罗青一手运转火灵大道，手如赤红火灵。
一手运转幽冥大道，玄色幽光覆盖手臂。
不见罗青出手有多快，双手仅仅向前一探。
妖魔祖龙的脖子，就恰如其分的撞在了罗青左手中。
同时罗青右手抓住了妖魔祖龙前爪下的龙躯。
死死的攥住了扑上前来的妖魔祖龙，让其前身动弹不得。
瞬息间被罗青擒拿住前半身，妖魔祖龙心中立刻大惊。
罗青力量之强，妖魔祖龙鼓动全身力量，竟然脱身不得。
瞬间妖魔祖龙心下一狠，不退反进，后半身朝罗青席卷而去。
一双后爪绕后，就朝罗青的脑袋抓了过去。
在妖魔祖龙看来，就算罗青肉身力量强大。
一但被他的龙爪抓住脑袋，也只有崩碎的下场。
同时妖魔祖龙身上涌出的精纯魔气，顺着罗青的双手，朝罗青侵蚀了过去。
死死的抓住妖魔祖龙，看其朝自己缠绕过来。
罗青冷哼一声，这真龙般的长虫，就是这么令人讨厌。
他可不想被长虫所缠绕。
身上火灵大道和幽冥大道灵光齐齐闪现。
双重本源大道的气息，立刻将妖魔祖龙身上的魔道镇压了起来。
与此同时，罗青双手同时发力，左右用力一撕。
妖魔祖龙感受到强大的力量从罗青双手上，涌现出来。
脸上立刻露出了惊惧的神色。
一声悲鸣般的龙吟声爆发而出。
其龙首脑袋却是瞬间被罗青撕了下来。
如瀑布般的圣龙之血，逸散着浓郁的魔气，从祖龙脖子中喷洒而出。
这些魔龙鲜血淋漓而下，还没有靠近罗青真身，就被罗青身上涌现出来的赤红道火，焚烧了个干净。
妖魔祖龙引以为傲的妖魔真身，在罗青眼中也不过如此。
有两重混元道果在身，罗青融合了罗玄之后，双重神圣之身加持，肉身力量自是相当于过去的两倍。
或许还比不上同修为的混沌神魔，但也要比妖魔祖龙强上一筹。
扯下了妖魔祖龙的脑袋之后，再一用力，妖魔祖龙的身躯就断成了两截。
上下半身分离，血洒虚空，连龙尾都无力的垂落了下去。
“区区妖魔，不过是依仗天道垂怜成道，也敢嚣张！”
罗青冷骂道。
同时双手上的火灵大道真焰和幽冥道火齐齐出现，朝妖魔祖龙的残身焚烧过去。
惊天动地的哀鸣龙音，立刻响彻整片雷海虚空。
只是妖魔真身破碎，自然不可能真的就这么灭杀掉了妖魔祖龙。
圣人不是那么好杀的。
引以为傲的肉身，被罗青手撕几截，妖魔祖龙怒极。
残身瞬息间化为了灰烬，在亿万里之外重新塑造出了妖魔真身。
看着手中的两截龙尸消失不见，罗青也不意外。
冷哼一声，身影瞬间消失在了原地，出现在了刚刚现出真身的妖魔祖龙面前。
这片雷海乃是罗青亲手凝练而出，可阻挡妖魔祖龙的行动，却不会阻拦罗青。
瞬移到妖魔祖龙身边，二话不说，就再次朝妖魔祖龙擒拿而去。
面对罗青再次出手，妖魔祖龙自是惊怒不已。
还敢来？
故技重施？
这一次他可不会再大意，被罗青擒拿住了。
妖魔祖龙依旧对自己的妖魔真身抱有自信。
刚刚那次不过是大意被擒，着了罗青的道。
公平较量之下，妖魔祖龙自信不会输给罗青。
这般想着，妖魔祖龙就避开罗青的双手，再次扑杀了上去。
可惜，这二次碰撞，结果没有丝毫改变。
在罗青大道之眼中，妖魔祖龙的所有动作，就被预料的一清二楚。
顷刻间，妖魔祖龙就又被罗青撕成了几段。
雷海中，再次下起了妖魔祖龙的圣血之雨。
散落的龙血、魔气瞬间消融在了涌动的雷海当中。
第二次从残尸状态中，重塑恢复过来，妖魔祖龙脸上显化出惊惧之色。
这一次肉身较量中，他又失败了。
“不可能，绝对不可能！”
妖魔祖龙不甘心接受失败，他可是圣道妖魔，万魔之主，妖魔真身是最强的。
“再来！”
咆哮一声，凝聚浑身精血力量，妖魔祖龙再次朝罗青冲了过去。
“哼！”
罗青冷哼一声，妖魔祖龙既然愿意来送死，那他自不会对其客气。
别看妖魔祖龙每次肉身破碎后，都可以瞬间复原。
好似没有任何损失。
但就如同罗青原始神圣之身是其自身大道映射，道之本源所化。
妖魔祖龙真龙之躯也是如此。
其妖魔之躯是其魔道本源力量的显化。
每一次被罗青撕裂破碎，都是对妖魔祖龙本源的一次重创。
这般持续下去，妖魔祖龙的魔道本源力量，只会越来越弱。
罗青每一次都冷酷无情的预判到了，妖魔祖龙的所有动作。
只要其身躯落在了罗青手中。
就难逃肉身被撕碎的下场。
当妖魔祖龙第五次被罗青击破肉身，身躯破碎，血洒上空。
再复原真身之后，一种疲惫无力感，从魔道本源中席卷而来。
妖魔祖龙感受到了肉身的沉重感，瞳孔变得惊恐了起来。
所有的雄心壮志、自信，都在一次又一次的肉身破碎中，被击散了。
让妖魔祖龙第一次对魔道妖魔的强大，产生了怀疑。
原来小丑是我自己？

第541章 祖龙依仗
祖龙的妖魔真身在罗青手中犹如玩物，根本不是对手。
数次被罗青撕碎肉身，也让妖魔祖龙认清了现实。
单靠肉身力量，他绝不是罗青的对手。
但刚刚成圣的他，除了妖魔真身，可就没能对圣人起作用的手段了。
“逃……先逃出去！”
妖魔祖龙知道现在不是罗青的对手后，立刻歇了和罗青继续争锋的想法。
他要逃出去，先稳固圣人修为，增加手段。
日后实力增强了，再回来找罗青报仇也不迟。
妖魔祖龙有自信，只要给他时间，超越鸿钧老祖、超越罗青不是什么问题。
妖魔真身消散于雷海当中，妖魔祖龙显化出人身，化为一道流光再次朝空间封锁边缘冲去。
看到妖魔祖龙恢复真身后，没有再冲杀过来，而是转身就逃。
罗青阐笑了一声。
“哼，妖魔祖龙，也不过如此，已经黔驴技穷了！”
他也过足了释放原始肉身的纵意，没有继续追杀过去。
身上灵光一闪，神圣真身消失不见，罗青再次以人身道体出现在了虚空中。
“现在才想逃？嘿，这条老泥鳅可是想多了！”
畅快的大笑一声，罗青伸手一招，远处不停释放雷霆的开天雷葫就重新变小，落入了手中。
摸清楚了妖魔祖龙的实力，罗青也决定收网了。
罗青的第一想法，可不是要灭杀掉妖魔祖龙。
杀掉妖魔祖龙只能解决一时的问题。
罗青还没有彻底抹杀，杜绝圣人日后复活的能力。
如同镇压九眼神魔一般，封印妖魔祖龙，才是罗青的第一选择。
此刻妖魔祖龙猖狂而逃，也正合罗青的心意。
心念一动，罗青的身影已经消失在了炽空镜封锁空间内。
一手托举着开天雷葫，一手掐捏法诀。
从上往下看，就可以看到一共有十八面灵镜，不断闪耀灵光，维持着这座空间封锁灵阵。
罗青道音轻启：“收！”
收字一出。
下方的十八面炽空镜立刻微微一震，开始朝大阵中央收缩起了阵型。
十八面炽空宝镜一动，空间灵阵立刻开始快速缩小。
“轰”的一声巨响，从灵阵中传出。
却是妖魔祖龙欲要逃离灵阵，开始对灵阵发动了攻击。
要说此灵阵要是没有罗青主持，说不得妖魔祖龙耗费一段时间，还真有可能打破此阵。
但现在有罗青主持大阵，妖魔祖龙光靠一身力量，想打破大阵，无疑是痴人说梦。
罗青脸上露出微笑，继续催动灵宝炽空镜，继续压缩被封锁的空间。
灵阵封锁内部，妖魔祖龙此时的心情阴郁至极。
接连对灵阵屏障全力出手，都无法撼动大阵分毫。
并且这个过程中，他还需要耗费大量的魔气本源，来抵挡雷海力量的侵蚀。
再加上之前被罗青撕碎了几次妖魔真身。
本就处于元气大伤，本源受创状态的妖魔祖龙，此时实力更差了。
根本无法打破封锁灵阵。
妖魔祖龙看到罗青离开了大阵，大阵开始缩小。
就立刻明白了罗青的打算。
苍白的脸色一阵变换，妖魔祖龙心中憋屈至极。
要是给他沉淀几万年的时间，熟悉一下圣人混元手段。
得取几件上好的先天灵宝。
今日也不至于如此憋屈。
这火德圣人显然是想擒拿封印他，好一劳永逸的解决掉他。
“想要彻底镇压本圣，痴心妄想。也要看你有没有这个手段。”
妖魔祖龙怒极反笑，大不了他就自爆好了。
一旦他自爆而亡，短则数万年，长则百万年，必会重新归来。
妖魔祖龙抬头看向大阵之上，好似隔着灵阵，看到了罗青的身影。
“好，本圣今日就豁出去了，和你好好的斗一斗。”
话音刚落，妖魔祖龙也不再对灵阵发动攻击，试图破阵了。
反而转身来到雷海中心，在虚空中盘坐了下来。
他刚刚从千百万年的沉眠中，复活归来。
如果有选择的话，妖魔祖龙当然不想自爆此身，再次陷入沉眠当中。
那种将一切希望寄托于他人，不能彻底掌控自身的情况。
妖魔祖龙也不想再体会了。
当然如果真的事不可为，那他也不会有丝毫犹豫，会自爆此身的。
那样他不好过，也绝对不会让火德圣人好过。
他会想尽一切办法，拉罗青下水的。
看到妖魔祖龙盘坐在了大阵中央，一层又一层魔气肆意遮掩。
罗青皱了皱眉头，心中陡然升起了一股无形的压力。
“妖魔祖龙又想搞什么花样？”
虽然妖魔祖龙的实力不强，但罗青也不会真的小瞧了他。
谁知道诞生于天地初开的祖龙，生前有没有掌控不得了的天地秘辛。
说不定就会有什么翻盘的手段呢！
罗青眼睛中凶光一闪，那就再给他添把火，尽快耗尽他的反抗力量。
神念一展，十八面炽空宝镜加速朝妖魔祖龙包围过去。
同时十八道火龙从炽空镜中喷涌而出，顷刻间将整片封锁空间点燃，化为火海。
雷海、火海相互叠加，混元雷火朝妖魔祖龙加剧攻伐。
妖魔祖龙周身环绕的魔气，肉眼可见的被大量消耗。
其自由活动的空间，在不断的被挤压。
罗青双眼泛着青光，透着灵阵和魔气的遮掩，注视着妖魔祖龙。
祖龙居然对魔道本源力量被大量消耗，而无动于衷。
“难不成他还有其他依仗手段？”
就在罗青疑惑时。
一股无形的大道气息从祖龙身上逸散而出，朝四方扩散开来。
炽空镜灵阵都难以隔绝这股波动。
不过眨眼间的时间，这股大道波动就传递向了洪荒无尽远的地方。
罗青神念一感知到这股大道气息，瞳孔立刻一缩。
一丝阴郁的气息，在罗青额头上浮现而出。
还真让妖魔祖龙，又找到了一股力量依仗。
罗青脸色阴晴不定，举目望向天际九霄深处。
“这难道也在天道的本能指引之下吗？”
罗青收回目光，脸色重新恢复平静。
说不得今日还真得给天道打一次白工了。
犹豫片刻之后，罗青还是没有出手打断妖魔祖龙的施法。
亦没有阻止那股大道气息，向四海传递过去。

第542章 四海波涛起
“这是水灵大道的气息！”
北海之外，女娲脸色变了变道。
负责镇守北海的三清、接引准提，也同样感到了水灵道源的气息。
脸色都不好看。
只是感应到妖魔祖龙释放出的道源气息，几位圣人就知道他在施展什么手段了。
“妖魔祖龙这是要，利用其原身和四海海眼相融之事。
促使四海归流，借用四海力量，来和罗青道友斗法了。”
元始圣人皱着眉头道。
这可不是小事，四海海眼中，北海海眼已经被妖魔祖龙所炼化。
现在北海这般平静，没有暴动，也都是龙族在利用其他三海海眼，借力暂时镇压罢了。
一但东、南、西三海的海眼，也全部被妖魔祖龙所影响，甚至破灭。
洪荒万水，四海力量就会齐齐暴动。
到时候不光洪荒生灵要遭殃。
就是罗青能否镇压住，四海力量加身的妖魔祖龙都是问题。
元始所言之事，女娲几人也是心知肚明。
这场斗法，结局如何，还真不好说。
“罗青道友不会让妖魔祖龙逃出来吧！”
准提脸色难看的说道。
当初罗青独自一人，镇压九眼神魔的场景。
他们几人因为追杀另两位混沌神魔，都没有亲眼所见。
也不知道九眼神魔被罗青所擒一事。
只知道罗青实力强，位列洪荒第一。
但到底有多强，有什么底牌手段，他们还真不清楚。
“放心吧！罗青道友可是单独灭杀掉过一个混沌神魔的。
就算不能生擒下妖魔祖龙，灭掉他现在身应该还是没问题的。
就算妖魔祖龙破了罗青道友的灵阵，有我们封锁北海，他也绝难逃脱此劫。”
女娲想了想说道，他对罗青还是很有信心的。
他们一群圣人，还能让一个妖魔祖龙跑了不成？
听到女娲之言，众圣脸色稍安。
不过也都警戒了起来，谁知道还会不会发生什么意外。
几位圣人心思起伏难定。
……
炽空镜封锁空间，雷火海洋中心。
妖魔祖龙施法，开始利用自身对水灵大道的理解，以及融合的北海海眼。
勾连起另外三海海眼。
当初祖龙化道融合四海海眼，可以说这四海海眼天然就和祖龙有千丝万缕的因果关系。
以妖魔祖龙如今的圣人修为，想要重聚四海海眼，收归己用，并不难做到。
只是如果这般做的话，又没有其他替代四海海眼镇压四海的方法。
致使四海暴动，天地倾覆，祸乱洪荒，灭亡无数生灵。
那绝对会有天大的因果孽数降临其身的。
如果造成的因果太严重，那就算是万劫不沾身的圣人，也绝对会有灾厄临身。
特别是天道越来越强的情况下。
要不是面临死境，妖魔祖龙也不想动用这一手段的。
作为天道魔圣，天道的垂青对其比其他圣人，更加重要。
失去了天道的支持，他未来的修行绝对寸步难行。
不过现在妖魔祖龙只想击败罗青，打破灵阵封锁，逃出生天。
至于此举造成的因果孽债，以后有的是办法弥补。
“罗青你号称火德道祖，火德圣人。
那今日我就以四海水灵力量，来与你斗上一斗。
看是你火灵大道强，还是我四海本源力量胜。”
当妖魔祖龙感应到另外三海海眼的回应之后，对着虚空肆意大笑道。
就算沧海倒转，天地倾覆，也在所不惜。
“哼，蠢货！”
听到妖魔祖龙的嚣张大笑，罗青心中冷哼暗骂一声。
要不是镇压四海的四海海眼崩溃，四海合流乃是洪荒大势所趋。
是天道灵性在试图引导这般做。
罗青有的是手段，隔绝妖魔祖龙对四海海眼的感应、召唤。
随着洪荒世界的不断壮大，四海格局已经不符合当前的发展了。
四海合流，重聚沧海，万水归源，已经势在必行。
没有今日之事，日后四海也必会因为其他事所崩溃。
既然如此，索性将四海崩溃暴动的因果，强加到妖魔祖龙身上。
罗青不理会妖魔祖龙的叫嚣，继续缩小炽空镜灵阵空间。
而与此同时，另外三海海眼，在和妖魔祖龙的道韵共鸣的时候。
三海海眼就开始剧烈震荡了起来。
任凭镇守海眼的龙族大能，如何镇压都不管用。
这种异动，第一时间就惊动了东海龙宫内的水灵圣母。
察觉到海眼异动，熟知水灵大道的水灵圣母，脸色立刻难看了起来。
能够引动三海海眼，集体暴动的，也只有复活后的祖龙了。
“看来他真的是回不来了！”
水灵圣母神色复杂阴郁道。
四海海眼崩溃，四海集体暴动。
第一个遭殃的就是四海内，以龙族为首的水族生灵。
要是原本的祖龙，虽然其行事霸道，杀戮无数。
但也绝对不会轻动四海，置龙族于死地不顾。
水灵圣母已经明白，今日之后，龙族族长开天四灵之一的“祖龙”，再也不会回来了。
“龙族所属，所有人，弃守海眼，全力镇压暴乱的四海之水。”
水灵圣母的命令，以极快的速度，传向三海龙族族人手里。
四海暴乱已成定局，现在她需要尽可能的降低四海倾覆对龙族，对洪荒的影响。
在水灵圣母的命令下，无数龙族、水神，开始试图镇压即将暴走的四海海水。
以水之道法神通，尽可能的抚平四海波涛。
东海之上，一杆高约百万丈，旗杆直插九霄。
旗面招展，遮天蔽日的玄元控水旗。
在东海上竖起。
水灵圣母借极品先天灵宝，玄元控水旗，开始竭尽全力的镇压东海。
对于四海海眼崩，四海暴走之事，罗青也是有所预料。
他当然不会眼睁睁的看着，洪荒真的发生一场天地大难。
昆仑山，化天仙境中。
化天仙境深处，罗青化身，维持先天神道推演状态的闭关之地。
一道灵光从中飞出，落在了五色神山山顶上龙灵的手中。
收到老师化身传出的消息后，龙灵脸上闪过诧异之色。
起身朝化天仙境深处遥遥一拜。
“弟子龙灵谨遵师命，定不负老师所托。”
话毕，龙灵起身，从徒弟赵公明手中暂时收回二十四颗定海珠。
聚齐三十六颗定海珠后，这才离开化天仙境，朝昆仑山上空飞去。

第543章 火和水的碰撞
龙灵来到昆仑山上空，就见到鸿钧老祖正在虚空中等她。
“学生龙灵见过道祖！”
龙灵屈身向鸿钧老祖行礼道。
她也是紫霄宫中，曾经听鸿钧老祖讲道的三千红尘客之一。
这才对鸿钧老祖以学生自称。
“罗青道友已经给我传了消息，我送且送你一程。”
鸿钧老祖点点头道，没有多余的解释。
“多谢道祖！”
龙灵脸上露出喜色拜谢道。
靠她自己，想要去东、南、西三海，那可需要一段不短时间。
但要是鸿钧老祖相助，那就方便多了。
龙灵话音刚落，鸿钧老祖一卷衣袖，一股灵气将龙灵笼罩。
一股空间波动闪现，龙灵的身影瞬间消失在了原地。
“有水灵和罗青道友徒弟两人疏导压制，短时间内四海应该无碍，不会暴动了。”
鸿钧老祖心中想道。
他要防备邪魔红云，并且对于暴走的四海，他事实上也没有太好的办法。
以圣人力量镇压动乱的四海之水自然没有问题。
但这也只是治标不治本，不能解决水源暴走的根本性问题。
只能等罗青解决掉妖魔祖龙之后，再议此事。
……
北海中，罗青感应到龙灵已经去了南海和西海交界处，就安心了不少。
东海有水灵圣母和玄元控水旗压制，另外两海有龙灵和定海珠镇压。
短时间内不会出现什么大问题。
罗青目光凝视下方的妖魔祖龙，那炽空镜灵阵已经缩小到了亿万里方圆。
而妖魔祖龙身上的四海之源，也愈发的浓郁。
此时灵阵中的妖魔祖龙，感受着体内源源不绝的四海水源之力。
妖魔祖龙仿佛找回了上古未化道之前，掌控四海的感觉。
“多么令人怀念的力量，可惜以后再也用不上了。”
妖魔祖龙缅怀着摇了摇头，很是惋惜道。
这一次他借四海力量为己用，可以说是凭一己之力摧毁了四海的稳定。
今日之后，他和四海、水源大道就彻底断绝了因果。
日后他再想调动四海力量，就没今日这么简单了。
“是时候和罗青做一个了断了。”
四海力量尽汇于一身，力量何其之强。
让妖魔祖龙衰竭下去的信心，再一次昂扬了起来。
妖魔祖龙瞥了一眼愈发局促的灵阵空间，知道不能再等下去了。
现在他已经可以调动九成的四海力量，也足够和罗青一战了。
“看我先破了你这大阵！”
妖魔祖龙冷笑一声。
手中的水灵大道力量，凝聚四海之力，汹涌的朝灵阵冲击而去。
妖魔祖龙借来的这股四海力量，明显力量非常强大。
阵阵波涛以妖魔祖龙为中心，朝四方旋转而起。
夹杂着浓郁的道韵力量，澎湃无量的海水，不断旋转外扩，化为一个超级旋涡。
两道法宝力量所化的雷火之海，在这股突如其来的无量海水冲击下。
很快就七零八落，被压制了起来。
无论先天至宝，还是炽空镜灵火，到底其本源力量不及洪荒天地四灵本源之一。
罗青看着下方水势越发强盛、凶猛，很快整个炽空镜灵阵空间，就重新化为了一片汪洋。
除了开天雷葫那点力量，还在海水的压制下，散发点电弧灵光。
火海已经彻底熄灭了。
“今日就看看是洪荒天地水灵本源强，还是火灵大道更胜一筹。”罗青心中自语道。
罗青当然不能坐视妖魔祖龙驱使四海力量，攻伐炽空镜灵阵。
妖魔祖龙以四海海眼来驱动四海，借用了洪荒天地水灵本源大道的力量。
罗青同样也可以依仗火灵大道道主的身份，借洪荒天地火灵本源道则，镇压妖魔祖龙。
这还是罗青先天神道进阶到准圣境界，成为火灵本源大道道主之后，第一次借用火灵大道力量。
正常情况下，就算准圣成了一条本源大道道主。
在天道的约束下，可以动用的本源大道力量也极其有限。
正常的准圣根本无法在天道的压制下，和本源大道共鸣。
但罗青就不一样了。
虽然他的先天神道修为只是准圣境界，但仙道已经成圣，又修有一颗自身的火灵大道道果。
同为火灵本源大道道主，罗青和曾经的祝融，可以调动的本源力量，不可同日而语。
罗青放开开天雷葫，任其灵动的飞绕在周身。
朝下方缓缓伸出左手，五指张开。
火焰的力量开始在罗青左手中凝聚。
圣人神念瞬间与天地中的火灵本源大道相感应、共鸣。
一声悦耳的道鸣之声，出现在北海之上，响彻云霄。
北海天地中的火之灵气开始迅速增加。
原本潮湿冰冷的北海，瞬间变得炽热了起来，温度不断上升。
当天地间的火灵本源大道响应罗青的感应之时。
这股力量波动立刻朝四方传递开来。
这一次女娲、三清等几位圣人，比之前看到妖魔祖龙调动四海时，还要惊疑不定。
“这股力量波动……是火灵本源大道！”女娲沉思道。
“就算罗青道友是火灵圣人，也调不动不了整条火灵本源大道的力量吧？”
准提疑惑道。
其他几位圣人，也都一脸茫然。
事实上作为洪荒本源大道孕育而出的先天神圣。
他们在本源大道中，自有各自的高位，也可以调动一些大道力量。
但这绝对撼动不了整条本源大道。
现在他们走上了仙道成圣，有了独属于自己的大道道果。
虽然在级别上，混元道果无疑是高于洪荒天地的本源大道的。
洪荒内的本源大道还没有一条，能够蜕变为混元级别。
可是在体量上，圣人大道道果拍马也及不上洪荒世界的本源大道。
一个是个人修炼出来的大道，一个是洪荒世界孕育出来的大道。
先天体量上就不可同日而语。
也是因此，女娲几位圣人，看到罗青能够调动火灵本源大道的力量，这才会这般惊讶。
这和仙道修行严重不符。
仙道修的是自身，不借外物。
在众圣疑惑的时候。
罗青和天地间的火灵本源大道共鸣来到巅峰。
一条介于虚幻和真实之间的万火河流，出现在了北海上空。

第544章 最后的绝境
当火灵本源大道的具象化，一条万火汇聚成河的火焰祖河出现在北海上空之时。
罗青手中的火焰力量，也达到了最顶峰。
整个北海海水都开始升温，欲要沸腾起来。
火灵大道映照出的火光和北海海水照映出的水光，相互交映。
更因为天地间的水、火二灵，尽皆汇聚在了北海当中。
水火不相容，碰撞之下，有无尽的道韵弥漫。
“去！”
罗青左手凝聚火灵大道力量，话音未落向下一压。
一片火海从罗青手中迸发，火海的体量由小变大。
穿过炽空镜灵阵，朝下方妖魔祖龙造出的汪洋压了下去。
在万火祖河出现之时，下方的妖魔祖龙就已经发现了不对劲。
和元凤祖凰相争日久，祖龙对火焰大道的力量绝对不算陌生。
他没有想到罗青居然也能借天地大道力量。
到了这个时候，妖魔祖龙也已经没有退路可言。
眼中凶光毕露。
见火灵本源大道力量化为一片火海，倾压下来。
妖魔祖龙也不甘示弱，双手凝聚四海力量，朝上一举。
脚下无量的水源大海，就立刻翻腾起来，犹如天地倒转。
海水喷涌而上，迎着坠落下来的火海，撞了上去。
天地间四灵之二，水灵力量和火灵力量，在罗青和妖魔祖龙的操控下，瞬间相撞在了一起。
轰的一声震撼道音，在两股力量相撞之际，顷刻间相爆开来。
水可以灭火，火亦可以焚尽水的力量。
夹杂在火海和海洋中的大道力量，也犹如两条蟒蛇，相互纠缠厮杀了起来。
在两股洪荒本源大道的碰撞冲击下，炽空镜灵阵一阵摇晃。
险些被无处宣泄的两股大道力量，所冲破大阵。
不过到底有罗青亲自坐镇此阵，十八面炽空镜一阵闪烁灵光。
最终还是将最激烈的一波大道碰撞，给熬了过去。
两股本源大道力量，碰撞下，余波无法向外宣泄。
自会朝内倾压而去。
位于大阵中心的妖魔祖龙首当其冲。
和火灵本源力量相撞，纠缠后的水灵力量，已经处于暴走。
就算妖魔祖龙也难以完全掌控。
水火相济，犹如两条大道巨龙，朝妖魔祖龙冲了过去。
妖魔祖龙也万万没有想到，这般力量相撞之下，还是无法打破炽空灵阵的束缚。
目光惊愕之下，砰的一声炸响。
妖魔祖龙的肉身在水火力量的碾压下，爆炸开来。
一团幽深令人恐惧的魔云，在水火爆炸中，被翻江倒海。
直到最激烈的碰撞余波过去，妖魔祖龙这才脸色苍白的从魔云中，重新跌落出来。
这一次被水火两条本源大道力量所攻袭。
妖魔祖龙自身的魔道本源再次被重创了一次。
“可恶！”
妖魔祖龙对着隔阵相望的罗青，一阵咬牙切齿，暗恨不已。
他可以借四海海眼，操控四海水源力量。
但如今他毕竟已经不是原本的水灵祖龙了。
身上也没有了水灵本源大道的根脚。
可以操弄四海，却无法真正的融为其中。
一身魔道本源的他和水灵大道格格不入。
这才是他被再一次重创的原因所在。
暴乱、无法控制的水源力量，对他可没有丝毫亲近。
炽空镜灵阵内，妖魔祖龙根本无处可逃。
妖魔祖龙刚刚聚集起来的四海力量，已经被火灵本源大道击破了大半。
罗青和妖魔祖龙一个人可以完全掌控大道，一个却只能借用。
两相碰撞之下，谁才是在裸泳，一目了然。
最激烈的大道碰撞之后，四海力量崩散，内部紊乱。
火灵本源力量化为的火海，顷刻间在汪洋大海中燃烧了起来。
在火焰力量的压制下，炽空镜灵阵内，四海力量在急剧崩溃。
“唉，可惜了！此妖魔祖龙无法完整的掌控四海，到底是无法比较出水火之道，哪一个更强。”
一击击溃了妖魔祖龙凝聚的四海力量，罗青立刻意兴阑珊了起来。
只觉得索然无味。
罗青道：“罢了，也该结束了！”
说完话，罗青左手再次往下狠狠一压。
一股更强的火灵大道力量，从北海上空的那条万火祖河中倾泻而下。
瞬间将炽空镜中滞留下来的崩乱四海力量，给完全击溃。
将炽空镜灵阵空间化为了一片火海。
里面充斥满了火灵本源大道的力量。
只剩下大阵中心处，火海中，妖魔祖龙还在勉强维持一团四海力量。
保证自身不被火灵本源大道力量所侵袭。
最后的依仗四海力量被击溃，此刻妖魔祖龙面如死灰。
没了四海力量的作祟，在罗青的控制下。
炽空镜灵阵再一次快速的收缩起来。
看着不断朝自己倾压过来的炽空镜灵阵阵壁。
妖魔祖龙心生绝望。
他知道当这座灵阵空间，缩小到，彻底将其贴身包围起来的时候。
就是他被镇压封印的时刻。
一旦被镇压封印，妖魔祖龙不用想，都知道自己将会面对何等下场。
迎接他的将是永生永世的囚禁生涯。
一直沉眠，永无止境。
罗青圣人不死，他怕是永无重见天日之时了。
这种结果，绝对不是妖魔祖龙可以接受的。
妖魔祖龙眼中闪过一丝戾气，他就算自爆而亡，也好过被囚禁。
在妖魔祖龙凝聚的四海力量，被击溃的那一刻。
在外观战的众圣，立刻明白妖魔祖龙已经无力回天了。
面对掌控了天地火灵本源大道的罗青，妖魔祖龙没有丝毫胜算。
一幽暗、隐蔽的虚空空间中，邪魔红云也是遗憾的望着北海方向。
这妖魔祖龙实在是过于自傲，愚不可及了。
要不是一开始没有将洪荒众圣放在眼中，导致被灵阵所困。
在虚空开阔之地，罗青操控得火灵本源大道力量，绝对不会有这么强的威力。
即使打不过，逃跑应该也是没问题的。
可惜，这一切都毁在了妖魔祖龙的自大妄为上。
就是邪魔红云有心相助其脱困，也有心无力。
在被鸿钧老祖戒备注视下，一旦他被抓到了马脚。
恐怕随后面临的就是，洪荒群圣的追杀了。
邪魔红云脸色铁青的望着北海方向，心思千转百绕，思考破局之策。
要是妖魔祖龙真被罗青囚禁了，那对魔道的打击可就太大了。
就算邪魔红云也无法接受。

第545章 邪魔红云作祟
击溃了妖魔祖龙最后的反抗力量之后，罗青自然知道其会有自爆的想法。
越是到彻底镇压妖魔祖龙的最后时刻，罗青就越是谨慎。
一直在密切利用大道之眼，关注妖魔祖龙的所有小动作。
一但发现其有自爆的迹象，就会立刻动用手段阻止其自爆。
这手段在封印九眼神魔时，罗青就尝试过了。
封印一个实力还不如九眼神魔的妖魔祖龙，在罗青看来轻而易举。
炽空镜灵阵加速朝妖魔祖龙封印而去。
败局已定的妖魔祖龙，也知道到了抉择的时候了。
是死亡还是被封印，皆在其一念之间。
“数十万年后，本圣会再回来找你的，罗青道友！”
妖魔祖龙抬举望向虚空，双眼中闪烁着疯狂戾气。
身上剩下的魔道本源和四海力量，都开始激烈的沸腾起来。
所有的力量都瞬息间来到了自爆的边缘。
眼见着妖魔祖龙就要轰然爆开，灵阵之外的罗青，目光闪过凌厉之色。
等的就是这个时刻。
神念一动，十八面炽空镜齐齐灵光一闪。
一道无形的空间本源力量，瞬间横扫炽空镜灵阵内部空间。
仿佛时空被按下了暂停键，灵阵内的一切都被停滞在了一瞬之间。
肆意燃烧的火灵道韵法则，溃散的四海之力。
以及最重要的妖魔祖龙，其肉身都已经隐隐膨胀了起来。
都被瞬间定格在了那一秒。
妖魔祖龙脸上的惊恐之色，还历历在目，清晰可见。
他知道自己中计了。
罗青就是在等他松懈的这一刻。
妖魔祖龙被定在虚空中的那一刻，他就知道自己完了。
等待他的将是，永无止境的黑暗囚禁。
见妖魔祖龙被炽空镜灵阵镇定在了灵阵中。
罗青也算是松了一口气。
“时机刚刚好！”
等彻底封印了妖魔祖龙，就算魔道气运继续昌隆，其势力也会被严重削弱。
不过这还是庆祝的时候，罗青立刻开始加速对妖魔祖龙的封印。
就在这个时候。
隐藏在无尽黑暗中的邪魔红云，自然也察觉到了妖魔祖龙陷入了绝境。
对圣人而言，死不可怕，但被囚禁，那就彻底完了。
“罢了，大不了之后，在更换隐藏位置好了。”
邪魔红云叹息一声。
他一旦插手，试图解救妖魔祖龙，给其制造自爆的机会。
那就有泄露行迹的风险，说不得会被罗青、鸿钧老祖等人，追踪过来。
但和妖魔祖龙被囚禁相比，邪魔红云宁愿舍弃这个藏身之地。
邪魔红云目光一闪，双眼看向了西海深处。
西海之地深处，乃是魔道杂流，混乱之所在。
算是整个洪荒中，魔道力量最强的地方了。
之前西海海眼被妖魔祖龙所窃取崩溃之后。
要不是龙灵以自身的沧海本源大道，操控三十六颗定海珠镇压。
西海此刻怕是已经暴动了。
但镇压归镇压，西海毕竟失去了定海海眼。
西海深处，还是暗流涌动，有掀起滔天洪水的趋势。
龙灵有鸿钧老祖在暗中保护，邪魔红云不会去找不自在。
但要制造混乱，让西海失去制约，彻底暴乱起来。
对邪魔红云来说，还是可以轻易办到的。
邪魔红云对着西海方向吹出一道魔道本源之气。
西海中，原本被压制下来的魔道气息，立刻沸腾了起来。
受到了魔道本源之气的影响整个西海迅速的弥漫起了重重魔云。
无数水族仙神陷入了魔障之中，神智混乱，开始相互攻伐。
更严重的是，在魔道本源之气的引导下，无量的魔道之气朝龙灵操控的定海珠侵袭而去。
几乎是眨眼之间的功夫，落定在西海内的十八颗定海珠，就被魔气所侵染。
光芒被魔气所遮掩，灵光瞬间黯淡了下来。
定海珠灵性大损。
这突如其来的变故，打了龙灵一个措手不及。
定海珠受创，镇压西海海水之事，瞬间崩盘。
西海彻底暴动了起来。
一股股海水从西海深处涌现而出，掀起一重又一重数十万丈的波涛，朝洪荒地陆席卷而去。
西海一暴走，立刻引起了连锁反应。
南海、东海、北海深处，皆有巨浪开始酝酿。
四海海水暴乱，已经不可避免，无法阻拦了。
四海水灵本源暴走，立刻对北海形成了影响。
作为最先失去海眼镇压的北海，四海一暴走。
北海的水平面开始急剧攀升。
在这种情况下，暂时掌握着四海力量的妖魔祖龙，自是犹如天降力量于身一般。
罗青双眼青光闪了闪，眉宇间出现了一丝阴郁。
事到临头了，还是出了幺蛾子。
眼见着妖魔祖龙身上的四海力量，再次越来越强起来。
有冲破炽空镜空间镇定的趋势。
“邪魔红云这个搅屎棍又出手了。”
罗青目光森严，暂时不是追究邪魔红云的时候。
也顾不得暴走的四海海水了。
身上灵光闪动，罗青开始加大对炽空镜灵阵的法力传送。
想要稳固炽空镜灵阵，避免被四海暴走的力量所冲散。
妖魔祖龙虽然被冻住了肉身神魂，但意识却还处于活跃状态。
当手中的四海力量暴走的那一刻，他就意识到，脱身自爆的机会来了。
“给我动起来，只要一瞬……只要一瞬……我就能重获自由！”
妖魔祖龙的意识在疯狂呐喊，全力催动神魂肉身，欲要点燃自爆的最后一步。
这一刻，炽空镜灵阵也在罗青的强力支持下，缩小到了万里范围。
眼见着就要成功将妖魔祖龙彻底镇压封印了。
罗青无论如何也不能看着前功尽弃。
全身的力量，也全部侵入到了十八面炽空镜当中。
十八面炽空镜灵光闪耀到了极致，处于全面爆发当中。
死死的维持着灵阵内部空间的停滞状态。
不给妖魔祖龙留一丝自爆的机会。
伴随着四海力量的一波又一波冲击，妖魔祖龙竭尽全力，最终还是没能打破炽空镜灵阵。
当炽空镜灵阵缩小到百里面积大小时。
仿佛一切都尘埃落定，这就是最终的结局了。
连四海暴走的力量都撼动不了这座大阵。
妖魔祖龙这一刻彻底绝望了。
就连罗青也以为大局已定的时候。
偏偏意外就再次出现了。

第546章 北海终焉
就在炽空镜灵阵即将彻底封印妖魔祖龙时。
立于正北方的一面炽空镜，好似承受不住罗青的全力加持了一般。
在极度闪耀的灵光中，伴随着一声好似镜面破裂的咔嚓声。
一丝火红色光芒，突兀乍现。
这面炽空镜立刻颤动了起来。
不出所料的，这面宝镜镜面出现了一道裂纹，灵性遭受了重创。
就连罗青都意外至极，这种状况绝对出乎了他的意料。
在这面炽空镜出现裂纹的那一瞬间，罗青的脸色就立刻铁青了下来。
自成道以来，就极有涵养，已经数百万年不曾口吐脏话的罗青。
这一次，面对这突如其来的意外。
也忍不住跳脚，破口大骂了起来。
“它玛的……天道你……”
罗青脸色铁青，大骂一声。
下一刻，受那面炽空镜破损，灵性大失的影响。
正在巅峰运转状态的炽空镜灵阵，立刻出现了一丝不协调的紊乱。
炽空镜灵阵内部的停滞时空，一道极其微弱的波动闪过。
察觉到这一幕，罗青瞬间明白，他镇压封印妖魔祖龙的计划彻底破产了。
也顾不得封堵漏洞，镇压妖魔祖龙了。
炽空镜灵阵出现紊乱，那灵阵中被压制的妖魔祖龙身上，已经出现了自爆的征兆。
显然是妖魔祖龙发现镇压松动，完成了自爆的最后一步。
功败垂成，罗青神念一动，十八面炽空镜立刻崩散，欲要收回这套灵宝。
既然妖魔祖龙自爆不可阻挡，罗青也不愿意就此将十八面炽空镜给其陪葬。
罗青回收炽空镜的动作，还是晚了一步。
事实上，在正北方那面炽空镜出现破损，灵阵紊乱的瞬间。
妖魔祖龙身上的压制力量，就出现了一瞬间的松懈。
原本以为就此要被彻底封印囚禁，已经绝望了的妖魔祖龙。
在发现身上的压制封印力量，出现松动的一刹那。
好似绝处逢生，妖魔祖龙喜出望外。
没有丝毫犹豫，立刻将肉身、神魂、道果通通送上了自爆。
就在罗青刚刚撤销炽空镜灵阵，十八道灵光回返罗青手上的途中。
一道极致的自爆灵光在下方轰然爆炸开来。
妖魔祖龙成功完成了自爆。
这绝对是洪荒世界有史以来，最为究极的一次大爆炸。
犹如一颗压缩到了极致的太阳，轰然爆开。
爆炸波动眨眼间就朝整个北海冲击开来。
诺大的北海，瞬间笼罩在了一颗幽暗的巨星太阳中。
早有准备的罗青，黑着一张脸，在造化青莲莲台的保护下。
顷刻间被爆炸冲击到了千亿万里之外。
造化青莲表面的青色屏障，在爆炸中一阵剧烈摇晃。
好像下一刻就会破碎一般。
手中只有九道灵光闪耀的罗青，脸色难看，心情要多糟糕就有多糟糕。
就算提前一步撤了炽空镜，也只在爆炸前收回了九面宝镜。
另外九面灵镜，已经不知道被妖魔祖龙的爆炸，席卷到哪里去了。
此刻整个北海都处于大道震荡，灵机暴动，天机混乱状态中。
就是罗青叶暂时失去了和那九面炽空镜的联系。
现在罗青只能暗自期许，它们不要被妖魔祖龙的自爆给炸毁了。
真要彻底损失了几面炽空镜，那罗青这一次剿魔行动，就亏大了。
不仅封印囚禁妖魔祖龙失败，再赔上几面炽空镜。
那罗青就真的要反了他娘的了。
圣人的自爆威力何其之强。
无尽的大道坍塌，席卷整个北海。
爆炸所过之处，空间尽皆塌陷。
无量海水、海底淤泥、先天世界、世界废墟、空间……
北海中的一切都在泯灭，气化成纯粹的能量后，紧跟着被爆炸点燃。
成了圣人自爆中的助威火焰。
且不提整个北海正在逐渐泯灭，在妖魔祖龙爆炸的那一刻。
整个洪荒世界都颤动了起来，一颗极为闪耀的黑色太阳，出现在了洪荒世界北方。
引动洪荒世界无数仙神，目光向北，看这震撼的一幕。
靠近北海的区域，更是无数生灵、仙神疯狂的向远离北海方向逃去。
北海附近无数仙神，有大祸临头之感。
好似洪荒世界陷入了终末一般。
不过这些仙神着实是杞人忧天了。
虽说罗青极有自信可以封印妖魔祖龙，但也不是没有做好意外准备。
在妖魔祖龙爆炸的那一刻。
北海外围，女娲、三清、接引准提瞬间被惊动。
“妖魔祖龙封印囚禁失败，几位道友速速结阵，封锁北海。莫让其自爆冲击到洪荒其他地方。”
女娲急忙对其他几位圣人喊道。
众圣也不敢怠慢，谁也不敢肯定圣人在洪荒内部自爆，会不会引发世界毁灭。
他们不能让妖魔祖龙的自爆，将影响力扩散到其他地域。
六位圣人联手，一道七彩封锁屏障，顷刻间立在了北海外围。
七彩灵光墙，将整个北海笼罩了起来。
爆炸波动从北海深处冲击而来，狠狠的撞上了七彩屏障。
到底是六位圣人，全力联手施为。
再加上妖魔祖龙自爆的核心之地，距离北海边境过远。
爆炸的威能已经下降了几个档次。
到底没能撼动圣人们的封锁。
妖魔祖龙的爆炸破坏，被牢牢锁在了北海当中，没有波及到其他地方。
……
北域之地，鸿钧老祖的一道化身凝望向北海。
望着那极度耀眼，令人恐惧的黑色太阳。
鸿钧老祖也是皱起了眉头。
心中暗道：“看来罗青道友的计划，最终还是出现了意外。”
本来在鸿钧老祖看来，罗青都到了封印妖魔祖龙的最后一步。
却不知为何，罗青突然撤去了炽空镜灵阵。
显然这其中有鸿钧老祖没有看到的意外，发生了。
不过对于这个结果，鸿钧老祖也能接受。
想要封印囚禁一个圣人，何其之难。
鸿钧老祖原本也没认为罗青能成功。
能灭杀掉妖魔祖龙现在身，就算成功了。
西海深处，万千巨浪滔滔席卷向西方大陆。
站在暴走的海水之上，邪魔红云看向北海方向，嘴角微微上扬，露出了笑意。
看来他的行动是成功了。
没让妖魔祖龙被囚禁封印，就算暴露了隐藏地点，也算值得了。
“想来不久之后，妖魔道友，咱们就可以相见了。哈哈哈……”
伴随着邪魔红云肆意的笑声，其身影消失不见了。

第547章 紫气散于天地
邪魔红云的身影在西海深处，消失之后不久，鸿钧老祖的一道化身才姗姗来迟。
望着被邪魔红云掀起的西海风暴，以及残留下来的浓郁魔气。
鸿钧老祖脸色不是很好看。
这邪魔红云还是太滑溜了，感觉稍有异动，就立刻溜之大吉。
一个圣人要是存了心思和他们玩躲猫猫游戏。
鸿钧老祖也真没有太好的办法。
虽然没有抓住邪魔红云的马脚，但鸿钧老祖还是出手暂时稳住了西海局势。
没有让西海的海水暴走扩大化。
洪荒北域当中，之前从北海逃窜出来的准圣，此刻大多都还驻留在北域。
心有余悸的同时。
都想看看火德圣人和那魔龙的大战结果。
当北海中，妖魔祖龙自爆，威能朝北域席卷而来时。
一部分准圣吓得，神魂颤抖，恨不得掉头就跑。
这么大的爆炸范围，席卷了整个北海。
不用想也都知道，至少是自爆了一个圣人。
要是妖魔祖龙自爆了还好，但要是火德圣人被魔圣击败，那他们可就惨了。
之前百余位准圣被那魔龙圣人，一击打爆的场面，他们可不想再经历一次。
“挡住了，挡住了！爆炸冲击被挡在了北海之内，看来是圣人们出手了。”
“谢天谢地，看来自爆而死的是那个妖魔。”
“还是火德圣人厉害，一出手就逼的一位圣人自爆而亡。”
“那妖魔终于死了，多少道友惨遭其毒手，死的不冤。”
一群准圣七嘴八舌的议论纷纷，丝毫看不出来他们之前在北海内，还是剑拔弩张的关系。
不过议论着……议论着，众准圣就目光游离了起来。
他们已经先一步从伏羲口中得知，那道鸿蒙紫气被妖魔圣人夺走的事实。
本来能侥幸活命，从妖魔圣人手下逃出生天，就已经是邀天大喜的事情。
谁也不会对那道鸿蒙紫气有什么想法。
甚至不少人还心中对伏羲，暗自幸灾乐祸。
得到了鸿蒙紫气又如何？有圣人妹妹又如何？
最后还不是保不住鸿蒙紫气。
沦落入了妖魔之手。
但此时妖魔圣人被罗青圣人所诛杀。
不少准圣的心思又活络了起来。
没人不想要鸿蒙紫气，就是不知道罗青圣人会如何处理那道鸿蒙紫气了。
本来妖魔祖龙是罗青圣人所杀，一切战利品自当归圣人所有。
鸿蒙紫气的归属，和他们这些准圣没有任何关系。
只是他们两百多位准圣，在北海搜寻辛劳了数万年。
又因为鸿蒙紫气之故，死亡了超过一半人数。
要是罗青圣人真将那道鸿蒙紫气收入自己囊中，他们没有抗议的资格。
但到底有点意难平。
他们辛苦一场，死亡这么多人，最后被罗青圣人收割了最大好处，难免有所不悦。
罗青此时没空理会这群准圣的想法。
就算知道了，也只会一笑而过。
甚至告诉他们，他们纯属想的有点多了。
一位圣人自爆，还是心存死志的情况下，主动自爆。
那鸿蒙紫气本就在妖魔祖龙身上，它就算是先天至宝打的。
处于妖魔祖龙自爆的最核心，也绝对没有幸免于难的道理。
事实上也是如此。
罗青除了被爆炸冲击的七上八下，乱飞了一通。
当妖魔祖龙自爆的最强威能席卷北海过后。
后续的爆炸余波，已经无法对罗青造成什么伤害影响了。
待罗青在崩塌的北海中，稳定身形，神念可以探索四方之时。
北海内，已经没有了任何鸿蒙紫气的气息。
那道鸿蒙紫气已经随着妖魔祖龙自爆，而破散开来。
当然作为世界最本源之物，鸿蒙紫气肯定没有彻底消失。
罗青大道之眼扫视整个正在崩塌的北海，如果没有意外的话。
那道崩散的鸿蒙紫气，已经彻底融合了北海这片残破的天地当中。
就和原本传说神话中，红云散鸿蒙紫气于天地类似。
非大机缘、大功德者，难以窥见其分毫。
日后这道鸿蒙紫气，将是有缘者得之。
就是圣人也难以干预。
在天地崩塌中，罗青将北海搜寻了一圈，这才将散落的九面炽空镜一一找回。
当九道黯淡的灵光，重新浮现在罗青左手上。
罗青本就不好看的脸色，更加阴郁了。
九面炽空镜虽然没有彻底破碎，但也一个个的残破的严重。
那妖魔祖龙自爆的威能过于强盛了，而炽空镜也距离自爆核心太近了点。
以至于这九面没来得及收回的炽空镜，全都只剩下了损毁严重的镜框。
表面坑坑洼洼的，仿佛被蚂蚁啃食过了一般。
比较脆弱的镜面已经消失的无影无踪。
想要彻底将其修复过来，还不知道要耗费罗青多少精力、宝物呢！
就算是罗青，也没有富裕到，极品先天灵宝可以随意炼制，修复的地步。
一个是化天宇宙天道本源，经不起大规模消耗。
一个则是没有那么多可以炼制极品先天灵宝的宝材。
这种情况下，罗青的心情要是能好，那就怪了。
罗青在崩塌燃烧的北海中，阴着脸将八面破损的炽空镜收了起来。
唯独在面前留下了布下炽空镜灵阵时，正北面的那件炽空镜。
或许是在爆炸冲击之前，它就灵性大损的缘故。
这面灵镜也是九面炽空镜中，残破的最为严重的那面。
只剩下了半块残垣断壁，镜框都断裂，缺失了一大块。
已经到了彻底泯灭的边缘。
罗青脸色阴郁，眼神闪烁一会愤怒，一会迟疑的看着这半面残镜。
封印妖魔祖龙时，其出现意外，镜面破裂的时机，实在是太巧合了。
一般的极品先天灵宝，或许承受不住罗青的全力加持，会出现被撑爆的情况。
但这十八面炽空镜，是被罗青一炉炼制而出。
镜镜相通，同气连枝。
别说罗青如今才两重混元道果，就是再凝聚出一重混元道果。
十八面炽空镜一起分摊下来，也绝对没有被罗青法力撑爆的道理。
对此罗青已经心中有数了。
收起这面残破不堪的灵镜，罗青抬头，目光幽幽的凝视虚空。
“天既不助我，那天就没有存在的必要了。”

第548章 世界终焉，归墟
罗青以往对洪荒天道不喜欢，但也算不上讨厌。
毕竟一个没有灵智，只有本能的朦胧之物，也犯不着与其计较啥。
但这一次罗青真的是被天道的行事，给气坏了。
上一次天道助红云魔化成圣，罗青都没有丝毫生气。
邪魔红云就算成圣，也只是天道之功，没有损害罗青自身的利益。
但这一次天道相助妖魔祖龙逃脱囚禁的命运，却是插手了罗青的行事。
还损坏了罗青一件极品先天灵宝，导致九面炽空镜受损。
它要是自行其是，不损害罗青本身的利益，罗青还不会去管它。
但现在天道损罗青之利益，补他人之功。
这就让罗青不能接受了。
现在天道虽说强势，但面对圣人，还算不上压倒性优势。
天道就敢损害他的权益了。
要是等到洪荒世界继续壮大，天道力量远远超过圣人的时候。
怕是他们圣人都要看天道脸色行事了。
“本圣迟早有一天，要炼化了你，取天而代之！”
罗青目光如炬的凝视虚空，心中暗暗发誓道。
不过就算此时，罗青将炼化天道列在了自己的未来计划上。
现在罗青也难以真的对天道造成什么威胁。
群圣时代，如果没有一力镇压所有圣人的实力，那炼化洪荒天道无异于无稽之谈。
罗青此刻也只是将洪荒天道，列在了不友好名单上。
想要炼化它，还是得等罗青完成三重混元道果，甚至成了鸿蒙圣人的时候才行。
暂时将天道的恩怨情仇压在心底，罗青这才将目光放在北海当中。
如果他所料不差的话，天道救妖魔祖龙逃出生天。
除了要加强魔道的实力，平衡天地清浊之外。
这北海接下来的演变，也将会是重中之重。
是天地本能在推动的世界演变的一环。
经过妖魔祖龙自爆肆虐，爆炸席卷整个北海之后。
北海已经彻底消失不见了。
北海中的一切有灵之物，海水、泥沙、岛屿……等等具皆接连被道火所焚烧气化。
这些气化之物，又不断加剧北海的道火燃烧。
此刻整个北海就如同一个大火炉，炉内万千大道道韵法则持续燃烧，交织碰撞。
种种原因，使得整个北海区域化为了虚无。
宛若一个黑洞，不断吞噬周围的一切。
所有北海残余之物，都如同一个旋转着的巨大涡轮。
环绕着妖魔祖龙自爆核心处出现的黑洞，徐徐转动着。
黑洞当中，似乎有大恐怖之物，正在道火中应运而生，要取北海而代之。
一切被其吞进之物，皆化为虚无。
经过初期的剧烈吞噬，运转速度平缓下来后。
整个北海就被一个巨大的旋转黑洞所取代。
北海消失不见了。
罗青目光灼灼，认真的打量着下方的无底黑洞。
周围的一切事物，都在缓缓的被其拉扯，吞噬。
随着黑洞逐渐稳定下来，燃烧的道火渐渐熄灭。
大量的物资泯灭之后，其内有终焉气息弥漫。
终末气息，在快速的笼罩整个原北海区域。
此处灵机不显，宛若绝灵之地，大道本源跌落进去都会被顷刻间瓦解。
灵机泯灭，大道沉寂。
仿佛是洪荒世界，万事万物，一切有灵、无灵之物的最终归宿！
罗青眼中青光黯淡下来，恢复常色，对此地的状况已经了然于心。
“世界的终焉，万物的最终归宿。”
“宇宙的坟墓。”
“当称其为归墟之地！”
罗青为这片取北海而代之的毁灭之地，为归墟。
也不是乱起的。
在罗青的目光中，这归墟的确是万事万物终结之地。
随着洪荒世界越来越庞大，洞天福地、小世界数量越来越多。
有新生就必然会有毁灭。
这归墟就是天地演变出来的一处小世界坟墓，所有被毁灭的福地洞天、世界，最后都将被跌落入归墟之内。
除了世界坟墓外，这归墟还是洪荒处理污秽浊气，大天地循环的最后一个关键节点。
天地污秽，经由大地、四海第一遍过滤。
无法被两者沉降净化的废气浊物，就会流入无边血海和幽冥地狱进行第二遍净化吸收。
第二遍依旧无法被天地利用的残余之物，就会流入归墟当中。
彻底被泯灭，排出洪荒世界。
归墟的成型，彻底补全了天地大循环。
洪荒世界再庞大，也不可能承担的的起无数岁月的污秽积累。
现在有了归墟。
混沌之气流入洪荒当中，被天地分解成各种灵气。
再经由大地、水灵、血海、幽冥、归墟多重净化。
洪荒天地将形成正向循环。
虽然归墟的出现，对洪荒天地来说是一个利好的消息。
但罗青该不爽天道，还是不爽天道。
“归墟……归墟……这里以后怕是将会成为一个寻圣所在。”
罗青看着下方徐徐转动的归墟道。
那道消散于妖魔祖龙自爆中的鸿蒙紫气，已经散在了这个归墟之地当中。
可想而知，以后这里源源不断的准圣光顾这里，寻求鸿蒙紫气。
归墟已经成型，正在逐渐稳定平静下来。
罗青也没了继续留在此处的打算。
北海没了，另外三海海水还正暴乱着呢！
水灵圣母和龙灵面对暴走的水源大道，已经束手无策了。
罗青走出北海之时，女娲圣人立刻前来相询道：
“罗青道友，北海情况如何？”
三清、接引准提也都朝罗青望了过来。
归墟边缘燃烧的道火还未熄灭，天机正紊乱着，女娲等人对归墟深处的情况，还知之甚少。
罗青也没有隐瞒众人。
“以后这里就没有北海了，此地已经被归墟取而代之……”
罗青将归墟的情况，简单的讲给了女娲几位圣人。
就算他不说，等归墟彻底稳定下来，也瞒不过众圣的眼睛。
听到北海消失，三清等人尽皆惊疑，沉默了起来
万万没想到，一个圣人自爆威力居然这么大。
整个北海都炸没了。
这还是众圣合力压制爆炸威力的情况下。
要是不阻挡，怕是连同北域大地都要泯灭大半。
“对了，你们转告那些活下来的准圣一声。
那道鸿蒙紫气已经在妖魔自爆中，散于归墟当中了。
欲求鸿蒙紫气者，可以进入归墟尝试搜寻，此气当有缘者得之。”
罗青离开之前，对女娲等人道。

第549章 逼龙族表态
听到最后一道鸿蒙紫气的下落，几位圣人眼色有喜有遗憾。
喜的是没有落在罗青手中，他们的门徒还有争的机会。
遗憾的是，这道鸿蒙紫气无法强求。
有缘者得之这几个字，最玄机莫测，谁能得此机缘，无法预测。
面对洪荒中的众多竞争者，就是圣人弟子、门生也没有多少优势可言。
这是洪荒中少有的公平竞争的成圣机会。
罗青离去之后，女娲等人也没有故意拖延，将鸿蒙紫气的下落传到了北域众准圣耳中。
在众圣看来，既然无人在北海量劫中，能够得到这道鸿蒙紫气，那就说明众仙神与其无缘。
现在就算告诉他们鸿蒙紫气的下落，也必然不会被鸿蒙紫气所青睐。
倒是鲲鹏老祖和伏羲两人，是和这道鸿蒙紫气接触最多的准圣，说不定有机会。
当消息传来，还停留在北域内等消息的众准圣，一个个的立刻激动了起来。
原本以为这道鸿蒙紫气，他们已经没有机会拿到了呢！
没想到峰回路转，就是火德圣人都没能拿下这道鸿蒙紫气。
不少人原本失落的心情，立刻好了起来。
有竞争的机会就行。
一个个摩肩擦踵，准备再入北海区域，寻觅鸿蒙紫气机缘。
原本还因为同病相怜，共患难的关系，因为鸿蒙紫气的缘故，再次变得微妙了起来。
这些都是竞争对手呀！
不过也有不少准圣，已经心灰意冷了。
一想到之前因为鸿蒙紫气的缘故，死伤了上百位准圣，就不由得心中发寒。
自知就算得到了这道鸿蒙紫气，怕是也保不住。
不少准圣心中已经打起了退堂鼓，决定不再参与此事。
只不过有自知之明的终究是少数，更多的还是心思浮动，难以静心。
鲲鹏老祖、伏羲二人，也是有意再入北海一趟。
他们之前离得到鸿蒙紫气最近的两位，不再尝试一下，心中到底不甘。
待归墟稍稍安宁，边缘燃烧的道火逐渐衰弱，没了向外继续扩张的趋势。
女娲几位圣人，就解除了对归墟的封锁。
六位圣人对视一眼，先众准圣一步，迈入了归墟当中。
他们也想尝试一下，看自己是否是那个有缘人，得到鸿蒙紫气。
停留北域中的众准圣，紧随六位圣人之后，也再次进入了归墟之地。
待众人看到了归墟的真面目之后，无疑是令所有人都大失所望。
归墟中终焉气息弥漫，就是准圣神念也受到严重侵蚀，探查能力降到了极低点。
百十位准圣扔进归墟当中，就如同几个真仙进了大海。
沧海一粟，想要将归墟搜寻个遍，单靠他们百十人肯定不可能。
归墟刚刚成型，还没有吞噬什么终末世界。
此时归墟内万物皆寂，除了一些灵气障云，污秽残渣之外，别无他物。
这些欲要寻宝的准圣们，终究要失望了。
……
罗青离开归墟之后，顷刻间就已经出现在了和归墟比邻的东海之上。
此时东海中，水灵圣母正手持玄元控水旗竭尽其能的镇压暴乱的海水。
一股又一股汹涌澎湃的巨浪潮水，从东海深处涌出，朝洪荒地陆冲击而去。
就算水灵圣母率领无数龙族、水神，试图平复东海，也无法阻挡东海正在逐渐朝大地淹没过去的事实。
滔天巨浪袭来，一个浪头拍在一群水神结成的灵阵守护屏障。
就将灵阵连同十数位水神一起，埋进了浪花漩涡中。
暴走的海水中，夹杂着浓重的水灵道韵。
卷入其中的低级水神，不过眨眼的功夫，就在万千法则中化成了血沫。
东海……
这已经不再是简单的东海了，北海化为归墟，另外三海海眼崩散。
如今东、南、西三海再次合流，沧海重现在了洪荒世界当中。
沧海暴走的威能，已经不是低级仙神所能承受的了。
此时东海龙族、水神、水属仙神，在沧海动乱中，已经伤亡不小。
罗青冷漠的看着下方尽力镇压沧海的众生灵。
祖龙是龙族复活释放出来的，北海量劫的因果，也有很大一部分落在了龙族身上。
沧海动乱，龙族所属水族伤亡惨重，也是被因果所累。
说一句罪有应得，也不为过。
焦头烂额的水灵圣母，此时已经发现了立于虚空中的罗青。
眼见着阻挡浪潮暴走的防线，就要全线崩盘。
罗青圣人还没有出手相助的意思。
水灵圣母就知道，这一次龙族麻烦大了。
心中明白，应该是祖龙复活之事，惹怒了罗青圣人。
此事龙族和她无可辩驳，她是有机会阻止祖龙复活的，但却暗中推波助澜了。
此时东海暴走，也是龙族应有的报应。
但此刻为了龙族，东海亿万水属生灵，水灵圣母不得不向罗青求助。
水灵圣母化作灵光，落在罗青面前，伏地跪拜道：
“罪人水灵，拜见圣人。”
圣人面前，水灵圣母没有为龙族开口辩解。
事情已成定局，解释再多也显得苍白无力。
罗青神情冷漠的看着跪在面前的水灵圣母。
虽然祖龙复活之后，水灵圣母也通知了他消息。
但不代表罗青就对龙族的行为，不生气了。
“本圣也不问你和祖龙之间，到底有何渊源。
今日本圣只问你一声，日后你和龙族、亿万水属生灵，如何看待祖龙化魔一事？
本圣提醒你一句，妖魔祖龙自爆而亡，日后会有重回洪荒的那一日。”
罗青清冷的声音在水灵圣母耳边响起。
对于罗青圣人的质问，水灵圣母面色苍白，不过对此也早有预料，神情还算平静。
水灵圣母神色坚定，斩钉截铁道：
“回禀圣人，妖魔人人得而诛之。从今日起，我龙族和妖魔势不两立，
但有入魔、曲通妖魔者，死！”
说到这里，水灵圣母停顿了一瞬间，这才咬牙继续道：
“龙族始祖祖龙，早在千百万年前，就已经化道而亡，洪荒中早已无祖龙此人。”
水灵圣母的意思很明显了，龙族和妖魔祖龙今后互为死敌，已无任何亲近关系。

第550章 三海暂平，定策沧海
罗青低头看了一眼水灵圣母，倒是果决。
种种迹象表明，水灵圣母和祖龙关系匪浅，里面应该有不为人知的关系。
要不然水灵圣母一个非龙族之人，如何也当不了龙族的家。
罗青逼水灵圣母表态，也是为了斩断妖魔祖龙日后对龙族的影响。
光杆司令一个的妖魔祖龙，和有一个洪荒大势力当下手的妖魔祖龙，影响大有不同。
“希望你记住今日之言！龙族如果和妖魔为伍，那龙族就没有存在的必要了。”
罗青话音刚落，人已经消失在了水灵圣母面前。
听到罗青圣人的声音，水灵圣母松了一口气。
只要罗青不向龙族问罪，那祖龙魔化一事，龙族就能撇清关系。
不过罗青虽然没有拿龙族如何的打算，但事情显然也不像水灵圣母认为那般容易揭过。
就在水灵圣母暗送一口气的时候，罗青的声音又在其耳边响了起来。
“这一次北海量劫，有超过百位准圣死在了妖魔祖龙手中。
想来很快妖魔祖龙的真实身份，就会在洪荒中广为流传了。
接下来，你们龙族好自为之吧！”
罗青声音幽幽的传到水灵圣母耳朵里。
却是让水灵圣母脸色苍白了起来，脸色要多难看有多难看。
上百位准圣死在妖魔祖龙手中，这些死亡准圣的亲朋好友、弟子门徒。
想来是不敢找日后复活的妖魔祖龙报仇的。
那这仇恨最终落于何处，就不言而喻了。
想来很快龙族就会面临，一大群受害准圣弟子门徒的报复。
如果光是这些也就罢了，最多招来一些大罗金仙、太乙金仙境界仙神的刁难。
龙族成员只要不深入洪荒地陆，在四海中，也不畏惧这些人来报仇。
真正麻烦的是，那些从妖魔祖龙手中侥幸活下来的准圣们。
指不定有多少准圣，会把对妖魔祖龙的恨意，转移到龙族身上呢！
到时候面对群圣的刁难、报复，龙族可就艰难了。
龙族这一次终究是自食恶果了。
待水灵圣母从糟糕的消息中，回过神来时。
罗青已经从东海中消失不见。
原本似乎有灭世之兆的滔天巨浪，也已经从暴走状态中，重新恢复了平静。
罗青施法，将暴动的水灵本源给暂时镇压了下来。
平复了东海之后，罗青就马不停蹄的来到了比邻的南海当中。
龙灵正艰难的依靠定海珠，尽力平复爆发的南海水灵本源。
虽然水灵身具沧海本源，又有沧海至宝定海珠辅助。
但显然此一时彼一时，新生的沧海对昔日的老大已经不认可了。
就算龙灵全力施为，也只能遏制南海暴走的速度，无法平复水灵本源。
“徒儿拜见老师！”
看见自家老师的身影后，龙灵立刻欢喜的来到了罗青身前。
“乖徒儿辛苦了，接下来这南海就交给老师吧！”
罗青脸上露出和煦的微笑，摸了摸龙灵的脑袋。
“和老师相比，徒儿哪里就辛苦了。
都怪邪魔红云，要不是此魔释放魔气，侵蚀了定海珠，使其灵性受损。
四海海水还不会这么快就暴走呢！”
龙灵一脸愤恨，颇有怨言道。
可见她对邪魔红云怨气不小。
镇压四海，是老师亲自安排给她的任务。
可她却搞砸了。
这让想在老师面前，好好表现一场的龙灵，如何能够不气。
听到徒弟的抱怨，罗青眼中也有厉色闪过。
他如何能不知道，此事有邪魔红云暗中搅局。
不过想对付邪魔红云，还需要从长计议。
找不到其藏身所在，又引诱不出来它。
就是罗青实力超群，也是无计可施。
“此事不怪徒儿你，这仇日后咱们再找那邪魔红云报就是了。”
罗青对龙灵出言安慰道。
师徒两人话毕，罗青这才让龙灵往后站了站。
亲自出手施法，将暴走的南海暂时给安抚了下来。
和东海一样，经此一遭，南海中的众龙族、水神，也是伤亡不小。
就在罗青刚刚施法结束，将南海镇压下来的时候。
鸿钧老祖的身影，出现在了罗青师徒面前。
同时传出了鸿钧老祖的询问之声。
“施法镇压三海，也只是治标不治本。
待镇压之力衰弱，三海又会卷土重来，到时候恐怕暴走威力更胜此次。
罗青道友可有何良策，一劳永逸的解决此患。”
罗青见鸿钧老祖出现此地，就知道西海暴乱，应该已经被鸿钧老祖镇压了下来。
三海平静只是暂时的，没了海眼的镇压。
三海水灵本源会越发的混乱，继而暴走，掀起灭世洪水。
此事罗青从归墟出来之时，就已经思虑良久。
最好的办法自然是，如同远古沧海一般。
重新拿出一个沧海本源，替代海眼，镇压新沧海。
但镇压远古沧海的沧海本源，早已经被龙灵炼化为自身底蕴。
不说这“沧海本源”合不合适，罗青也不会让龙灵自废根基。
而同时，新的沧海本源，也不是那么容易就能重新孕育出来的。
此法行不通。
罗青就想到了一个最简单的办法。
灵感还是来自于神话传说中的西游记，孙悟空的武器，定海神针铁。
其就是当时，东海中镇压东海，防止水源暴乱的宝物。
炼制灵宝，是罗青最拿手的事情。
既然如此，索性炼制一件专门用于镇压沧海的灵宝算了。
以灵宝镇压之，用以新沧海本源重新孕育诞生之前的过渡阶段，应该还是没什么问题的。
现在鸿钧老祖问起，罗青就将打算告诉了他。
“我欲炼制一件法宝，代替海眼镇压沧海，不知道鸿钧老祖以为如何？”
闻言，鸿钧老祖想了想，他也没有太好的办法。
也就点头认同了此事。
两人意见达成一致，那这件事就算落定了大半。
镇压沧海对圣人来说，也不是什么大事。
商议完这件事后。
罗青这才向鸿钧老祖问起邪魔红云之事。
罗青负责镇压妖魔祖龙，鸿钧老祖就负责看顾洪荒，盯梢邪魔红云，这才有此一问。
“不知鸿钧道友可抓住了邪魔红云的踪迹？”

第551章 北海事了，后续影响
“邪魔狡诈，只是扰乱了一下西海，就迅速离去了，未能捉到它的踪迹。”
鸿钧老祖颇为遗憾道。
邪魔红云还是太谨慎小心了，要是其再多出现一会，鸿钧老祖就有把握捉到它的踪影。
听到鸿钧老祖这么说，罗青眼睛中也有些失望神色。
这一次北海量劫，只能说，刚好达到了罗青的最低底线要求。
不仅没有钓到邪魔红云，还未能成功囚禁镇压妖魔祖龙。
成果太小了。
罢了，好歹灭杀掉了魔化的妖魔祖龙。
待其复活归来之前，总可以平静一段时间。
罗青心想着，妖魔祖龙这一次自爆，毁掉了整个北海。
又祸乱了其他三海，崩溃了四海海眼，扰乱了天地秩序。
虽说这其中有不少是天道本能指引的功劳。
但无疑罪孽因果都是落到了妖魔祖龙身上。
就算妖魔祖龙是圣人身份，这庞大的因果落到它身上，也不可能没有丝毫反应。
会有什么结果，现在还未可知。
只不过罗青有预感，天地对妖魔祖龙的惩罚不会小了去。
镇压三海事罢，罗青和鸿钧老祖简单的交流了一番，就相互告别离去了。
罗青带着龙灵，顺势回到了昆仑山化天仙境内。
将龙灵放入化天仙境，罗青就急匆匆的消失在了众人面前。
他这么急着回来，不光是外面没有大事可做了。
而是北海量劫事了，上百位准圣外加一位天道圣人身亡，致使天地万千大道振荡不已。
此时正是洪荒本源大道动乱不稳的时候。
罗青心有预感，这正是他等待已久的良机。
先天神道该彻底成型了。
罗青身影一闪，就出现在了化天本源之地深处。
一道和罗青一模一样的化身，正维持着显化出身影的先天神道灵光。
这道灵光乃是先天神道修行之法在现世中，道的映射。
还没有彻底被完善。
“你辛苦了，回来吧！”
来到化身面前，罗青对化身点点头说道。
化身只是微微一笑，就化为一道灵光，回归了罗青身体。
罗青深吸一口气，目光灼灼的盯着身前的先天神道本源雏形。
接替了化身，开始准备，趁着天地大道紊乱，继续将其推演完善下来。
至于炼制镇压新沧海的灵宝，还有修复损坏的炽空镜，倒也不急于一时。
随着沧海平定，三海重新恢复和风日丽，波涛淡平之象。
罗青和鸿钧老祖两位圣人淡出了洪荒仙神视野。
在归墟中搜寻鸿蒙紫气的女娲、三清、接引准提，也一个个的失望而归。
圣人之后，其他想要撞鸿蒙紫气机缘的各个准圣，也纷纷失望离场，回归各自道场。
北海量劫的详情，迅速的在洪荒中传开了。
之前北方天地动荡，升起一耀眼的黑色太阳。
又是四海奔腾，大难临头，天崩地裂的异象。
不少仙神可是被吓得瑟瑟发抖。
大家只以为北海中，发生了准圣、圣人境界的惊天大战。
但到底是谁在大战，大战结果如何，就不清楚了。
现在随着北海寻宝的准圣们回归，北海大战的信息，终于摆在了众仙面前。
超过百位准圣大混战？
打爆了一个辽阔无边的先天宇宙？
上百位准圣争抢鸿蒙紫气？
有妖龙化魔成圣，一掌灭杀了上百位准圣？
火德圣人救场，救下了众准圣。又亲自出手，灭杀掉了妖魔圣人。
妖魔圣人自爆，泯灭了整个北海，北海被一突然出现的归墟所取代？
妖魔圣人是龙族祖龙复活所化？
其中还夹杂着其他不为外人道也的小道消息。
迅速的在仙神中间流传开了。
一条条令仙神们咂舌惊悚的真相，让众仙既激动又恐惧。
这场面可比传说中的巫妖大战，刺激多了。
巫妖大战才多少准圣高手参与？
顶了天，也就半百之数。
这次北海大战，参与方可以超过两百位准圣，至少两位圣人。
这大场面刺激程度，就是大罗金仙们想都不敢想。
当然伴随着元神的激动，还有令人惊恐的情绪。
一战就死去了上百位准圣和一位圣人。
如果再加上之前伤亡的大罗金仙和太乙们。
这次北海量劫，可是一次性就消耗了洪荒世界仙神们，数十会元的积累。
准圣数量想要再一次达到三百多位，恐怕没有数百万年，是不用想了。
当准确的准圣死亡名单出现之时。
洪荒各地可谓是一片哀嚎。
这些死亡准圣的弟子门徒，数量可不少。
准圣老祖身亡，对他们而言，就仿佛天塌了一般。
以往有准圣老祖做靠山，被他们仗势欺人的势力、仙神，一个个都眼睛冒凶光。
再加上准圣老祖占据的灵山福地，也引来不少觊觎。
一时间，这些死亡准圣的弟子门徒，也没心情立刻找龙族报仇了。
其他回归的准圣，也一个个的紧闭山门。
大难不死，疗伤的疗伤，参悟的参悟。
倒是给龙族争取了更多迎接报复的时间，去做准备。
洪荒各地因为北海量劫一事，议论纷纷，嘈杂不断的时候。
凤栖山上，伏羲和鲲鹏老祖，两个难兄难弟相伴而归。
伏羲也是倒霉，本已经得到了鸿蒙紫气。
最后不仅被妖魔祖龙给抢了，还被其打成了重伤。
鲲鹏老祖就更不用说了，也是倒霉蛋一个。
两度将鸿蒙紫气抢到了手，结果却还是痛失之。
别提鲲鹏老祖有多心痛了。
更令鲲鹏老祖感到糟心的是，因为他和其他几位妖圣，在北海肆无忌惮的嚣张作风。
遭到了因果报应。
北域妖族，先是被提前一步撤离北海的众大罗、太乙、金仙，霍乱反抢了几波。
闹得整个北域鸡犬不宁，就是几位妖圣的老巢，都被攻破了，被搜刮了个干净。
后来众准圣败退逃离北海，暂留北域。
因为鲲鹏老祖两度抢到鸿蒙紫气，也遭了不少准圣的嫉恨。
将气撒到了妖族头上。
不知道多少妖族之人，被这些生气的准圣，随手给毁灭了。
经此几遭，整个北域妖族损失惨重，金仙、太乙、大罗境界的大妖、妖王，有超过一半遭了毒手。
剩下还活着的，早就纷纷逃之夭夭，离北域而去了。

第552章 妖族崩，鲲鹏卖身凤栖山
此时整个北域妖族已经分崩离析了。
要是妖圣们都还存在，能够团结一心，也未尝不可重新聚拢妖族。
但遗憾的是，妖魔祖龙那一掌，灭去的不光是其他准圣，妖族妖圣们也被灭杀了大半。
想当初，妖圣天庭，超过二十位妖圣。
诺大的妖圣群体，如今只剩下鲲鹏老祖、白泽妖圣、九婴，穷奇四人了。
白泽擅天机，通晓阴阳。
一出北海，就逃离了北域，躲藏了起来，不知去向。
九婴和穷奇经此一难，也是心灰意冷，没了继续当妖祖的心思。
于是脱离了妖族，重新恢复了自由身。
就独剩下鲲鹏老祖一人，不愿意舍弃妖族而去了。
但北海争抢鸿蒙紫气时，鲲鹏老祖又着实得罪了不少准圣。
他也怕其他准圣找他的麻烦呀！
索性北域妖族已经离散，没了凝聚力。
鲲鹏老祖干脆就随伏羲往凤栖山而来。
不管怎么说，妖族归属妖教，还处于女娲圣人的庇护下。
他来凤栖山寻求保护，在此修行也很合理吧？
之前争抢鸿蒙紫气时，他可是将鸿蒙紫气献给了伏羲的。
凤栖山圣殿内，女娲圣人端坐其上。
鲲鹏老祖乖巧的站在大殿中央，面前是献给女娲圣人，以求庇护的五件先天灵宝。
其他还有一件让鲲鹏老祖心疼了半天的极品先天灵宝。
女娲看都没看五件灵宝一眼，自从先天灵宝炼制法出来以后。
先天灵宝在圣人手中，贬值的比正常仙神手里更厉害。
谁让圣人已经掌握了炼制手段呢！
女娲似笑非笑的看着鲲鹏老祖。
“鲲鹏道友，这一次北海之行，你可好是得罪了一大批准圣呢！
虽说不少都死在了妖魔祖龙手中，但记恨你的准圣道友也不在少数。
你可明白？”
女娲的声音在大殿中回荡，闻言入耳的鲲鹏老祖，身体一抖。
说实话，这些准圣的报复，鲲鹏老祖是不放在眼中的。
虽然麻烦少不了，但也要不了它鲲鹏老祖的命。
北海上百位准圣围杀，他都逃出来了，更何况此时呢。
但他还是来了凤栖山，不过是未雨绸缪，为将来再次谋划鸿蒙紫气做准备罢了。
听到女娲圣人的话，鲲鹏老祖就知道，五件先天灵宝，这代价还不够。
鲲鹏老祖一咬牙，对女娲圣人郑重道：
“鲲鹏愿意拜入圣人门下，任圣人驱使半百个会元。”
鲲鹏老祖为了鸿蒙紫气，也是拼了，一开口就交出了六百万年的自由。
女娲圣人微微皱眉，对鲲鹏老祖的话不是很满意。
六百万年？打发叫花子呢！
身边的伏羲，看女娲眉头紧蹙，就知道自家圣人妹妹在打什么主意了。
不过是想彻底降服鲲鹏老祖，好任她驱使。
伏羲到底是和鲲鹏老祖一同在妖族天庭任职，相处了数百万年。
当初鲲鹏老祖和他们兄妹两人的关系还算和谐，伏羲不由得感觉自家妹妹对老友太过苛责了一些。
就忍不住开口替鲲鹏老祖求情道：
“妹妹，妖教还需要鲲鹏道友去打理，挑起大梁，也不必对他要求太过了。”
伏羲这是私下向女娲传音，为了照顾鲲鹏老祖的面子，没有当着鲲鹏老祖的面说。
女娲听到兄长为鲲鹏老祖说话，心中不由得哀叹一声。
觉得兄长伏羲太过于妇人之仁了。
她再逼迫鲲鹏一番，说不定就可以彻底将鲲鹏老祖拴在凤栖山的战车上。
但伏羲亲自求情，兄长的面子，女娲也不能不给。
罢了，罢了！
左右不过一准圣人手，在女娲看来，鲲鹏老祖证道成圣的希望，非常渺茫。
于是女娲对鲲鹏老祖道：
“我兄长伏羲，刚刚亲自替你向我说情，我就应下了你的诉求，庇护你一段时间好了。”
女娲故意说出此言，让鲲鹏老祖不得不欠下伏羲一个大人情。
鲲鹏老祖闻言，也有所意外，很是感谢的朝伏羲看了一眼。
没想到伏羲这么重感情。
这个人情，鲲鹏老祖也很是乐意欠下。
它算是看出来了，相比女娲，其兄长伏羲更有人情味。
鲲鹏老祖当场朝伏羲拜谢道：
“多谢伏羲道友为我说情了，也谢过圣人，愿意给我一庇护修道之所。”
伏羲对鲲鹏老祖露出了微笑，“鲲鹏老祖道友不必如此。”
“好了，兄长。你们要叙旧，等会再叙吧！”
女娲出言打断了伏羲和鲲鹏老祖的情意绵绵。
转头对鲲鹏老祖郑重道：
“鲲鹏道友，你也不必觉得本圣对你的要求太过苛责。
经过北海这一遭，想来你也已经明白了过来。
那证道成圣的关键之物，鸿蒙紫气。
它乃是由宇宙级世界天地本源，孕育而出。”
听到这里，鲲鹏老祖的眼神立刻明亮了起来。
它牺牲自由，愿意来凤栖山，任女娲圣人驱使。
不就是为了鸿蒙紫气的真相而来的吗？
听到女娲即将说出鸿蒙紫气真相，鲲鹏老祖立刻支起耳朵，认真的肃穆起来。
只听女娲圣人继续道。
“事实上，这鸿蒙紫气不光先天宇宙可以孕育。
后天培养出来的宇宙级世界，也一样会诞生出证道之物鸿蒙紫气来。
本圣这般说，你可明白！”
闻得此言，鲲鹏老祖犹如醍醐灌顶，雷霆悟道。
“明白，明白！”
鲲鹏老祖认真的点头回应道。
现在他终于想明白了，怪不得几位圣人对北海中出现的鸿蒙紫气。
虽然想要，但又没有想象中的那么热衷呢！
原来是圣人们，早已经掌握了培养鸿蒙紫气的手段。
这一刻鲲鹏老祖不禁回忆起了，罗青圣人传道洪荒的小世界培养之法。
福地宝珠、洞天灵珠，这哪里是培养福地洞天之法，是在培养鸿蒙紫气啊！
此时鲲鹏老祖除了激动之外，要多后悔就有多后悔。
原来得到鸿蒙紫气的方法，罗青圣人早就将其，摆在了洪荒众仙神面前。
早知如此他还在北海争的那么狠干啥！
平白得罪了一众准圣，还差点死在妖魔祖龙手中。
要是他早点专心培养一洞天世界，此刻说不定已经拿到一道鸿蒙紫气。
鲲鹏老祖这一刻肠子都悔青了。

第553章 鸿蒙紫气真相扩散
封锁获取鸿蒙紫气的方法，是洪荒圣人们不言而喻的默契。
圣人数量越多，越对他们自身没有好处。
这一次北海量劫，上百位准圣亲眼目睹了先天宇宙中孕育的鸿蒙紫气。
事后稍一琢磨，就会明白过来，鸿蒙紫气是如何诞生的了。
消息已经无法隐瞒，很快就会在洪荒中流传开来。
女娲也不吝啬提前让鲲鹏老祖确认真相。
鲲鹏老祖从女娲圣人口中，得到了鸿蒙紫气真相后。
脸色很是喜一会、悲一会，变幻莫定。
女娲也知道这个消息，对鲲鹏老祖等苦苦追寻鸿蒙紫气的准圣，打击有多大。
好在帝俊太一兄弟死绝了，要不然这哥俩知道了鸿蒙紫气的消息，非得气个半死不成。
为了防止鲲鹏老祖反悔，感觉上当受骗走人。
以鲲鹏老祖的速度，除非女娲亲自出手，要不然还真难以奈何它。
女娲最后对鲲鹏老祖道：
“你也别感觉为了证实这个消息，入了我凤栖山而觉得吃亏。
就算你知道了鸿蒙紫气的孕育方法又能如何？”
“小世界也就罢了，中千世界、大千世界的培养就已经很困难了。
到了宇宙级世界，准圣想要将其演化出来，难之又难。
更不要说你得罪的准圣遍地都是。
没有本圣的庇护，别说宇宙级世界，就是大千世界你都培养不出来。”
鲲鹏老祖已经活成了人精，立刻明白女娲圣人在担心什么。
不过他也不后悔今日的这个选择。
正如女娲圣人所言，他得罪的人太多了。
恐怕就算他培养出一个大千世界甚至宇宙级世界，也守不住它。
彻底投靠凤栖山，获得一个安稳的修行环境，供他培养世界，他也不算吃亏。
鲲鹏老祖再次拜服道：“圣人说的是，小神已经得罪了众多道友，岂敢在欺骗圣人。
加入凤栖山，小神绝无反悔之意。”
看鲲鹏老祖服帖，女娲圣人这才满意。
至此鲲鹏老祖加入了凤栖山。
正如女娲圣人所预料那般，宇宙级世界可以孕育诞生鸿蒙紫气的消息。
不知何时起，开始在准圣、大罗仙神中间流传了开来。
先不提无数准圣为之顿足捶胸，懊悔不已。
早知道获得鸿蒙紫气的方法这么简单，他们还争什么？斗什么？
大多数只培养出了一个小世界，当洞府的准圣最为懊恼。
而极少数已经手握大千世界的准圣，则是暗中窃喜不已。
他们培养大千世界，也只是为了方便炼制先天灵宝。
哪曾想无心插柳柳成荫，他们距离得到鸿蒙紫气，只剩下了一步之遥。
立刻下定决心，要加大力度培养出一座后天宇宙出来。
到了此时，他们也终于知道火德圣人，是如何得到了鸿蒙紫气。
洪荒中，目前已知的两座后天宇宙，都处于火德圣人的掌控中。
这就让众准圣，更加后悔了。
以往也不是没有人，提出过这个猜想。
但培养出一座后天宇宙，过于困难，耗费资源无数，耗时也太长。
以至于很少有人愿意尝试一番。
现在知道了真相，心情立刻就不好了。
洪荒中众仙神的悲欢并不相通。
准圣们懊恼的时候，数量更多的大罗金仙则是闻之狂喜。
他们可还没有为鸿蒙紫气而烦恼过呢！
如今得到证道成圣的关键之物，鸿蒙紫气的方法。
已经明明白白的摆在了眼前。
别管未来能不能晋升为准圣，有没有有证道成圣的机会。
他们都要努力尝试一番，试图养出一道属于自己的鸿蒙紫气。
上行下效。
当洪荒中所有的准圣和大罗金仙，热衷于培养小世界的时候。
下面的金仙、太乙，虽然没有得到鸿蒙紫气的消息。
但也不妨碍他们，向准圣、大罗们学习。
一场比开天之法开始流传时，更加浩大的开辟演化世界行动，在洪荒中迅速的上演。
洪荒世界中的洞天福地、小世界的数量，开始呈现几何式的暴增。
除了仙神们演化出的后天小世界。
洪荒天地自身孕育的先天世界，也开始在洪荒各域，频繁的被仙神们发现。
罗青虽然正在推演完善先天神道的最后一步。
但对于洪荒中的诸事，也是了然于心。
鸿蒙紫气的真相泄露就泄露了，罗青也没有放在心上。
别看众准圣得知了这个消息。
可想要真正培养出一道鸿蒙紫气，单靠他们自己无异于天方夜谭。
养出一座大千世界，对准圣们或许不难。
无非是培养时间长短而已。
可到了宇宙级世界，那就困难重重了。
罗青当初凭借一己之力，演化出化天宇宙。
那也是借了十二万个小世界之力，以及占了第一个宇宙诞生的福利。
现在外界后期或巅峰准圣，都是以斩三尸成道的。
使用一元求全之法突破的准圣，不是没有。
只是他们的修为，最高也才准圣中期。
距离将意识中的小世界，由虚化实，还差十万八千里呢！
没有这些力量加持，准圣想要开辟出一座宇宙世界，希望极其渺茫。
相比鸿蒙紫气，罗青更为关注这一次的世界开辟运动。
随着后天小世界、大中千世界越来越多。
甚至不久之后，后天宇宙也会在众圣手中，接连现世。
洪荒世界的壮大速度，在迅速的提升。
相应的，洪荒世界壮大的越快，洪荒天道提升的也就越强。
这对洪荒众圣人，可不见得是好事。
天道越强，圣人们受到的天道限制就越多，就越不得大逍遥、大自在。
可是从另一方来讲，洪荒天地越广，天道越强。
众圣人感悟天道，修行道法也就越容易、越顺利。
这种情况对圣人们来说，无疑是一颗有慢性毒药的糖果。
虽甜，却有毒害自身的危险。
不过要是让圣人放弃感悟天道提升自身的便利，阻止洪荒强大起来。
圣人们也是万万不愿意的。
其他圣人都如此纠结。
对如今心存炼化天道的罗青来说，这个情况就更为糟心了。
他现在无疑是在和洪荒天道赛跑，赛道的终点就是鸿蒙量级。
谁先抵达鸿蒙之境，谁就是这场比赛的胜利者。

第554章 天庭危机，昊天遇魔障
要是洪荒天道先罗青一步，彻底蜕变，化为鸿蒙级数的存在。
那罗青炼化洪荒天道的计划，就无疑是白日做梦。
甚至罗青都怀疑，要是洪荒世界真的扩展成了鸿蒙级别世界。
盘古祖神复活就顺理成章了。
到时候盘古祖神会如何看待、对待他们这些洪荒圣人，就成了未知之数。
生死皆在于盘古一念之间。
说不得到时候，为了避免这种情况发生。
他们几位圣人，不是破灭了洪荒世界，重演宇宙。
就是先脱离洪荒世界，深入混沌深处，看看形势，再做打算。
当然，这是最糟糕的情况，实则也不一定有这么危险。
但要是罗青先一步成就了鸿蒙圣人，罗青也绝对不会放过炼化洪荒天道的机会。
将洪荒世界彻底掌握在自己手中，到时候就算洪荒世界晋升鸿蒙。
盘古祖神复活了。
罗青以鸿蒙圣人修为，再加上洪荒世界作为基本盘，也丝毫不惧复活后的盘古。
现在洪荒世界壮大速度得到进一步提升，也是给罗青带来了不少压力、动力。
这让罗青又有了，当初追求证道成圣时的激情。
罗青目光如神的盯着手中的先天神道显化的雏形。
要想先洪荒天道一步，迈入鸿蒙圣境，还是需要先把手中的先天神道给完善了。
或许借先天神道之功，罗青可以一窥天地本源大道的蜕变之法。
罗青在闭关。
为了避免西华圣母闭关突破被打扰，瑶池宇宙也处于内外封锁当中。
化天仙境中，只有龙灵在带着云霄、罗莲、紫罗和黄天等人安静的修行。
没有理会昆仑山中的纷纷扰扰。
由于北海量劫之难，昆仑山不少仙神都参与了其中。
这一次昆仑山仙神们可是损失惨重。
金仙、太乙、大罗都有不小伤亡，甚至有一位散修准圣，都死在了北海当中。
玉虚山门内，阐截二教，也少了缅怀死亡在北海中的同道。
其中数截教最惨。
有一小半截教门徒，都死在了寻宝途中。
这可在昆仑山中，着实被议论了一番。
没想到圣人门徒都在北海中，伤亡不轻。
不过有人悲伤，就有人欢喜。
也有不少仙神，从北海中安全寻宝归来。
先天灵宝、极品的灵物等惹来不少羡慕的目光。
不周山天庭当中，此时得氛围却是和外界格格不入。
洪荒各域总体来说，有喜有悲。
可是此刻天庭中，却是弥漫了一股不祥之兆。
往日间来来往往，吟酒食果，谈论道法的天庭神仙，现在都一个个的缩在洞府当中，大气都不敢喘。
盖因天帝昊天，自打从北海中归来后，就宛若入了魔一般。
性情不说大变，也是变得有点喜怒无常，动辄就喝骂群仙。
甚至亲自持鞭鞭打触犯了天规律令之人。
这让不少天庭神仙，都迅速变得谨小慎微了起来。
生怕惹天帝昊天不高兴，遭了殃。
这一日，脸色忧心忡忡的天后，王母青瑶。
在天后宫殿内召见了孔宣和紫光圣母二人。
天帝昊天虽然没有入魔，但的确是陷入了心魔关障中。
自从当日北海中，昊天被妖魔祖龙偷袭。
不战而退，没敢继续深入北海之后。
昊天就陷入了魔障当中。
此心魔皆由昊天自身所出，就是天庭天帝的气运，都无法庇护昊天，将之驱逐。
现在昊天为心魔所困，状态愈发的糟糕了。
青瑶担心昊天会有入魔的风险，这才招来孔宣和紫光圣母，询问对策。
除非事不可为，要不然昊天青瑶是绝不想向老师鸿钧道祖求救的。
当着孔宣和紫光圣母的面，青瑶王母也没有隐瞒。
将昊天的变故详细说了一遍。
“二位道友皆和火德圣人渊源不浅，可有听闻过火德圣人讲述过针对心魔之法？”
青瑶向孔宣二人询问道。
“心魔迷障！”
孔宣和紫光圣母对视一眼，神色都异常严肃，看到了对方眼中的惊疑
自魔道诞生以来，就有仙神偶有遇到心魔迷障。
解开了，自是对大道的感悟有飞跃式的进化。
要是没能解开，反而沉迷进了心魔当中。
那就坠入了魔道，化为了魔修。
但以前遇到心魔的仙神，极其稀少就是了。
可自从邪魔红云证道成圣出世，立下邪魔道。
遇到心魔的现象，就在洪荒中屡见不鲜了。
只不过因为洪荒当前的大能修士，不是先天神圣，就是顶级先天神只。
受天地大道本源的庇护，以至于鲜少有大罗金仙或准圣，碰见心魔。
反而是后天生灵、低级仙神、金仙之流，后天心魔频发。
孔宣和紫光圣母怎么也想不到。
有天帝位格、天庭气运、先天神圣之身庇护，甚至圣人亲传弟子加身的昊天，会陷入心魔当中。
着实有些匪夷所思了。
“这莫非就是火德圣人大老爷，所说的清降浊升、道消魔涨之势。”
孔宣心中暗暗思忖着。
天地正统、天庭的天帝都陷入了心魔。
尤可想知，如今的魔道气运多么强盛，魔道气焰是多么嚣张。
要是天帝昊天因此坠入了魔道，那天庭可就真的是威严扫地，遗臭万年了。
说不得至此以后，天庭就彻底沦落为了洪荒下水道势力。
再也没有兴盛得可能。
甚至会反过来，助长魔道气运继续攀升。
那问题可就严重了。
“二位道友可有良策？”
青瑶王母目光期待的看向孔宣二人。
可惜让青瑶王母失望的是，孔宣和紫光圣母皆是面色肃穆的摇了摇头。
不是他们不想解救昊天，现在他们二人身为天庭东方、南方大帝。
和天庭可谓是一荣俱荣，一损俱损。
无奈的是，对此，他们有心无力。
以前也没有准圣大能遇到心魔的情况发生，昊天天帝这还是破天荒的头一回。
从以往中低级仙神破解心魔的经验来看。
修为越高，实力越强，遇到心魔时，心魔就越是难以破除。
昊天都已经准圣境界了，那他遇到的心魔，想要破除可就难出天际了。
金仙、太乙之流破除心魔的经验，根本无法套用在昊天身上。
这还是洪荒头一个遇到心魔魔障的准圣，火德圣人自是也没传授过这类应对之法。

第555章 昊天下凡历劫
孔宣和紫光圣母对昊天心魔一事，也是束手无策。
他们和昊天的关系还没有好到，可以此事，去求教火德圣人。
更何况昊天又不是没有圣人老师，何必舍近求远呢！
青瑶王母眼睛中露出失望的神色。
连孔宣和紫光圣母都没办法，那天庭众人就真的无能为力了。
“向鸿钧道祖求救吧！要是拖延的时间久了，天帝除魔障心切，坠入了魔道，那就一切都晚了。”
看青瑶王母面色犹豫不决，孔宣开口劝说道。
心魔这种事，早解决早安全。
现在昊天天帝的状态就如同一颗定时炸弹，不知道什么时候就会被引爆。
“孔宣道友说的不错，此事最好求助鸿钧道祖。
鸿钧道祖不点头，就是我们可以向其他圣人询问，其他圣人也会避嫌，不会出手的。”
紫光圣母也出言相劝，就是火德圣人知道了此事。
也不会越俎代庖的去隔着鸿钧道祖，相助昊天天帝的。
向两位准圣道友，寻求无果的情况下，青瑶王母勉强的点了点头，叹息一声。
“唉，也只能如此了，希望老师不会对我们感到失望吧！”
这才青瑶王母最担心的事情。
一旦他们令鸿钧老祖失望了，那他们将来的路，可就难走了。
此时天帝昊天心魔一关，又到了不得不解决的时候。
青瑶王母只能硬着头皮，向鸿钧道祖发出了求救。
这是他们师徒的事，孔宣和紫光圣母自是回避离去。
在青瑶王母向鸿钧道祖求援不久，一道灵光就突兀的出现在了青瑶王母面前。
灵光散去，鸿钧老祖的身影出现在了原地。
“弟子青瑶向老师请罪！”
见到鸿钧道祖的化身，青瑶立刻就要跪地请罪道。
“痴儿，不必多礼！昊天之事，为师已经通晓。
此事也怪不得昊天，只怪为师当时催促你们修行，到底急迫了一些，少了一些历练磨砺。”
鸿钧老祖一挥衣袖，隔空扶起青瑶，没有让其跪拜下来。
青瑶现在的身份乃是天庭天后王母娘娘，是天庭气运的凝聚核心。
别看天庭位格现在比圣人低，却也代表了天地正统。
天地岂可以向人神跪拜行礼，就是圣人都没有这个资格。
就算鸿钧老祖是青瑶的老师，也不适合接受青瑶的跪拜。
鸿钧老祖只是受了青瑶的拱手礼，这才笑着点点头。
“走吧，带我去看看昊天如何了。
福祸相依，运数难定。此事对于昊天来说，说不定还是一件好事。”
昊天刚刚遇心魔魔障的时候，鸿钧老祖就有所发觉。
不过为了磨砺昊天，鸿钧老祖没有主动出手相助。
有昊天自身根脚和天庭气运的庇护，短时间，他还是没有坠入魔道的危险的。
青瑶引领着老师鸿钧老祖，来到了天庭深处，昊天闭关修行之地。
昊天此时的状态的确有些不对劲，面额上隐隐有黑气浮现。
这是气运低迷，自身运数被压制了的缘故。
鸿钧老祖抚须思量了片刻，心中已有计较。
师徒三人如何相谈，外人不得而知。
只知道，数月之后。
天帝昊天突然下令，其欲和青瑶王母闭关修行。
时间岁月不定。
其闭关期间，天庭暂时交由南方大帝孔宣统辖，东方大帝紫光圣母从旁协助。
虽然有被两位大帝夺权的风险，但昊天这么做也是无奈之举。
他和青瑶即将离去渡劫，这天庭不能不留人照看。
除了他们夫妻二人，天庭就只剩下孔宣和紫光圣母两位准圣了。
也只有他们有资格，暂代天帝职务。
孔宣和紫光圣母也非常意外，心中明白，这定是因为昊天遇心魔之事。
此事让两人同时暗自心惊不已，青瑶王母都向鸿钧老祖求助了。
居然还不能轻松帮昊天解决掉心魔。
还要暂时交出天庭权柄，离去渡劫，可见这时日不会短。
也让两人见识到了，准圣境界心魔的厉害。
两人对视一眼，心中已经有了打算，待有闲暇时间，需要往化天仙境一行。
想要向火德圣人寻求一个预防手段，或解决心魔的方法。
要不然两人心中都不安。
天帝昊天都挡不住，他们可不认为自己就能抵得住心魔了。
不久之后，天庭中帝、后两道相交的气运，消失于天庭当中。
没了天帝和天后镇压天庭气运，天庭之上散发着九彩之光的气运海洋，立刻削去了一大截。
从九彩气运跌落到了七彩气运。
这还是孔宣和紫光圣母二人，分别代持天帝、天后信印的结果。
可见天帝和天后之位，对于天庭的重要性。
天庭气运跌落，其灵光也随之黯淡了下来。
不周山周围的仙神，瞧见这一幕，一个个的议论纷纷。
不少人看到天庭倒霉，很是幸灾乐祸。
孔宣和紫光圣母也颇为无奈，如今天庭只剩下他们两人支撑大局。
别说向外扩张了，能维持天庭威严不坠，就算好的了。
天庭倒了霉，气运跌落，灵光大散一事。
也没能瞒得过洪荒众仙神的耳目。
“什么，天庭天帝和天后消失不见了？怎么会消失不见，他们不是道祖的徒弟吗？”
“这事是真的，天庭都气运消散跌落了很多，还能有假！不知道天庭是倒了什么霉运。”
“有擅长推演的道友，已经推演过了。天庭天帝天后遇到了大难，已经转世渡劫去了。”
“转世渡劫？重新投胎吗？”
大多数仙神，对名义上压在他们头顶上的天庭都没有好感。
一听说天庭倒霉，纷纷喜笑颜开，乐的看热闹。
不过当天帝天后双双转世渡劫的消息传出后，不少仙神就动了歪心思。
不管是欲要攀附天庭天帝，还是欲要阻止帝后渡劫，从而打破天庭威仪。
动这两种心思的仙神皆不在少数。
可惜昊天和青瑶的转世，被鸿钧老祖以圣人法力遮掩了起来。
无人能够推演其下落。
天帝天后暂时离位，作为天地正朔的天庭气运大降。
连带着天地清浊二气的变化，都起了涟漪。
清气下降的速度更快了，浊气反弹上升之势有了更加明显的变化。
化天仙境中，罗青眼中青光闪烁，已经找到了昊天和青瑶的下落，不过心中很是无语。
鸿钧老祖倒是会挑地方。

第556章 昊、青入化天
在如今清降浊升，魔道在旁隐隐觊觎，洪荒群神，又非常不待见天庭的情况下。
又有哪里比得上化天宇宙安全。
鸿钧老祖自己培养的大千世界，已经到了晋升的边缘。
而且那个大千世界内，也多是先天精灵兽类，不适合昊天历劫。
鸿钧老祖是想要昊天和青瑶历心魔劫，而不是让他们转世重修。
那一些先天根脚强大的种族，就需要排除在外了。
要是昊天投胎的每一世，都能修行，活个数千上万年。
那这次历劫非得历到猴年马月去，太浪费时间。
并且投胎的目标，也要尽可能的情感充沛。要多经历世事变幻，感情波折。
于是近乎没有丝毫根脚，凡俗族人寿命不过百年，又七情六欲极为旺盛的人族，就映入了鸿钧老祖的视线内。
既然都投胎转世为人族了，鸿钧老祖索性将昊天和青瑶的真灵送入了化天宇宙内。
让罗青给两人提供保护。
化天宇宙虽然在生命、灵气等方面，已经可以达成内部循环。
但事实上，为了加强和洪荒世界的联系，化天宇宙的六道轮回是和洪荒世界相通的。
化天宇宙和洪荒幽冥，都是化天峰的地盘，也就没有分的那么清晰。
于是昊天和青瑶二人的真灵，就转世重生在了化天宇宙中。
鸿钧老祖也没有隐瞒罗青的意思，没做任何遮掩，就很是直白摆在了罗青面前。
罗青突然在化天宇宙内，发现了昊天和青瑶的身影，这才感到很是无语。
他感觉鸿钧老祖，做事越来越随心所欲，没有那么死板了。
这不，直接把两个亲传弟子，塞到了罗青的地盘。
丝毫不担心罗青会算计他们。
罗青无语的摇了摇头，他当然不会没事去算计昊天二人。
他一个圣人，犯不着去计较两个后辈。
不过人都送进来了，罗青也不能直接将他们给赶出去。
鸿钧老祖很多时候，都很配合罗青行事，目前两人相处还算融洽。
鸿钧老祖的面子还是要给的。
另外罗青对昊天身上的心魔，也是有点兴趣的。
随着魔道的强盛，气运如虹。
高级仙神，大能修士，遇到心魔的几率，会越来越高。
指不定哪一日，说不得圣人都可能会被困扰。
化天峰和瑶池门徒属神众多，罗青也需要未雨绸缪才好。
昊天历劫除心魔，倒是给了罗青一个观察高阶仙神心魔的机会。
罗青暂停手头上的推演工作，将目光聚焦在了昊天和青瑶的转世身上。
只是看了两眼，罗青就皱起了眉头。
他对鸿钧老祖的打算，已经有所猜测。
就是要让昊天快速的经历凡俗的种种欲望。
这里，凡俗、少仙神才是关键。
罗青皱着眉头，暗自嘀咕一声。
“看来这里也不适合昊天历劫呀！”
化天宇宙内的人族，是修仙高度繁荣的人族社会。
不管有没有修仙根脚，都脱离不了仙神之事。
这并不是很适合昊天历劫。
“唉，鸿钧道友倒是给我找了个小事做。”
罗青感慨一声，对着下方随手一挥。
化天宇宙大地上，一个人族部落上空立刻出现了天灾，碗口大的冰雹从天而降。
守护此地的人族仙神，就算反应非常快速了。
但还是有两颗大冰石，正中了部落里的两个房子。
两个才刚刚出生没多久的一男一女孩童，被埋在了倒塌的房屋下。
一金一银两道真灵之光，重新回归了六道轮回当中。
“我看，哪里有适合你们历劫的地方！”
罗青心中暗道，目光一扫，化天宇宙二十多万座小世界就尽收眼底。
这些多出来的小世界，有些是龙灵等化天门徒，以及化天人族主动在化天宇宙内开辟出来的。
也有一些是化天宇宙自行繁衍孕育而出。
小世界有盛有衰，兴衰更迭要远比洪荒世界快的多。
陷入绝灵状况，仙路断绝，缥缈不可寻的小世界也不在少数。
随意找了个仙神绝迹的小世界，罗青就将昊天和青瑶的真灵，给投了进去。
没有灵机的小世界，凡俗人族长寿也不过八九十年。
多在五六十岁，就已经垂暮老矣。
完全符合昊天，快速经历人世变换，转世历劫的需求。
做完此事后，罗青就暂时将昊天之事抛在了脑后。
看昊天心魔的强大，还不知道要投胎多少世，经历多少年，才能除掉心魔呢！
罗青也没有那么多时间，去亲自照看二人。
又不是他的徒弟，照看一番就行了，犯不着亲力亲为。
给龙灵传去了一道信息，让她看着两人，不要出现意外就行。
昊天和青瑶入了化天宇宙时，罗青隐隐有感觉自己好似忘了什么事情。
作为圣人，罗青如果真想知道是什么事情，倒是不难，不过是意念一转的事。
不过罗青感觉也不是什么大事，也没有深究到底的心思。
大事就算了。
要是连万千小事，都随自己心意转动，事先预知了，那也太过无趣了。
罗青收敛心神，没有去强求真相的想法，将注意力再次聚焦在了先天神道上。
化天仙境，三光神湖湖畔，正摆弄手中新炼制法宝的龙灵，收到自家老师的吩咐时。
脸上露出了古怪的表情。
天庭天帝昊天和天后青瑶，居然投胎转世到了化天宇宙。
龙灵可是跟随自家老师时日久远，对老师的很多事情和想法都一清二楚。
她可是知道自家老师自证道成圣之前，就一直将鸿钧老祖当成毕生大敌，竞争对手的。
什么时候自家老师和鸿钧老祖关系这么好了。
从互相戒备，到携手同行？
都到了可以放心相托徒弟的地步。
龙灵心中古怪的摇了摇头，不再去瞎想两位圣人的关系。
要是让老师知道，她心中诽谤其和鸿钧老祖的相爱相杀。
非得被老师敲脑袋不可。
“看顾这一任天帝的任务，不如就交给下一任天帝来吧！”
龙灵也没有闲心去看两个凡人过家家，就嘀咕一声，决定将任务交给黄天好了。
黄天作为化天峰预定的下一位天庭天帝，照看这一任天帝历劫，也是相得益彰的事。

第557章 先天神道完善
在找茬或看热闹的仙神，找不到隐藏在化天宇宙内的昊天转世身时。
天帝昊天转世历劫的新闻，很快就过时了。
本来昊天就在洪荒名声不显。
在大部分仙神眼中，昊天不过依仗着圣人老师，才坐上天帝宝座的。
自是被大部分仙神看不起。
如今昊天落难，众仙神也只是嘴上调侃居多。
一时热度过去后，很快就被大部分仙神将其抛在脑后。
洪荒准圣层面高阶仙神大量伤亡。
北域妖族离散，再也不复往日荣耀。
北海量劫过后，稍有起色的妖族，第二次在量劫中的衰败下来。
再加上天庭亦是遭了大难，天帝天后转世历劫。
整个洪荒近乎一半的大势力、山头都遭了劫，落了难。
一片萧条哀音下，洪荒地陆的内部矛盾，很快就得到了转移。
经过一段时间的酝酿，北海量劫遇难者亲属，也终于将矛头对向了海外龙族。
这段时间，龙族开始频繁遭受不明仙神的针对。
也就是龙族一直在三海之外稳定发展，没有将势力扩张到洪荒地陆。
要不然这一次龙族损失将更加严重。
水灵圣母早就得到了罗青圣人的提醒，龙族先一步收缩了势力范围。
到是不难应对洪荒仙神的发难。
不过也因此，三海浅海区域，落入了洪荒仙神之手。
形势所逼下，龙族不得不忍痛舍弃近海海域，专心经营深海区。
此时妖魔祖龙立下的妖魔道，也在洪荒中广为流传了开来。
妖魔道乃是肉身魔化之道，首当其冲的就是已经散了人心，没有主心骨的妖族。
相比先天神只、或其他后天生灵，妖族要更容易受到妖魔的诱惑。
特别是如今妖族崩散，没有上层大妖、妖王的庇护、指点。
大量的中下层妖族族人，修行不得其法，只能凭借本能修行。
堕入妖魔的风险非常高。
洪荒内自从经历过邪魔之乱后，洪荒仙神们，对魔道都是异常的敏感，谈之色变。
如今妖魔变化，有使魔道死灰复燃得迹象。
可是让众仙神大为警惕。
但凡发现堕入妖魔者，都会遭到排斥，或仙神逐杀。
各族各势力，也都严防妖魔势力扩大化。
容易堕入妖魔的妖族。
本就处于洪荒仙神鄙视链的最下层。
在无人主持大局的情况下，很快就变成了人人喊打的角色。
一时间妖族之人在洪荒中的生存，越发的艰难了起来。
不知何时，捕捉妖族族人化作胯下坐骑，成了洪荒中仙神的一个标配。
上至准圣、大罗，下至天仙、地仙，大量仙神开始追求妖族坐骑、妖宠。
昔日辉煌的妖族，就算经历了巫妖大战，落了难的妖族，在洪荒中也是一顶一的超级大族。
此时彻底被打落了尘埃，荣耀不在。
见识过妖族天庭的鼎盛，从巫妖大战之前活下来的仙神。
无不唏嘘感慨。
昔日妖族二十多位准圣坐镇，帝俊太一兄弟执掌日月乾坤，将天庭化为一族之物，何其嚣张、辉煌。
如今却是沦为了仙神追捧的妖骑、玩物。
要是帝俊太一兄弟复活过来，非得气死不可。
妖族名义上的主人、当家人，妖教教主女娲圣人，心情别提多糟糕了。
贬低妖族，捉妖做坐骑宠物，如今已经成了洪荒的一大流行趋势。
女娲就算是圣人，有通天彻地之能。
也无法扭转洪荒亿万仙神的意志。
妖族彻底败落，已成定局。
如今洪荒中，但凡有些修为的金仙、太乙等大妖，无不隐匿行迹，远离人群。
闻仙神而色变，纷纷躲到了荒山野岭之中。
诺大的北域，没了妖圣、妖王的保护，已经成了捕宠猎妖之地。
入了凤栖山不久的鲲鹏老祖，见洪荒妖族之状，一阵失神惊愕。
妖族算是彻底败落在了他的手中。
就算鲲鹏老祖对妖族历来不太看重，也妖族落得如此下场，也有兔死狐悲之意。
心中还有些隐隐的不安。
怕是洪荒中不少准圣，都有擒拿他作为坐骑的想法。
甚至高高在上的圣人，也不无此意。
鲲鹏老祖既是恐惧，又是庆幸先一步投靠了女娲圣人。
要不然此时说不得他已经成了别人的宠物。
短时间内，鲲鹏老祖是不打算离开凤栖山了。
……
化天仙境中，外界的纷纷扰扰，罗青此时已经无暇关心。
先天神道的推演已经到了最关键的时候。
罗青手中，一颗纯洁无瑕的灵光种子，正散发着强烈的大道本源气息。
如果有外人在此，看到这一幕，一定会震惊不已。
因为罗青手中的这颗种子中，似有无穷大道蕴藏其内。
种种大道变幻莫测，似乎可以从其中看到洪荒世界的三千本源大道。
这是先天神道攀升到巅峰，凝聚显化而出的一颗先天神道道种。
罗青对于先天神道推演出的种种道与法，都凝在其上。
透过这枚道种，其内的乾坤造化在罗青眼中，就如同一神魔化身。
以先天神只、先天神圣之身为根基，道业位格为阶梯。
从最低级如同大道仆从的地仙，到最高掌握大道的准圣道主。
有一条清晰可见的晋升脉络。
不知过去了多久，罗青停下了手中的推演工作。
嘴角上扬，露出微笑。
先天神道成了！
手中的这颗道种，已经彻底圆润无瑕，没有了丝毫瑕疵。
罗青目光中有青光闪耀，在其视线下，手中这枚道种，时时刻刻都在演化无穷大道变化。
他不是单一的某一条大道，或大道变种。
如果交给其他仙神辨析，每个人看到的样貌都会有所区别。
水神看其似水灵本源大道，火神看它如同火灵本源大道。
其他各仙神亦是如此。
这枚道种，和洪荒三千本源大道尽皆有所牵连。
修行道种内的先天神道，能以此道种本源法为跳板，在本源大道中向上攀升。
逐级提高大道位格法相，直至准圣位格，彻底掌控一条本源大道。
当然，此法乃是罗青独自完善。
和仙道万神同演，有无限空间，可以容纳同道，还有不少差别。
先天神道道主之位，目前只恒定在三千之数，和洪荒三千本源大道一一对应。

第558章 神道利弊
三千道主位置，也就意味着只能诞生三千位准圣。
看似先天神道能够成就的准圣数量非常多。
毕竟洪荒世界最巅峰的时候，准圣数量也不过三百出头。
三千个准圣道主位置，完全能够满足洪荒仙神的需求。
根本算不上什么缺点。
但实际上呢？
真实情况却是，金木水火土等五行本源大道出身的先天神只数量，在洪荒中是最多的。
五行大道巅峰时期，可以占据到洪荒一段时间内，所有出世神只数量的十分之一。
平均下来，包括五行大道在内常规的上百条本源大道，占据了所有先天神只数量的九成。
剩下的两千八百多条本源大道，共同瓜分其余一成先天神只数量。
先天神只数量，在三千条本源大道中，分布非常不均匀，差距异常悬殊。
五行最多，时空最少。
这种情况下，再看先天神道三千个准圣道主位置。
现在每一条本源大道只能有一个道主，一旦被占据了位置，后面人就会断绝了上升空间。
上百条常规本源大道，必然会面临最严重的竞争。
九成的洪荒先天神明竞争百余个准圣位置，局限性非常大。
特别是五行大道。
如今罗青已经霸占了火灵本源道主之位，只剩下了四个位置，又少了一个。
这任谁只要有追求准圣之志，踏上先天神道的时候，都要多考虑考虑。
当然目前这种状况，也只是先天神道刚刚完善所导致的。
现在三千本源大道只能容纳三千准圣道主位置，可不意味着，它永远只能容纳三千准圣。
一旦某一条本源大道蜕变为混元量级大道。
道主位格上升到圣人级别，其他位格必然也会水涨船高，多出几个准圣位置。
不过圣人毕竟稀少难成，这种情况应该不常见就是了。
其他增加准圣数量的方法也是有的。
罗青目光灼灼的望向化天宇宙。
如果化天宇宙继续壮大，孕育出其自身的本源大道。
并且将本源大道级别抬升到准混元级别。
化天宇宙也是可以诞生出，有别于洪荒主世界的大道道主的。
罗青将之称呼为副道主。
副道主占据的是洪荒附属宇宙的道主位置，位格上，先天就低于洪荒世界正统道主。
双方斗法时，副道主会被正道主所压制。
事实上，这也涉及到了先天神道的另一个缺点。
先天神道亦是神道，不论是先天神道，还是未曾兴起的后天神道。
神道的特征就是上位者，可以压制下位者。
先天神道中，这个特征比后天神道要弱化不少。
但弱化不代表不存在。
一条本源大道上的先天神道修行者，正常的金仙、太乙、大罗等境界也就算了。
压制力量并不明显，几近于无。
但大道道主，对于本条大道上的其他先天神道修行者，却是有非常大的压制作用。
不出意外的话，一条大道上的先天神道修士，绝无反抗道主的能力。
除非道主死亡，要不然下面的人就根本没有丝毫晋位的希望。
这对很多追求自由、大逍遥，大自在的仙神来说，肯定难以接受。
并且这种情况下，久而久之，等道主位置被占满，先天神道就会形成稳定的阶级固化。
这就是神道的最大弊端，道主永远是道主，后来者永远无法居于先行者之上。
先天神道是依洪荒天地而成。
世界存，神道存。
世界亡，神道亡。
对于洪荒世界来说，内部的稳固大于变数。
就是罗青也没有办法，祛除先天神道中的这些种种弊端。
有这么大的缺点，先天神道当然也有有别于仙道的优势。
先天神道是建立于本源大道的位格基础上的。
位格就代表修行者，在一条本源大道上的位置。
依天地而存，自然也可以借天地之力对敌。
先天神道修行者，可以借本源大道力量，与人斗法。
在洪荒世界内部，天道笼罩之地。
同等修为下，先天神道修士要比仙道修士更占优势。
洪荒世界越强盛，先天神道修士就越强。
如果有一日世界衰落，先天神道也会不战而落。
和洪荒世界紧密捆绑。
在罗青看来，先天神道的利弊都十分明显。
不过所有弊端，也多存在于神道中的下位者身上。
对于获得洪荒本源大道道主位置的准圣来说，它就不存在什么弊端了。
推演到这个份上，罗青已经十分满意了。
先天神道中的种种不足，或许在未来会有无上天才将之解决。
罗青把玩着手中的先天神道道种，漫步走出了闭关之地，来到了五色神山山顶之上。
目光深邃的隔着世界之壁，凝望洪荒世界。
先天神道对于罗青而言，并不算多重要。
除了奠定其神道道祖的位置，罗青最看重的还是，在推演先天神道的过程中。
让罗青找到了蜕变晋升洪荒本源大道的方法。
先天神道罗青只推演到了准圣境界。
圣人之境，已经不是罗青所能创造出法门的了。
毕竟洪荒世界三千本源大道，目前为止还都是准混元级别。
没有混元层次的本源大道，先天神道就不可能出现神道圣人。
修行先天神道，想要晋升到圣人境界，就需要令本源大道先行蜕变为混元级别才行。
混元大道一成，身为本源大道道主，就会在本源大道的推动下，获得证道成圣的资格。
随着洪荒世界越来越强盛，道主得到的好处也会越来越大。
如果有朝一日，洪荒世界强盛到，三千本源大道自主的开始蜕变晋升。
那对于大道道主们，可就无异于天降圣缘了。
虽然这个希望极其渺茫，但要是按照洪荒现在的发展趋势。
不出重大变故，导致洪荒世界衰落或停滞不前的话。
寿元无尽的准圣道主们，说不定还真的能等到这一天。
罗青收敛心神思绪，一步跨出化天宇宙，来到了化天峰之上。
化天峰居于昆仑山阴阳地脉的中央，昆仑峰和玉虚山一西一东，如同双臂横贯昆仑山脉。
罗青站在化天峰最高处，凝望天际，屈指一弹。
先天神道道种在隆隆的道音中，融入了虚空。

第559章 水灵道主和大地道主
神道道种飞离化天峰，落入了九霄虚空当中。
如同雪花见阳光一般，迅速的冰雪消融，和天地相合，融入了洪荒大道本源之内。
先天神道之法烙印在了天地间。
昆仑山上空立刻有金色莲花，九色云团，仙芝白鹿等天地共贺虚影出现，凝聚在化天峰之上。
种种天地祥瑞之象，照耀化天峰，使化天峰成了昆仑山中最耀眼夺目的存在。
伴随着祥瑞之兆，道音鸣鸣，这昆仑山脉附近响彻九霄大地。
先天神道入世的异象，虽然比不上圣人证道那般夸张。
但昆仑山周围亿万里区域的仙神，还是被此景所惊动。
这么大规模的先天祥瑞，一看就知道不简单。
更不要说这祥瑞环绕在化天峰之上，一看就知道是火德圣人或其弟子搞出来的大事。
众仙神虽然已经对化天峰出现异象的情况，有所司空见惯了。
但不少仙神，还是按捺不住好奇，相互打听起来。
昆仑山脉中，大量的仙神将目光汇聚到了化天峰上。
罗青将先天神道道种，送入天地中后，也没有在意它所造成的轰动。
转身就回返了化天仙境内。
先天神道和天地相合，只是第一步。
接下来还需要进一步推广先天神道，使修行之法在洪荒中流传开来方可。
在昆仑山众神不明所以，互相讨论，打探消息的时候。
化天仙境，五色神山上。
罗青已经将仙境中的几位弟子门徒给召集了过来。
目光划过龙灵、云霄、赵公明、紫罗、罗莲和黄天。
龙灵已经是准圣后期修为，云霄和赵公明处于大罗金仙。
紫罗和罗莲二人都是太乙金仙，只有黄天的修为还在金仙境界。
罗青目光看着五人，虽然他没有禁止化天峰门徒将来修行斩三尸之法证道。
但在龙灵等人看来，却不是这么回事。
作为化天峰嫡脉的弟子，只要天资足够，怎么可能抛弃祖师之法，去修炼斩三尸。
所以不论是已经走上一元求全之法的龙灵，还是准备走此法的云霄和赵公明。
都没有去修行斩三尸之法的打算。
一元求全之法相比斩三尸之法的优势之一，就是可以兼修先天神道。
如今先天神道已成，罗青也是打算先在弟子中试行。
罗莲、紫罗、黄天三人也可以试着修行。
他们距离大罗金仙巅峰还早的很，不用考虑证道之法的事情。
先天神道有三千道主之位，罗青完善了此道，自然也要先给自家人开开小灶。
罗青对龙灵道：
“今日为师欲传你们先天神道修行之法，你们可以试着修行一二。”
闻言，龙灵众人都微微有些惊讶。
“先天神道？”
先天神道并不是罗青所开创的，他是自古有之。
仙道出现之前，洪荒修行者修的都是先天神道。
不过当时的先天神道，局限于先天根脚，最高上限也就是大罗金仙。
故此才被仙道给超越，到了如今先天神道已经被大部分仙神给摒弃了。
不过当着罗青的面，赵公明几人也不敢有异议。
龙灵更是对自家老师，百分之一百的信任，更不会有质疑。
罗青坐在宫殿外，一大青石台之上，几位弟子盘坐在下方。
特有的圣人传道道音，在五色神山山顶上响起，飘荡在化天仙境当中。
龙灵等人各个都被罗青改造得根脚非凡，都是先天神圣之身。
本就有先天神道的根基，所缺的无非就是将自身的先天本源位格。
纳入先天神道体系内。
这个转换并不难，罗青于山顶上给众人讲道一月有余。
龙灵等人，就已经熟悉掌握了先天神道修行之法。
传道结束时，龙灵身上的神道灵光有攀升之势。
本就是准圣境界的她，一兼修先天神道，就立刻将神道提升到了大罗金仙境界。
如今龙灵距离水灵道主之位，也就只有一步之遥了。
其余众人也算是皆有收获。
“龙灵，你接下来先安心修行先天神道，将位格法相蜕变为准混元之境，掌握水灵道主之位。”
罗青对龙灵提点道。
龙灵认真的点头回应，“老师放心，弟子明白！”
罗青自身已经是龙灵道主，自然希望龙灵能够占据水灵道主位置。
不仅是龙灵，黄庭、罗天和罗瑶也是一样的。
罗青自是希望，化天峰中能够多出几位本源大道道主。
随后的一段日子，罗青也没有闲着。
将镇守不周山和幽冥的黄庭，太阳太阴中的罗天兄妹，都一一招了回来，向他们传授先天神道。
化天峰主修一元求全证道之法，要是不将先天神道兼修起来，就太可惜了。
龙灵和黄庭本就是准圣境界，回过头来兼修先天神道很是容易。
再加上罗青的指点，不过万余年时间。
师姐弟二人，就先后将先天神道修行到了准圣境界。
龙灵成了洪荒水灵本源道主，黄庭则是大地本源道主。
相比二徒弟龙灵，罗青则对黄庭多指点了几句。
黄庭成了大地道主不假，但罗青希望黄庭将土行道主的位置也给占据了。
先天神道是基于位格法相而成，自是可以兼修多道。
罗青自然不是希望黄庭以后，可以借大地道主和土腥行道主位置成圣。
当前的洪荒大环境下，这不太现实。
先天神道的证道成圣前提是，本源大道先行蜕变为混元。
现在洪荒世界，还没有这种条件。
罗青让黄庭占了土行道主位置，不过希望给后发的黄天先占个位置罢了。
作为化天峰的天帝接班人，罗青自是会给与最好的修行待遇。
在先天神道上，天帝也不能被人恒横压一头。
至于云霄、赵公明、罗天罗瑶等人就看各自的机缘了。
他们的修为都还有到准圣境界，同时兼修先天神道，提升速度就慢了。
罗青也不可能一直对先天神道隐而不发。
先天神道修行之法已经烙印在了天地中，罗青不去推动，它也会自发的流传出去。
不可能等到众人都到了道主境，才推广先天神道的。

第560章 沧海三宝
黄庭掌握了土行道主位置后，就带着黄天返回了不周山。
黄天如今已经有了金仙修为，也到了开始出世历练的时候。
罗青也没有将黄天培养成样子货天帝的意思，历练还是免不了的。
就让黄庭这个当老师的去磨炼黄天。
黄庭师徒离开之后。
先天神道修行之法，就在罗青的示意下，从化天峰中流传了出去。
除了数万记录先天神道的灵玉，散入了昆仑山内。
罗青更是从化天宇宙中，找来了一座百丈神峰。
手指轻轻一点，这座神峰就自动化为了一枚枚拇指大小的石简，烙印上先天神道之法后。
被罗青送入了虚空当中，数百万道简散落进了整个洪荒世界。
这些石简自会被有缘者得之，使先天神道之法，迅速的在洪荒中流传开来。
其他地方先不提，当昆仑山众仙神发现先天神道是从化天峰中流传出来的时候。
不少人都争先恐后的研究了起来。
化天峰轻易不会流传出什么道法神通。
但目前化天峰传出来的东西，都不简单。
很多仙神自是希望，能从先天神道中获得大利益。
先天神道也不是复杂的东西，众仙神很快就理解了怎么回事。
“准圣道主？”
“火德圣人这是将古老的神道修行法，给推演完善了呀！有此法在，火德圣人，道祖之名实至名归。”
“此法更适合先天神明来修行，看来先天神道要重新焕发生机了。”
昆仑山大批仙神议论纷纷，不少仙神已经私底下开始兼修先天神道。
多出一条修行路来，总会多一分成道的希望。
亦有准圣从昆仑山中拿到了先天神道修行法。
可惜让大部分准圣失望的是，走斩三尸之法证道成圣路的准圣。
已经无法兼修先天神道了。
斩三尸之法乃是唯仙法，是仙法的极致。
倒是修行一元求全之法的准圣，有些窃喜，他们却是可以兼修先天神道的。
不少大能修士，已经回过味来了。
火德圣人改良完善先天神道，原来是为了适配一元求全之法呀！
先天神道一出，一元求全之法相比斩三尸，就多出了一份优势。
化天峰的大动作自然瞒不过，女娲、鸿钧老祖等圣人的眼睛。
众圣对此还是很在意的。
难不成罗青欲要兴复衰亡的先天神道？
新的先天神道修行法，很快就摆在了几位圣人面前。
观摩此法后，几位圣人纷纷摇了摇头。
他们一眼就看出了先天神道的所有利弊。
在他们看来，此法虽好，但也不过是将原本上限为大罗金仙的神道，给拔高到了准圣道主境界。
而这道主数量还是有所限制的。
想要走此法成圣，要比仙道艰难太多了。
光是让洪荒本源大道，蜕变为混元大道这个前置条件。
就不是一个准圣，哪怕是巅峰准圣能够办到的事情。
不能打通圣路，道主位置又有限，此法注定不可能成为洪荒修行界的主流。
随之鸿钧老祖也就放下了担心。
他还真怕罗青铆足了劲，要开创一新法，和仙道竞争，甚至欲要取代仙道呢！
原来是虚惊一场。
不光鸿钧老祖，就是女娲、三清几位圣人，也没有把先天神道当回事。
先天神道乃小道耳！
罗青并不知道，几位圣人对先天神道的轻视。
就算知道了，也只会付之一笑。
等他先天神道成圣，他们就知道他们的想法错的有多离谱了。
难成圣，不是不能成圣。
并且随着洪荒大好形势的发展，先天神道成圣，会越来越简单。
将先天神道在洪荒中，传播开来后。
罗青就没有将注意力放在此事上面了。
而是任由先天神道自行在洪荒中发展。
有没有人能够把握住这个机会，一举超越群仙，成就道主，占据时代的红利。
就看洪荒各仙神的选择和机遇了。
对于化天峰众人来说，修仙道，再兼修先天神道是一件很简单的事情。
但放到洪荒大部分仙神身上，这就成了一个稍微令人纠结的选择。
首先按照先天神道修行法的描述，几乎难以证道成圣，准圣道主就是巅峰。
再加上道主掌控一道，其他神道修行者，成了下位者，会被压制。
也不是所有仙神都愿意接受这种事的。
更不要说，洪荒修行资源竞争越发激烈。
多兼修一条修行法，就意味着要多消耗一份修行资源，又会分散他们的精力，致使修行速度降低。
这对很多不富裕，天赋又不高的仙神来说，无疑是一个艰难的选择。
……
化天仙境中，三光神水湖畔。
罗青正指点龙灵、云霄、罗天兄妹等人修行。
龙灵正居于一空地之上，紫罗、罗莲等人环绕着散在附近。
罗青坐在龙灵对面，正在指点龙灵炼制灵宝，其余众人观摩学习。
作为化天峰的看家本领，罗青虽然没有要求所有人都必须擅长炼宝。
但基本的炼宝能力，还是要学习了解的。
龙灵深得罗青衣钵，炼器能力在化天峰中，仅次于罗青。
借化天宇宙天道相助，早已经能够独立炼制上品先天灵宝了。
现在罗青正指点龙灵炼制一件极品先天灵宝。
三海合流，重演沧海后。
虽然被罗青的道法神通，暂时镇压住了沧海之水。
但毕竟不能长久。
罗青这才欲要炼制一套先天灵宝，化作镇海之物。
经过罗青一番思考，最终设计出了一套由三件极品先天灵宝组成的镇海之物。
三宝的名字分别为：定海神针铁，调海令，沧海云帆。
调海令和沧海云帆也就罢了。
定海神针铁，则是罗青的一点恶趣味。
到了今日，洪荒世界中的神话传说早已经变得面目全非。
连女娲补天的传说都不见了踪影。
西方灵山倒是有金蝉子这么个弟子。
那后世究竟还会不会出现一石猴“齐天大圣”，就是一个未知之数了。
罗青也没有期待，将来会有人从沧海中取走定海神针铁。
毕竟现在罗青欲要炼制的定海神针铁，可是极品先天灵宝。
威能远不是传说中的大禹治水之宝能比的。

第561章 教徒
在罗青的指点下，龙灵正在炼制的乃是沧海三宝中的第一宝“调海令”。
根据罗青的设计，调海令专司调整平衡沧海各域水脉。
以沧海令为核心，将整个沧海的水源力量，分散成一张足以覆盖整个沧海的水源网络。
避免沧海水源力量汇聚一处，造成沧海暴动泛滥。
调海令能联通沧海各处水源力量，所以调海令才是沧海三宝中的第一核心。
沧海三宝是用来镇压稳定沧海的，让身负旧沧海本源的龙灵来炼制最好不过。
“沧海令是专门用来沟通沧海本源的，不需要在攻击、防御等功能上下功夫……”
罗青指点龙灵，这沧海令该如何炼制。
龙灵也是极为聪慧，罗青只是讲述了一遍，她已经明白自家老师所需要的调海令是什么效果了。
一堆堆极为纯净上等的宝材，在龙灵手中不断融化相合。
这些宝材一部分来自水灵圣母送来的东海灵物。
一部分则是化天宇宙自身所产。
随着龙灵的手中的灵火不断淬烧，一枚巴掌大小的蓝色令牌逐渐出现在了火焰当中。
看着认真炼宝的龙灵，罗青满意的点了点头。
总算有一个徒弟能够继承他的炼器衣钵了。
现在龙灵能够炼制出极品先天灵宝，将来证道成圣之后，不一定就会比自己差多少。
“沧海令灵宝胚胎炼制成功后，不要急着引来天道意志来炼宝。
成套的先天灵宝，最好让他们一同接受天道淬炼。
接下来炼制镇海神针铁！”
沧海令胚胎成型之后，罗青指点龙灵继续炼制剩下的两件沧海之宝。
和炼制炽空镜时不同，罗青对于炽空镜的要求就是要能叠加威能，使其可以威胁混元圣人。
这才需要十八面炽空镜从灵材，到天道炼制，都一模一样。
沧海三宝只是配合着来镇压沧海，却是不需要这么严格。
三宝之间，所使用的材料也是各不相同。
调海令是用来沟通调和沧海本源的，定海神针铁是用来定压沧海水脉的。
定海神针铁的主要材料都是各式各样的先天灵金、仙金。
主要特点就是一个“重”。
无论是在现实层面上，还是大道法则上。
定海神针铁都是主镇压功能，可以压制沧海水源。
堆积如山的各种金属宝材，化为一滴滴浓缩的金汁，在火焰中逐渐融合为一根六尺长棍。
有了炼制调海令的经验，龙灵炼制起定海神针铁来，更是得心应手。
已经不需要罗青多次指点，就已经完成了此宝的定型。
“剩下最后一件沧海云帆了！”
结束手中的定海神针铁，龙灵眼神带有激动的将宝胎和调海令放在一起。
就迫不及待的要炼出最后一件沧海之宝。
这一次罗青没有在出言相助，而是在一旁看着龙灵独立炼制。
周围观摩龙灵炼宝的罗莲、罗天几人，都是一脸羡慕的看着龙灵。
他们虽然也会炼器之术，但水平也就比洪荒仙神的平均水平高一点罢了。
炼制后天灵宝不成问题，先天灵宝就难了些。
几人身上的先天灵宝，也不是说就无穷无尽的。
罗青现在也没有那么多闲心思，去给门下众人炼制灵宝了。
有炼制先天灵宝能力的人，先天就会受到追捧。
更不要说龙灵还被罗青亲自指点炼宝呢！
化天峰中众门徒，包括罗天罗瑶兄妹在内。
要论受宠，还是龙灵最得罗青喜欢，得到罗青的亲自指点最多。
罗天几人免不了羡慕一些。
罗青没有理会吃醋的几个小家伙，正看着一张布帆似的灵宝正在龙灵手中成型。
沧海云帆可以和沧海水源相合，是用来孕养沧海灵性，平复沧海本源的。
无论是神通道术，还是借灵宝之力压制沧海。
都不是能够永久持续的长久之计。
无非就是灵宝压制的时间，会更久一些。
但就算沧海三宝，也总有失去镇压沧海能力的那一天。
除非罗青愿意炼制出一件先天至宝，来镇压沧海。
这又是不可能的事情，罗青手中连炼制先天至宝的灵材都不够。
要不然以前也不会炼制十八面炽空镜，来作为代替灵宝了。
沧海云帆主生机、遮掩。
有沧海云帆融入沧海当中，沧海可以加快速度，孕育出新的沧海万水之源，用来镇压沧海。
不知过了多久时日，沧海云帆宝胎终于也从灵焰中飘然而出。
“老师，最后一件沧海云帆成了！”龙灵兴奋的朝罗青道。
饶是自身已经当了老师，龙灵也忍不住激动了起来。
这还是她第一次炼制出极品先天灵宝，还是成套的灵宝。
罗青满意的点点头，“很好，将三件宝胎一起送入化天本源之地当中，引来天道意志炼宝吧！”
“是，老师！”
众人转移阵地，一起来到了化天本源海洋中。
龙灵轻车熟路的将沧海三宝宝胎，同时扔进了本源之地。
同时神念勾连天道，引下天道意志，化天天道立刻隆隆作响。
大片的天道雷云朝沧海三宝笼罩而去。
不久天道炼宝雷霆就朝三宝宝胎，轰炸了下来。
极品先天灵宝，又是成套，天道炼宝持续时间不会短。
千年时间一晃而过。
就在昆仑山，非常祥和平静的普通一天。
有三道灵光从化天峰内，一闪而逝，还不待众仙神注意，就坠入了东海当中。
东海是剩下三海中，面积、体量都最为广袤的。
南海和西海相加，才能和东海相媲美。
东海更是新生沧海的核心之地。
那三道来自化天峰的灵光，一落入东海深处。
其中两道亮光就自行融入了沧海水脉当中，消失不见。
剩下的一道灵光，遇水则显化，碰水则膨胀。
转眼间就从一绣花针，变化成了一根万丈长，粗大无边的铁棍。
径直插入了东海最深的一条海沟深渊之内。
似有无比沉重的重物砸落在了海底，定海神针铁一落地。
整个东海都立刻抖了三抖，好似爆发了大规模地震一般。
就在东海水族惊慌失措，以为东海要再次暴乱，起风浪的时候。
转眼间，整个东海就再次归于了平静。
原本东海中，暴动紊乱的水脉，在快速的恢复平静。

第562章 被污染的定海珠
沧海三宝入东海，立刻接管了镇压沧海的任务。
当东海重新恢复往昔的宁静，居于龙宫内的水灵圣母，神色也就放松了下来。
她知道应当是火德圣人出手，解决了沧海无镇压物的问题。
继而把注意力集中到了手中的一枚玉简上。
水灵圣母目光复杂，念念有词。
“先天神道……真乃妙法。
可惜我已经走上了斩三尸之路，修不了此法。”
水灵圣母眼中有所失望，不过也不算很遗憾。
要是她猜的没错，想来水灵大道道主的位置，肯定已经被火德圣人定给了龙灵。
就算她能兼修先天神道，也不愿意受龙灵所辖制。
屈服于罗青圣人，却不等于水灵圣母同样愿意低圣人弟子一头。
沧海一事，得到了解决后。
水灵圣母就将视线，放在了龙族培育出的大千世界上。
目光真灼的盯着这座大千世界，此乃其成道的根基，龙族复兴的希望。
一旦其化为宇宙世界，水灵圣母得到了鸿蒙紫气，得以证道成圣。
到那时候，龙族现在遇到的这点小麻烦，就都不是问题了。
……
化天仙境中，罗青正观摩三宝入沧海。
三宝只有定海神针铁显化于世，调海令和沧海云帆皆隐匿于沧海水源当中。
并且三宝皆是无主之物，并没有被罗青或龙灵所炼化。
将沧海三宝扔入东海之后，罗青站在化天五色神山之上，遥望逐渐恢复正常的东海。
露出了略微思索的神色。
沧海三宝虽然没有被人炼化，但灵宝炼制之初，罗青就给三件灵宝定下了其天命。
沧海不平，万水之源不出，三宝就一日也无法脱离沧海海域。
不过因为沧海三宝皆是龙灵所炼制，就算没有炼化他们。
三件灵宝实质上，也是属于龙灵所有的。
龙灵或许因为成功炼制出了沧海三宝，过于兴奋激动了。
没有注意到，沧海三宝身上自有因果。
三宝镇压替天地沧海，相助沧海万水之源诞生。
功成之日，自有天地功德降临到三宝身上。
沧海三宝日后有极大的概率，会演化成先天极品功德灵宝。
除此之外，罗青观之，其身上还牵扯到了龙灵的一段师徒因果。
当三宝功德圆满，自行择主，其主人就会自动成为龙灵的弟子。
“有意思！”
罗青自言自语，将目光从东海中收回。
看了一眼远处和罗天罗瑶等人，正热闹庆祝的龙灵。
也没有将此事放在心上，等三宝完成使命的时候，恐怕龙灵已经证道成圣了。
到时候龙灵自会察觉这段师徒因果，根本不用罗青这个当老师的来操心。
和一众弟子门徒相处，热闹了一段时日。
罗青就重新在化天本源之地中，盘坐了下来。
九面残破不堪的炽空镜，十八颗受魔气污染的定海珠，一一摆在了罗青面前。
也是时候处理在北海量劫中，受创的灵宝了。
十八颗被污染的定海珠还好，龙灵之所以无法处理，是侵染定海珠的魔气品质太高。
其乃是邪魔红云的本源魔气所化，混元魔气，龙灵现在自是无法驱逐净化。
不过对于罗青来说，就是小菜一碟。
麻烦的反而是破损严重的炽空镜，它们的修复任务，却是要耗费罗青大量的精力。
炼制炽空镜的宝材早就消耗一空，为了保证十八面炽空镜同频，能够没有任何瑕疵的相合。
罗青只能用自身的法力，去孕养残宝灵性，让其缓慢的自行恢复。
这是一件长期任务，就算是罗青，也没有挥手修复的能力。
将九面残镜收入体内，以混元法力包裹孕养。
罗青这才将目光汇聚在十八颗定海珠上面。
伸手在定海珠上面一抚，十八缕异常纤细的魔气就被罗青牵引了出来。
十八缕魔气绕着罗青的手指上下飞旋，很快就相互融合成一道本源魔气。
望着这道魔气，罗青目光中闪过一道冷芒。
邪魔红云虽然狡猾无比，鸿钧老祖都没能抓到他的马脚。
但其到底是大意了，居然让他的本源魔气流入了罗青之手。
邪魔红云释放的侵染定海珠的本源魔气很少。
正常情况下，就是非常擅长推演的混元圣人。
也无法根据这道本源魔气，去推演天机，测算邪魔红云的位置。
更无法利用诅咒之类的神通道术，去影响邪魔红云。
毕竟相比一位魔道圣人，这道魔气的体量太小了。
要不是罗青出手稳固这道魔气，说不得一离开定海珠，这些魔气就会彻底消散。
这道魔气，对洪荒其他圣人没什么用。
但在罗青手中就不一样了。
睁开大道之眼，瞳孔深处有炽烈的青光绽放。
这道本源魔气的所有细节、本质，正缓缓的在罗青眼前展露。
就在罗青利用大道之眼，解析邪魔红云的这道本源魔气之时。
在一幽暗森然的空间中，正在打坐修行的邪魔红云，忽然打了个冷颤。
元神一抖，似乎有大难临头之兆，邪魔红云立刻被惊醒了过来。
一醒过来，邪魔红云就惊惧的查探起来，可惜无果。
刚刚那危机感，来的突然，去的也快。
邪魔红云根本没有丝毫发现，不过他却不敢大意。
“有危险降临，不可能是本圣的错觉。
难不成是这个藏身之所，被鸿钧老祖他们发现了？”
邪魔红云脸上出现丝丝阴郁之色。
上一次营救妖魔祖龙，他已经够谨慎小心了。
难道还是留下了破绽不成？
谨慎起见，邪魔红云迅速的抛弃了这个藏身所在。
眼睛中流露出一股可惜的神色。
洪荒虽大，广袤无垠。
但适合邪魔红云藏身，又不宜被其他洪荒圣人所发现的地方，却是不多。
丢了一处，就少一处。
这也让邪魔红云心态更加谨小慎微了，暗下决心，以后没什么大事，绝不再亲自出手。
以免再次暴露，留下破绽。
在邪魔红云惊惧之下，仓惶出逃的时候。
罗青手中的那道本源魔气，其一切秘密已经出现在了大道之眼内。
罗青收敛大道之眼，眼睛恢复如常。
右手捏拿着这道本源魔气，忽然抬起左手，竖起食指。
只见一道和右手中一模一样的森森魔气，出现在了罗青左手食指指尖之上。

第563章 隐而不发，观天地五行
左手指尖上的这道魔气，不论是气息还是本源，皆和右手上的一模一样，就好像完美复制体。
这还不算完，罗青将两道本源魔气，相互靠近。
两道魔气没有丝毫抗拒阻碍的，融合成了一道更为粗壮的魔气。
看着手中膨胀的这道的魔气，罗青瞳孔深处泛着冷光。
大道之眼解析出邪魔红云本源魔气之后，他就能够源源不断的创造这种魔气。
其本质和邪魔红云身上的一般无二。
一道微弱的魔气无法定位到邪魔红云的位置，也很难利用诅咒类道法，影响到邪魔红云。
但这本源魔气的量要是非常巨大的话，别说推演邪魔红云的位置。
就是借此诅咒他都未尝不可。
罗青冷眼凝视着这道魔气，却没有立刻动手对付邪魔红云的想法。
北海量劫一事，算是让罗青看明白了。
此时天助魔道，暗贬清气。
天意在魔，不在他。
罗青要是这个时候主动出击，对付邪魔红云。
别看手中握有对付邪魔红云的利器，但指不定这个过程中，又会出现什么幺蛾子呢！
要是让邪魔红云发现不对劲，脚底抹油，逃出了洪荒世界，溜进了混沌深处。
那罗青也要抓瞎，想要在茫茫混沌中，对付邪魔红云可就难多了。
想要一举解决掉邪魔红云这个麻烦，还需要等待一个最佳的时机才行。
罗青也不着急，将手中的这道本源魔气，投掷入了化天阴界当中。
欲借化天阴界内的污浊之物，培育壮大这道魔气。
待时机成功，肯定能给邪魔红云一个惊喜。
罗青暂时将这道魔气之事，放下。
却不知道，因为此事，邪魔红云成了惊弓之鸟。
接连在洪荒阴暗处，换了三个藏身之地。
见前面的隐匿所在，没有出现任何意外，这才松了一口气，安心下来。
解决了受创灵宝的问题后，罗青挥手将恢复过来的定海珠，扔了出去。
将其归还给了龙灵。
罗青这才将目光放在自身的先天神道修行上。
火灵道主之位，罗青早已经收入了囊中。
就算他不去主动修行，这么多年下来。在先天神道上，罗青也抵达了道主巅峰境界。
只差洪荒火灵本源大道蜕变，就可以再证一重混元道果。
想要让火灵本源大道晋升，却不是那么容易的事情。
罗青以火灵道主的身份，勾连洪荒火灵大道。
隐隐可见一条贯穿了整个洪荒天宇的虚幻火河，静静的横于虚空。
相比上一次北海中，罗青召唤而出由虚化实的火灵大道。
这条露出真面目的火灵大道，才是真的雄伟壮观。
其法则和万千大道相互交织，触角道韵遍布洪荒每一个角落。
就算是沧海深处，也有火焰的道韵在弥漫。
洪荒地陆当中，火焰的力量，则是主要分布在大地南方。
以洪荒南方无尽火山山脉中的不死火山为源头，地火灵脉延伸向洪荒各地。
天火为虚，地火为实。
这天地二火共同组成了洪荒火灵本源大道。
罗青望着气势高昂，烈焰雄浑的火灵本源大道，陷入了思索当中。
该如何促使火灵本源大道蜕变，罗青心中已经有了腹稿。
只是这件事，也不是罗青一拍脑子，就要立刻做成的。
俗话说的好，天塌下来，有个子最高的那个人最先顶着。
身为洪荒世界，修为最高的圣人。
罗青此时就是个子最高的那个人，蜕变火灵本源大道一事。
他不能只顾自己，还需要考虑对洪荒世界造成的影响。
虽然此时，他和洪荒天道好似有了夫妻之间的七年之痒。
有了道不同，不相为谋。
分道扬镳的趋势。
他看天道也开始不顺眼了。
但总体而言，罗青还是期望洪荒世界越来越强大的。
洪荒世界壮大，对罗青这些洪荒圣人修行，也有莫大的好处。
促使火灵本源大道蜕变，对罗青好处极大，可对洪荒世界所造成的影响就不一定是有利方向了。
到了他这个修为，他的一举一动，都会对天地造成莫大的影响。
这才让罗青慎之又慎。
罗青凝视了洪荒火灵本源大道片刻，睁开了大道之眼。
将目光向洪荒中的五行大道，其他四中大道望去。
作为洪荒根基的五行大道，相互之间的影响颇深。
水灵、金灵、土灵、木灵四种本源大道，一一显化在罗青眼中。
五行五条本源大道相互比较来看。
金灵、木灵两道本源大道，有些中规中矩。
他们不像火、水、土三道，有开天四灵作为根基。
在底蕴上金、木二道，就弱于水火土三道。
这点在五行中，也有所显化。
金木总体来说，不如水火土。在孕育的先天神只、神圣中，也有所体现。
好在金木之间，还可以保持相互平衡。
虽说木公东王公身死，一度导致木道势微。
不过这么多年下来，早已经重新有新的先天神圣顶替了木公的位置。
土灵大道属于五行大道中，居中调和的位置。
其依托于大地本源大道，大道本源并不弱。
只是西方大陆大地祖脉断裂，至今还未修复。到底对其造成了一些影响。
土灵大道显得有些虚浮。
这还是不周山未曾倒塌的结果，要是不周山倒塌，大地分裂的话。
恐怕土灵大道就要在五行大道中垫底了。
目光略过土灵大道，罗青没有过于担心它。
只要不周山不塌，土灵大道只会越来越强。
罗青的目光最后汇聚在了水灵大道上面。
此时水灵大道道韵不显，灵光极为黯淡。
这也不是不能理解。
如果水灵大道分十份，那沧海或原本的四海，绝对能占到七份。
原本的天河之水占二份。
大陆上的水系最多占一成。
作为水灵大道主要力量的大海。
先经历了沧海崩溃，化为四海。
又泯灭了北海，三海重新演化为沧海。
这两番折腾，可是把水灵本源大道损耗不轻。
巫妖量劫当中因天庭崩塌，天河之水又流入了幽冥当中，成了“黄泉”，化为了阴海浊水。
天地二水失衡，这对水灵大道又是一个重大打击。
水灵大道位格虽然依在。
但在质量气势上，已然成了五行大道中，垫底的存在。

第564章 重炼行水图
反观火灵本源大道，和水灵大道相比，那就强势多了。
原本的神话传说中，或许因为女娲补天，不周山崩，祖凤、祝融两位火圣身亡。
洪荒天地，五行之间还能保持相对平衡。
但现在因为罗青的缘故，火灵本源大道不仅没有丝毫衰弱，还保持着强劲的壮大势头。
火灵本源大道已然成了五行大道中，最强大的一条本源大道。
结果就是，原本应该保持平衡的火水二道。
现在一个在五行之巅，一个在五行垫底。
水火二道已经严重失衡了。
只不过在土、金、木三道的牵制下，水灵大道还勉强能制衡一下火灵大道。
水火二道失衡严重，这就是罗青最担心的状况。
现在洪荒五行之间还能勉力维持平衡，不影响天地秩序。
但要是罗青现在让火灵本源大道蜕变为了混元大道。
让洪荒火灵大道再膨胀一波，那火灵本源就彻底失去了制约。
天地五行绝对会彻底失去平衡，出现紊乱。
作为天地基石的五行大道要是完全乱了，那洪荒世界肯定会出现问题。
这也不是罗青愿意见到的事情。
如何在不影响洪荒天地五行的情况下，让火灵本源大道晋升，是罗青现在思考的关键方向。
罗青目光从五行大道上，一一扫过，思考良久。
最后目光定在了火、水两条大道上，想出了一个不是办法的办法。
龙凤量劫，沧海深渊崩塌，沧海分化四海之时。
洪荒水火二道也曾经有过短暂得失衡，险些造成地火爆发。
是元凰为赎凤族罪孽，自愿身入不死火山，镇压暴动的地火。
有凤族出手，这才暂时压制住了险些暴走的大地火山。
罗青思量着，他是不是也可以借鉴此法。
或许光是水灵大道还不够，拉上土行大地，倒是能压制住蜕变后的火灵本源大道。
不过该如何操作，罗青还没有拿定主意。
这不是一件小事，要是出了差错，崩断洪荒一角地脉都有可能。
这让罗青不得不谨慎一些。
有了方向后，罗青静极思动，元神萌动，竟然再次有了游历洪荒的想法。
上一次罗青游历洪荒，还是在大罗金仙修为，和道侣西华一起。
其他时候，罗青虽然也跑了洪荒不少地方。
但都不是游历的目的，多是有事情要办。
目的不同，所见所思，感官自然也有所差别。
罗青现在就再次有了一观洪荒山水的想法。
“或许见识一下洪荒新景也不错！”
罗青自言自语一声。
这个想法出现之后，罗青就蠢蠢欲动，有了出山的冲动。
想了想，罗青点出一道灵光，传到了化天仙境中。
化天仙境内，此时龙灵正代师教徒，指点罗天、紫罗几人。
突然一道灵光从天而降，落在几人头顶之上，爆散开来。
从中传出罗青的声音。
“为师欲要出山，游历洪荒！
你们几个，可有愿意随行的？”
龙灵、罗天罗瑶等人闻言，先是一愣，继而就欢喜了起来。
和罗青一同出游的机会可不多。
几人自然都是不愿意错过这个机会的。
最终，罗青此次出行计划。
加上了身在化天仙境中的龙灵、罗天、罗瑶、紫罗、罗莲和云霄六人。
出行之前，五色神山山顶。
罗青对龙灵道：“为师记得你有一灵宝，名为大地行水图。此宝可还身上？”
听到老师提及大地行水图，龙灵一愣，此宝她当然记得。
这件法宝还是龙灵，恭贺自家老师成就准圣时，炼制出来的一件后天灵宝。
后来经罗青重新炼制，化为了一件极品后天灵宝。
此宝在疏导治理化天世界大地水脉的时候，立下了汗马功劳。
不过大地行水图到底根脚浅薄，所用灵材粗劣了些。
后来也没有得以再提升品质。
等到化天世界晋升为化天宇宙，大地行水图就显得功能不足，被龙灵淘汰了。
不过此宝到底是自家老师重新炼制，赐下来的。
因此龙灵还留有此宝在身上。
就是龙灵不知道，老师为什么这个时候提及此宝。
不过一后天极品灵宝罢了。
“老师，此图还在徒儿身上。”
龙灵不解的回应道，说着，左手上出现了一道玄黄色卷轴，正是大地行水图。
卷轴上散发着丝丝缕缕的功德之光，显然经过治理化天世界得大地水脉。
此宝已经得了化天世界的不少功德，化为了后天功德灵宝。
看着此宝上的功德，罗青脸上露出了微笑，从龙灵手中接过此宝。
“就是此宝，为师先借来用一用！”
龙灵不清楚老师要一件后天灵宝有什么用。
罗青接过大地行水图后，就重新回了化天本源之地。
将大地行水图扔进了本源海洋中。
随即在世界本源的笼罩下，伸手在大地行水图卷轴上一点。
大地行水图卷轴本体，就立刻崩碎，化为了飞灰。
不过在化天天道的维持下，卷轴本体虽然泯灭了。
一团功德金光化作的大地行水图，却是还未消散。
功德金光组成的大地行水图虚影，在世界本源的支持下，勉力维持形态。
不过这样也只是减慢了，其消散的速度罢了。
如果没有外力依附，其最后也会随本体烟消云散。
始作俑者，罗青自然不会白白的毁去一件后天灵宝。
一股比原本大地行水图上，还要浓郁数十倍的功德金光。
从罗青指尖流动而出，朝大地行水图功德虚影凝聚而去。
罗青虽然没有专门的在洪荒中行善积德。
但身为圣人，一件件量劫、大事做下来。
身上的功德也不是一件后天功德灵宝能比的。
当数十倍的功德金光融入大地行水图功德虚影。
只剩下虚影的大地行水图，就由虚化实，变成了一道金灿灿的实体卷轴。
原本只是后天极品灵宝的大地行水图，此刻犹如褪去凡胎，重塑根脚。
化为了由功德金光铸就的纯净功德灵宝。
难得可贵的是，此大地行水图还完美的保留着之前的功能。
这正是罗青所需要的。
“说不得此宝还有机会，更进一步，成为一件功德至宝。”
把玩着手中新的大地行水图，想着接下来欲行之事，罗青心中暗道着。

第565章 出游洪荒
重炼大地行水图后，罗青再次回到化天仙境中，将宝图还给了龙灵。
“此图已经被为师重炼，接下来的洪荒之行，凡游历所过之处。
徒儿且记得用此大地行水图，将洪荒山河地脉分布，一一记录下来。”
听到老师此言，龙灵接过金灿灿的大地行水图，一脸认真的点了点头。
“老师放心，这个任务就交给徒儿吧！”
处理好游历洪荒沿途一路的山水记录任务，罗青也就决定立刻出发。
召集上罗天罗瑶众人，由紫罗和罗莲两位童子驾驶着一架云车。
众人从化天峰中出发，没有惊动任何人，朝洪荒东域方向而去。
出了昆仑山，龙灵就按照罗青的嘱托，释放出大地行水图。
金光闪耀的大地行水图，金光朝下方一照。
沿途所过的亿万里大地，一切地脉、山川、河流、湖泊等地形，就一一出现在了图卷上面。
罗青重炼大地行水图，化为功德金光凝聚成的功德灵宝后。
大地行水图此宝的承载能力，也是打破了上限。
伴随着圣人座下云车，大地行水图沿途所记录的地形走势，很快就超过了化天宇宙的大小。
昆仑山东方的一座座山川大河，皆有虚影落座在了大地行水图上。
当然，这些虚影皆不过是烙印罢了，并不能利用大地行水图操控这些地方的一石一木。
就是简单的绘制了一幅立体影像地图。
云车行过昆仑山势力范围，越来越靠近洪荒东域。
山川和森林、河流、湖泊的数量也越来越多。
罗青放眼朝大地上望去。
目光所及之处，看见神灵依山川而居。
野兽隐于森林，生灵族群落座于河流、湖泊之边。
先后天生灵的争端厮杀，已经过去了无数年。
后天生灵如同野草一般，杀之不绝。
如今洪荒中部，又有无数后天族群演化出来了。
这种情况也很正常，就算化天世界不主动演化后天族群。
只要两个先天神明相互结合，产下子嗣。
不意外夭折的话，过个成千上万年，两个先天神明的后代就大概率已经繁衍无数代。
成了一个独立的后天族群。
估计先天神明们也都知道这种情况，杀之不尽，逐之不绝。
久而久之，也就没人再费力不讨好，干这事了。
看着下方平原上琳琅满目的人烟部族。
凡灵山大川、仙湖，皆有神灵隐匿其中。
据山为王，占河成众。
罗青心中思索着。
看来北海量劫，死亡了一大波洪荒高阶仙神，也间接的空出了一部分洪荒资源。
促进了洪荒下层仙神修士的繁荣。
龙灵好歹也有和罗青一同游历的经历。
对云车沿途所过之处，也只是多看了两眼，并没有什么惊喜的感觉。
云霄更是不远万里，横跨了东海和昆仑山之间的大地。
经历的事情也多不胜数，对洪荒之景也是见怪不怪。
倒是罗天兄妹、紫罗、罗莲四人，少有留意昆仑山之外的地方。
看着洪荒大地上，千奇百怪的生灵、仙神，有些好奇。
云车飞行的速度也并不算快，不过百十年过去。
一行人，一路游山玩水，还是来到了洪荒中域和东域的交界处。
游历了小半个洪荒中域，罗青对洪荒底层的现状也有了一定的认知。
以往他是没有闲心情去了解这些东西的。
罗青将龙灵几人召唤到面前问道：
“你们也随我游览了一路山水，对下方的山水、仙神可有什么看法？”
听到罗青的问话，龙灵也想到了，老师让她以大地行水图记录山水地势一事。
再结合游历沿途所见所闻，龙灵已经隐隐知道了自家老师，要做何事。
龙灵笑而不语的看向云霄等人。
罗天罗瑶五人，平日里就和罗青接触的不多，哪里会想到罗青真正想问的是什么。
一时间五人面面相觑，不知道该作何回答。
云霄、罗莲、紫罗、罗瑶四人，皆把目光看向了辈分、年龄最大的罗天。
意思不言而喻，就是想让他先来。
罗天心中暗自诽谤，他可是知道这几人都不是省油得灯。
这个时候想起来让他领头了。
平日里却不见众人以他为马首是瞻。
不过这个时候，父亲当面，罗天也不得不硬着头皮做出表率。
站了出来道：“父神，孩儿观之，出了昆仑山之后。
仙神们皆是占灵山、仙湖据为己有。族群划地而居，各有势力范围。”
说到这里，罗天看父亲和龙灵师姐，皆是一脸淡然，不见赞扬之色。
罗天心中一疙瘩，就知道没有说到点子上。
略微思索后，继续道：
“各方仙神、族群少有交好，矛盾居多。如此这般，皆是割据地脉灵源、水脉。
大地灵脉之间流通不畅，水脉更是被瓜分据为己有。”
听完罗天所言，罗青没有什么表示，只是摆了摆手，示意下一个。
倒是龙灵对罗天笑着点了点头。
这让罗天心头一松，龙灵师姐最是了解父亲之人。
既然龙灵师姐对他点头，也就说明至少他说到了重点。
有罗天做表率的表现，后面的罗瑶四人，自是看的一清二楚。
立刻就明白该如何回答这个问题了。
答案皆往地脉水气不畅上靠拢。
待众人回答完毕，龙灵才思量着开口道：
“老师可是要重新梳理洪荒大地的山川水脉？”
龙灵一开口，罗天罗瑶等人皆把目光汇聚到了她身上。
他们只是看出了罗青对洪荒大地山川现状的不满。
但重新梳理洪荒的山川水脉？
几人却是没有想到。
因为想做到这件事，实在是这太难了。
就算自家有洪荒第一圣人，也绝难办到此事。
这不是圣人一道命令，强压下去，就可以解决的事情。
如今洪荒中大部分灵山大川，都是有主的。
重新划定山川地脉，疏通江河水脉，就等同于动了他们的蛋糕。
势必就要得罪这些灵山大川的主人。
这可不是光得罪几个准圣，数十位大罗金仙就成的。
恐怕大半个洪荒仙神，都会反对此事。
化天峰再牛，也没到横压整个洪荒的地步，也不能和整个洪荒为敌呀！

第566章 重定山川水脉
罗青也不去看罗天几人脸上的惊疑，对提出问题的龙灵点了点头。
“做好准备吧，到时候这件事就由你来主持好了。”
闻言，龙灵脸色立刻认真严肃了起来。
“是，老师！”
虽然这件事，在龙灵看来，也非常有难度。
但只要是自家老师要做的事情，龙灵就不认为有失败的可能。
龙灵对自家老师有一种盲目的崇拜。
听到了罗青肯定的答案，罗天罗瑶五人，既是兴奋又是担忧。
兴奋的是，此事由龙灵主持，那肯定就少不了他们的份。
忧虑的是，这件事能不能办成。
可别遇到的阻力太大，结果半途而废。
那化天峰的威望，可就要一落千丈了。
“走吧，继续去东域游历。
接下来你们就要认真留意，沿途所见所闻的山川地脉，和其中的异兽灵仙。”
罗青没有继续考究众人的意思了，云车继续朝东方而去。
再一次朝东域进发，得知了化天峰接下来得大计划。
龙灵几人脸上就少了几分游山玩水的悠然自在，多了几分认真。
下方灵山大川中的仙神，说不得以后就是他们梳理山河的拦路石。
提前看上一眼，也好有一个心理准备。
重新梳理洪荒山川水脉，也是罗青经过深思熟虑做出的决定。
一切都是为了促使洪荒火灵本源大道，蜕变为混元量级。
为了达成这个目标，重定山河难度再高，罗青也势必要完成。
罗青也知道重新梳理洪荒山河水脉难度有多高。
看看原本神话传说中，大禹治水的神话故事就知道了。
大禹治水的事情，发生在人族三皇五帝之后。
后天时代，先天神只、神圣们多隐居不出。
大地被后天生灵所占据。
人族经过三皇治世，五帝轮转，已经是当之无愧的洪荒第一族群。
就这般，大禹带领人族治理洪荒水患，疏通洪荒山川水脉时，都有无数妖魔鬼怪前来阻止。
治水期间，仙神大战不断。
这还是大禹和当时的人族，得到了圣人们的默许，甚至暗中支持的结果。
那还是在洪荒爆发水患的事情，作为洪荒天地主角的人族想要治水都这么难。
现在的洪荒，可还是先天时代，准圣、大罗金仙，神只、神圣数不胜数。
各域各地，各山各水，山头势力多如牛毛。
盘踞其中的仙神，更是要多少有多少。
洪荒又是山河平静，无有波澜，并没有爆发过灭世级的大洪水。
撇除彼此竞争厮杀，洪荒中可谓是一片安逸。
这种情况下，想要排除万难，重新梳理山河水脉，难度可不是大禹治水时能比的。
关键是罗青的这个举动，还不一定能得到其他几位圣人的支持。
他们不给罗青暗中添乱，罗青就谢天谢地了。
罗青作为圣人，碍于圣人之间的制衡约定，又不好亲自出手梳理整个洪荒的山川水脉。
在罗青不亲自出手的情况下，光靠龙灵、黄庭等人。
想要完成这个任务，还真是难如登天。
罗青一路游山观水，放松精神的同时，也在思考该如何推行计划。
光靠化天峰自身的力量，肯定对抗不了梳理山河水脉的阻碍。
化天峰还需要团结，拉拢更多的盟友力量才行。
罗青施行这个计划，只是为了能顺利使洪荒火灵本源大道蜕变，完成第三重混元道果。
梳理洪荒山河水脉，获得的利益，全部让出去也无妨。
就在罗青心中有了初步想法的时候，云车终于进入了洪荒东域腹地。
先后天之争后，洪荒东域就处于先天神族主导，后天族群为辅的状态下。
以各大准圣为核心，建立起了一个个庞然大物。
其他仙神、后天生灵，皆依附于准圣而存。
得益于这种生存模式，单论准圣数量，洪荒东域比之洪荒中部世界，也不遑多让。
原本众多准圣势力，小打小闹不断，却也少有大动干戈。
但自从北海量劫，超过百位准圣战亡后。
东域中的准圣也死了不少，这致使整个东域势力重新洗牌。
纷乱到现在，都还没有平息。
罗青等人一路行来，在东域所见的纷争要比中部多的多。
看着下方数位太乙金仙分立两方，彼此斗法厮杀。
云霄突然开口向罗青询问道：
“师祖，我听闻如今洪荒之中，十之八九的准圣都是以斩三尸成道的。
北海一难中，所有被妖魔祖龙所杀之人，都陨落了吗？”
不光云霄疑惑这个问题，罗天罗瑶也都看向自家父神。
他们也不是单纯的好奇，而是云霄三人如今都已经是大罗金仙修为。
距离准圣境界已经不远了。
虽然他们都是要走一元求全之法的，但对斩三尸之法也不免多了几分关注。
云霄所问之事，就是龙灵也难以窥知一二。
看众人都等着自己的答案。
罗青笑了笑回应道：
“斩三尸之法虽不是吾所创，但它的保命能力，的确算是绝顶。不是一元求全之法能媲美的。”
北海准圣劫难中，阵亡的准圣有多少逃过一劫，罗青还真知道答案。
“百十亡圣中，有十五位准圣的三尸逃过了妖魔祖龙的泯灭手段。”
罗青也没有隐瞒，将他们逃过一劫的原因也说了出来。
“只要有一上好的气运灵宝或功德灵宝护身，一般情况下，是可以避免斩气即斩神此类秘术的。
有气运或功德灵宝庇护，就是圣人，也没办法相隔半个洪荒的距离，隔空灭杀准圣三尸之身。”
这就是斩三尸之法有别于一元求全之法，最大的优势。
罗青清楚具体的存活人数，也不是他能一眼遍观整个洪荒。
混元圣人的手段还没逆天到，可以监视准圣们一举一动的地步。
罗青之所以知道这么清楚，皆是因为这些活下来得三尸之身，断绝了修道路途后。
纷纷选择了转世投胎，欲要重塑真灵，再走道途。
如今洪荒的六道轮回，皆在混沌鬼柳的掌控中。
这还是洪荒中，第一次有准圣大规模的转世投胎。
连罗青都被惊动了，这才能对此事一清二楚。
“气运、功德灵宝还有这么大的作用？此类灵宝，岂不是要受准圣们争抢了！”
罗莲很是惊叹道。
罗青笑了笑，罗莲说的没错。
北海劫难过后。
气运、功德类的先天灵宝，已经跃居所有类型的灵宝之首了。
甚至有准圣，愿意拿相同品质的先天灵宝以二换一。
就这还没有人愿意交换呢！
罗青思考着，说不得化天峰治水之事想要功成，关键点还要落在这类灵宝上面。

第567章 勘察舆图水势
洪荒东域多名山丘陵，山脉之间江河湖泊更是繁多。
千江绕山而行，山坳聚而为湖说的就是东域地形。
东域靠近东海，水汽充沛，江河湖海要远比洪荒中部世界更多。
但千江万河，湖泊如星辰一样繁多的情况下，东域中并没有一条可以横贯整个区域的超级大江。
整个东域的水脉都被桎梏束缚在了一座座灵山，仙湖当中。
充沛的水脉力量，被瓜分截流，无法汇合在一起，自然也就难以形成大江水脉。
大量的雨水被困于山川当中，东域的水涝环境自是相当恶劣。
不过这种情况对仙神的影响微乎其微，自然也就没有仙神当回事。
看到东域山川水脉，被各方势力截流瓜分的现状。
云车上，众人的心情有些微妙。
要是之前，他们肯定也不会在意这种小事。
可自从知道了化天峰要重定洪荒山川水脉后，龙灵几人也就立刻转变了心态。
“这东域水脉被各方势力霸占，囚禁于山川之内。
之后想要重新梳理东域水脉，怕是要开山定江，打破不少固有格局。
这东域怕是疏通山川水脉时，最难的一片区域了。”
龙灵看着远处绵延的灵山高峰，神色严肃道。
众人皆是点头，认同了这个说法。
东域准圣最多，在自家地地盘，又称王称霸惯了。
势力之间盘踞错接，合纵连横，形成了势力同盟。
怕是有不少势力，会不买化天峰的账。
想要啃下这块硬骨头，让他们让出霸占的水脉，还有可能要破山凿江，那他们肯定不乐意。
没有打搅下方的诸多东域势力，罗青带领着龙灵几人，驾驭着云车。
在东域各山川之间，来来往往游览了百十年。
直到将东海沿海的地形，皆刻录到大地行水图中。
对整个东域的山川水脉有了一个详细的了解。
云车这才转头向西，朝着不周山方向而去。
整个洪荒地陆，呈现出了中间高，四周低的地形。
这其中，海拔最高的地方自然就属于不周山这个大地祖脉。
从不周山之外，地势才开始逐渐走低。
这种中间高，周围逐渐降低的地形状况下。
不周山不仅是洪荒大地祖脉所在，还是洪荒大地水脉的源头。
亿万条江河水脉，在不周山中交错纵横。
本该将大量的水脉力量，流向整个洪荒地陆，最终汇入沧海。
但可惜，截流水脉，霸占灵山，据为己有的事情。
不光东域仙神们在做，就是洪荒中部也是屡见不鲜。
从不周山流出的江河之水，根本走不了多远，就被各地仙神给瓜分断流了。
这种情况下，庞大的水脉力量被切割瓜分。
在洪荒大地上，形成了一个个局部的水脉循环系统。
每个水脉循环系统各不相扰，各玩的各的。
所以洪荒内，有时候明明两地挨着，却经常会出现环境差异巨大的情况。
一江之隔，江东就是雨水充沛，灵山俊秀的鱼米之乡。
而江西就是万里黄沙，荒草灵木绝迹。
这种状况在洪荒中比比皆是。
从东域转道不周山，这一路上，云霄等几个大罗金仙，越看越心惊。
要是化天峰真的下定决心，要疏通整个洪荒的山川水脉。
那绝对是与整个洪荒的仙神为敌。
由不得他们不担心。
眼见着高耸入云，连接九霄天庭的不周山主峰已经遥遥在望。
几人的心情才算重新雀跃起来。
云霄、罗莲和紫罗三人，最是兴奋。
不周山洪荒祖脉之名，他们早已经有所耳闻。
但直到今日，他们才算是第一次见到不周山的真面目。
昆仑山因为是四圣所在，有万神之乡的美名。
号称洪荒世界第二仙山。
直到见了不周山，才明白昆仑山和不周山相比，简直是小巫见大巫。
见过不周山的人，都有一种感应。
只要不周山不倒，定居在昆仑山的圣人再多，怕是也永远成不了洪荒第一仙山。
“老师，既然到了不周山。
那就把黄庭、孔宣师弟，还有琼霄碧霄、黄天三人，一起叫来拜见老师如何？”
龙灵朝老师罗青提议道。
圣人老师驾临不周山，作为弟子门人，黄庭等人自然应该前来拜见师尊。
罗青自无不可，对龙灵点了点头道：
“你给他们传信吧！”
既然他有心促使化天峰，主导疏理整个洪荒的山川水脉。
那肯定是要和黄庭还有孔宣等人，打个招呼的。
要调用整个化天峰的力量才行。
这一次不用罗青亲自出手，龙灵就向越来越近的不周山和天庭，发去了信息。
不周山黄庭山神神府中，黄庭收到龙灵的传讯后，脸色一喜。
“恩？老师要来不周山了！”
又朝旁边的宫殿内，喊道：
“乖徒儿，快随为师出山，迎接你师祖。”
话音刚落，黄天的身影就出现在了黄庭面前。
“是，老师！”
这一幕同样发生在天庭，孔宣也立刻招来了琼霄碧霄二人。
出了天庭，朝罗青座下的云车而去。
没一会，黄庭、孔宣五人联袂而来，来到了云车之上。
同时朝罗青行礼道：
“拜见老师（师祖）（圣人）！”
“不必多礼，都起身吧！”
罗青微笑着抬了抬手，又道。
“今日我出游洪荒，经过不周山，你们也一起随行吧！”
黄庭孔宣几人自是乐意至极，加入了相伴队伍中。
多了黄天、琼霄碧霄三个小辈，云车上倒是比之前更热闹了。
龙灵也没有因为师弟得到来，而忘了任务。
云车驶入不周山之后，大地行水图开始记录整个不周山的地脉水脉走势。
不用罗青开口，龙灵就将他的计划，转述给了黄庭和孔宣二人。
黄庭本身就是罗青的第三亲传弟子，整个不周山势力，都是隶属于化天峰。
对老师的计划，自是毫无疑问的全力支持。
龙灵转过头看向孔宣道：
“孔宣师弟，这一次重定洪荒山川水脉一事，困难重重。
到时候怕是要得到天庭的全力支持才行。”
“师姐放心，天帝天后转世历劫，如今天庭由我和紫光道友当家。
想来紫光道友会站在我化天峰这一边的。”
孔宣认真的保证道。
龙灵这才满意的点点头。
天庭作为洪荒正统，名义上的天地之主。
虽然实力不行，但光是将重定山河水脉行为合法化，就很值得龙灵重视。

第568章 水脉枯竭之恶
云车在不周山上空掠过飞行，很快罗青就将整个不周山的地形尽收眼底。
相比巫妖之战时，不周山被祸乱一空，白地亿万里。
此时的不周山，在黄庭的治理下，元气已经重新恢复了过来。
还紧跟洪荒世界的壮大步伐，保持的良好的上升的势头。
相比昆仑山等山脉的涨势，不周山的壮大势头更加强劲。
这座洪荒祖脉，愈发的壮大了。
罗青眼中流露出赞叹之意。
昆仑山就是有四位圣人加持，还是赶不上整个世界加持的不周山壮大速度。
在罗青眼中，只要不出现意外，不周山迟早有一日会成为一座混元级别的混沌山脉。
到时候其山神位置，将会是混元圣人位格，贵不可言。
在不周山游览了一圈，罗青没有进入天庭的意思。
离去之前，罗青对黄庭吩咐道：
“重定洪荒山川水脉势在必行，黄庭你掌控不周山，先做好准备工作吧！”
“是，老师！”
黄庭认真的点了点头，从龙灵口中他已经知道了此事的难度。
不周山山神府邸，也要做好与整个洪荒仙神为敌的准备。
黄庭带着黄天离去之后。
孔宣也欲告辞回归天庭，却被罗青叫住了。
“琼霄碧霄你们二人，先行回返天庭吧！”
听到师祖的话，琼霄二人不敢有所质疑，不明所以的离开了云车，回了天庭。
罗青将目光看向神色迟疑的孔宣。
“这一次游历的终点，是洪荒南域不死火山，你跟着一起来吧！”
听到此言，孔宣瞳孔缩了缩，隐约有灵光闪烁。
不过神色却是没有什么变化。
孔宣自然知道罗青话中的意思。
没有丝毫犹豫的回应道：“全凭圣人吩咐！”
“恩！”
罗青点点头，没有再多言。
云车很快就离开了不周山区域，朝洪荒北域大地而去。
孔宣小时候或许还不知道自己的身世，但随着修为愈来愈高。
早已明白了自己的身世，其师蜀道人，也没有隐瞒其来历。
不过孔宣自出生以来，就跟随在蜀道人身边。
又在化天峰长大。
对凤族并没有什么特别的感觉。
对有血缘关系的元凤祖凰，身为半个先天神圣的孔宣，也没什么感情可言。
血缘不如师徒，这在洪荒中属于极为正常的现象。
毕竟大部分先天神明，对子嗣、父母、亲情并不看重。
只是祖凰到底是其母神。
这一次罗青欲要重定山川水脉，蜕变洪荒火灵本源大道。
无尽火山山脉中的不周山，自是也在罗青扫除的名单当中。
作为镇压的祖凰何去何从，就要看其是否识时务了。
罗青打算将这件事，交给孔宣去沟通处理，也算全了孔宣和祖凰的母子之情。
……
离开不周山，罗青座下云车花费百余年时间。
将不周山和北域之间的广袤大地地势，记录下来后。
就一路来到了北域当中。
一入北域，空气中干燥的瘴气、恶煞就朝云车扑面而来。
从云车上朝下方望去，无论是崇山峻岭，还是矮丘平原，皆透露着一股泛黄的衰亡气息。
大地死气沉沉，树木稀疏，黄叶漫天。
整个北域好似化为了一片赤地。
云车所过之处，不少地方已经荒漠化，沙漠大有连接成片，席卷整个北域的趋势。
龙灵是先天水灵，根脚最为清灵质透。
对环境的恶化最为敏感。
“北海量劫终末，北海消失之后，这北域的环境更加恶劣了。”
云车上，龙灵皱着眉头道。
孔宣等人也都看着下方的北域大地，面色郑重。
整个洪荒北域化为赤地，这不是一件小事。
就是罗青见此景象，也陷入了沉思。
北域自古以来，就是洪荒中环境最为恶劣的一域。
先经历了凶兽一族祸害，使得凶兽怨念化为了仙神畏惧的瘴气。
后来又被无处净化的幽冥污秽所侵袭，幽冥之气将不少北域大地化为了阴土。
更是孕育出了不少鬼神。
导致北域环境进一步恶化。
巫族、妖族先后在此落地扎根。
本来幽冥阴界的开辟，使得北域中的鬼域、恶煞渐渐消失不见。
北域的环境有所改善。
但北海一战，北海的消失，却是给了北域大地致命一击。
失去了北海这个生命水源，洪荒中部世界，流向北域的大地水脉。
又被沿途的各方仙神给截流霸占。
北域中的大地水脉已经开始干枯了。
虽说仙神不需要水脉，也能活下去，水脉干枯对仙神影响不大。
但水脉对环境的影响却是极大的。
一旦水脉枯竭，大地赤黄，环境恶化。
无论是精、灵之气，还是仙草灵木，修行资源都会大幅度衰竭。
牵一发而动全身。
洪荒中，水脉不重要，但也非常重要。
要不然各地仙神，截流霸占山川水脉干啥。
为的就是营造一方良好的修仙环境。
没了水脉的滋养，再好的仙山，都要衰败。
现在北域就陷入了水脉枯竭的困境。
再加上鲲鹏老祖等妖族统治阶级的大妖、妖王，纷纷弃北域而去。
北域中妖族如今群龙无首，各自为战，成了一盘散沙。
更没有能力去解决水脉大面积枯竭的问题了，只能各扫门前雪。
环境恶化，生活在其中的妖族自然会离开。
没了妖族的打理，环境恶化速度加剧。
这无疑已经形成了恶性循环。
光靠妖族自身的话，北域荒漠化，几乎成了定局。
云车快速的在北域上空划过。
所过之处，极少见到太乙金仙以上的妖族大妖。
金仙妖族已经是北域中的统治者了。
甚至还能看到不少，来自洪荒其他区域的捕妖仙神。
大量的金仙妖族成员被抓捕，其去处可想而知。
“这妖族实在是太惨了，很难想象，妖族曾经称霸过洪荒，占据过天庭。”
罗天感慨道。
他现在占据的太阳星辰，上一任主人就是妖族妖皇。
这让罗天看到妖族惨状，心情很微妙。
按理来说，妖族越惨，才对他霸占太阳越有利。
但不知为何，罗天竟有一点不知道该喜还是该悲的复杂心情。
大概是有一丝兔死狐悲之感吧！

第569章 最后一站
相比罗天的心情复杂，成为新一代月神的罗瑶就没那么多愁善感。
“妖族现下的生存状况虽不佳，但也未必就真的很惨了。
根据每年洪荒万灵化妖所消耗的月华之力来看，妖族的新生族人并没有减少多少。
甚至还有不降反升的趋势。
族群实力起起伏伏，兴衰有度，是在正常不过了。
要是妖族还惨，那被族灭的族群，岂不是更惨。
罗天你可不要被太阳神位影响了想法。”
罗瑶脸色狐疑的盯着感叹不已的罗天，怀疑自家兄长受到了上一任妖皇在太阳中留下的影响。
听到妹妹所言，罗天很是吓了一大跳。
“罗瑶，你可别胡说，冤枉了好人呀！
帝俊太一都死多少年了，就是他们活着，我都不会多看他们两眼。
更何况，他们已经死了，就更不可能影响到我了。”
听到妹妹的污蔑，罗天急忙辩解道。
化天峰上，谁不知道自家父神和帝俊太一兄弟的恩怨。
他可不想和金乌兄弟这倒霉催的扯上什么关系。
偷偷的看了一眼云车首座上的自家父神，见罗青面露含笑，没有丝毫异样。
罗天才稍稍心安，他还真怕父神误会。
看到罗天的小动作，罗瑶冷哼一声。
“哼，我愚蠢的好哥哥，你最好小心一点，千万别被太阳星本源给影响了。
到时候连累了妹妹我，父亲肯定不会饶了你。”
罗瑶皱着鼻子，对兄长提醒、告诫道。
不是罗瑶多心，是太阳星不同于太阴星。
太阳星太过霸道，在上面待久了，难免会受到了太阳本源的影响。
“知道了！”
看父亲正望着他们，罗天不敢和妹妹顶嘴，憋屈着脸，不情不愿的回应道。
兄妹俩的争论，自然没有瞒过罗青的耳目。
罗青也没有掺和兄妹二人的争辩，对于罗瑶所担心之事。
他早已经有所防备。
只不过和罗瑶担心的帝俊太一影响不同。
罗青更担心的是，太阳太阴二星乃是盘古祖神双眼所化。
二星本源是否还潜藏着盘古祖神谋划的未知隐患，犹未可知。
不过，这两颗星占了也就占了。
罗青确实没有要还回去的道理。
只是每隔一段时日，就会重新检查一遍两颗星辰，排除隐患罢了。
其他人只关注到了，妖族惨不惨，北域凉不凉。
龙灵倒是将妖族妖魔化的情况，尽收眼底。
眼睛中，流露出一丝慎重的神色。
“老师，这北域妖族妖魔化，是不是太严重了？”龙灵迟疑道。
“是有点严重。”
罗青点了点头，认同道。
能不严重吗？
其他地方戒备于上一次的邪魔之乱，各地仙神都对妖魔异常警惕。
妖魔在洪荒其他地方，人人喊打。
但北域妖族散成了一盘散沙，无人统领的情况下。
自然也无从谈起对妖魔的警惕。
再加上环境恶化，外部仙神欺压。
整个北域妖族生存环境严峻，已经有大规模妖魔化的趋势。
罗青想了想，对龙灵交代道：
“等到重定北域山川水脉的时候，你可以对北域妖魔，来一次大规模清洗。”
对妖魔，罗青可没有什么手下留情，心慈手软的说法。
这东西数量少的时候，也不见得所有妖魔都会为祸，也有安分守己的。
但数量一旦多起来，汇聚成了妖魔浪潮，被魔气所裹挟，那就绝无善了的可能。
需要时时警惕。
“明白了，老师！”
龙灵点头，表示明白了老师的意思。
考察完北域的情况，圣驾云车，就离开了北域，朝西大陆和南域而去。
百十年之后，云车顺利的来到了西南交界区域。
“这西方世界，自地脉祖根断裂之后，修仙资源一直很贫瘠，灵机也不显。
虽有西海为其提供水气，以供水脉充沛。但因地脉衰弱之故，也多有赤地荒漠。
西方教在西方世界影响力甚大。
想要重定西方山川水脉，就要得到西方教的支持才行，徒儿可有什么想法？”
罗青对近前的龙灵考问道。
西方世界已经处于西方教的半掌控当中。
想要重定西方山川水脉，就不能像东、北二域那样，以武力迫之了。
游历西方世界的百十年间，龙灵心中早已经对此有所思量。
龙灵斟酌语言道：
“老师，西方二圣当年发下大宏愿成圣之时。最重要的一条宏愿就是，要恢复断裂的西方地脉祖根。
我们重定山川水脉，虽然不能帮助西方世界地脉祖根立刻焕发生机。
却也能利用山川水脉的力量，来滋养西方地脉祖根。
或许可以拿这个条件，来和西方教达成合作。”
不过是放弃一些重定西方水脉时的利益，用于弥补地脉祖根。
这对化天峰而言，无伤大雅。
“善！”
罗青笑着点了点头，认同道。
这也同样是罗青的打算，在重定西方山川水脉时，多照顾一下西方地脉祖根。
想来西方二圣，会乐意至极，欢迎化天峰疏导西方大地水脉的。
“老师，大师兄就在南域人族当中修行。可要请大师兄拜见您？
另外罗天罗瑶他们，也少有见过大师兄，是不是趁着这个机会，向大师兄介绍一下？”
当云车深入了南域之后，龙灵双眼绽放神光，对老师雀跃道。
罗青一眼就看出了龙灵的心思。
她哪里是想介绍罗天等人给“炎天玉”认识，分明是她自己想见大师兄了。
不过罗青也很久没有见这个大弟子了，来了南域，自然要亲自见一面的。
也就允了龙灵的请求。
“你亲自去把天玉带过来吧！”
“是，老师！”
得到了罗青的允许，龙灵立刻化为一道流光朝人族的聚集地而去。
云车上众人，也就孔宣对炎天玉有所了解。
云霄、罗天等人，确实对化天峰这个传闻中的大师兄，所知不多。
自炎天玉成了太乙金仙，离开化天峰远行之后。
也就回了化天峰一次，还没有与众人见过面。
自然也就谈不上熟悉。
对即将到来的化天峰二代大师兄，几人既是好奇，又是心中有所猜测。
由于罗青鲜少在众人面前提起炎天玉之事。
他们也不知道，二代大师兄离开化天峰是否有什么隐情。

第570章 南方火脉
不多久，龙灵就带着炎天玉重新回到了云车之上。
灵光消散，一威严，有王者气度的炎天玉，就站在了云车中间。
多年来的人族族长，南域后天族群联盟盟主的经历。
让炎天玉身上养出了一股王道之气，气度很是不凡。
罗青已经在这个大徒弟身上，隐隐窥见了人道的气息。
合后天万灵为人道，万灵供以为尊者，是为人皇。
炎天玉虽然还没有能统治整个洪荒后天生灵。
但单单南方一域的后天生灵的供养，人皇之道就已经初见端倪。
“弟子拜见师尊！”
炎天玉面见老师，心情也很是激动，立刻就要行跪拜之礼。
“徒儿起身吧，你身份特殊，就不必多礼了。”
罗青左手虚抬，止住了炎天玉欲要跪下的身影。
和鸿钧老祖不受天庭青瑶王母跪拜之礼，是一个道理。
炎天玉身上也凝聚着南域亿万后天生灵，大半的气运。
是南域无数生灵的尊主，身上因果牵扯太多，罗青也不好受其跪拜之礼。
最后炎天玉也是对罗青，躬身拜了三拜这才方止。
炎天玉见了罗青之后，这才轮到他和罗天等后辈认识见面。
这就不需要罗青亲自插手了，自有龙灵和孔宣二人代劳。
见炎天玉和罗青之间关系，并没有什么龌龊，和龙灵亦是亲近。
罗天几人这才放下心来，和这位二代大师兄认识熟悉起来。
趁着众人攀谈，罗青从一旁看了一眼炎天玉的修行。
只见炎天玉真身上精气神三者已满，元神隐隐有金光散发。
确是已经到了欲要证道准圣的边缘了。
此一世，炎天玉作为后天生灵，修行速度虽不及顶级先天神只，但也并不慢。
罗青心中思索着，看来后天生灵中，即将大规模的诞生出第一批准圣了。
这可不是一件小事，一旦后天生灵有准圣强者出现。
也就意味着，先天神明占据的洪荒主导地位，就会开始动摇。
不过后天生灵真的要和先天神明们，全面掰手腕，却还差的远。
上一次要不是诸圣，制约了准圣，令其不得插手先后天之争。
后天生灵绝对会一败涂地，甚至被灭绝。
“我这大徒弟的人皇之路，任重而道远呀！”
罗青感慨一声，到了如今，都不知道让炎天玉选择走这条路，是对是错。
之前罗青之所以支持炎天玉走人皇之路，是这条路有成圣的机会。
根据神话传说中的洪荒发展，巫妖量劫之后，又是后天生灵全面崛起，人族当家的时代。
罗青这才让炎天玉选了这条路。
但现在的情况却是巫妖大战中，不周山被黄庭保了下来。
洪荒世界重新焕发生机，灵机一摆颓势，致使先天时代复苏。
罗青现在只知道，先天时代转为后天时代的情况，肯定会出现。
可到时候的天地主角，是否还是人族，可就不一定了。
万灵人道皇者，虽说不一定是必须要出身于天地主角种族当中的。
但第一任人皇，却肯定是天地主角的身份。
也只有第一位人皇，成就混元圣人的概率最大。
好在现在炎天玉发展一切顺利，罗青也乐于继续观测。
游历南域的队伍，加上了炎天玉一人。
十数年后。
孔宣前来向罗青辞行。
“弟子欲先行一步前往无尽火山，还望圣人允许！”孔宣朝罗青行礼道。
罗青很是近人情的同意了孔宣的请求。
“准了！你可以和你母神交代清楚，无尽火山肯定是要清除的。
她和凤族剩下的族人，何去何从，本圣并不干预。”
和龙族相比，凤族早已经衰败的不成样子了。
早些年活动在无尽火山中的凤族族人，又大部分投靠了凤栖山。
现在南域中的凤族，也就只剩下躲藏在不死火山中的一些凤族苟延残喘。
要不是镇压不死火山的这部分凤族，身上牵扯的天地因果太大。
南域的先天神明准圣、大罗们，早已经将凤族给连窝端了。
普通的妖族做坐骑，可比不上纯血凤族做坐骑有面子。
孔宣离开之后，云车继续在南域各地游荡。
大地行水图上，关于整个洪荒的舆图，正在快速的得到完善。
孔宣很快就孤身一人，来到了无尽火山当中。
自从无尽火山内的凤族随女娲离去之后。
这片连绵不绝的火山，就被南域内的先天火神们所占据。
孔宣没有理会这些仙神，径直来到了火山群中，最为雄伟一座活火山之上。
这座占地数百万里，火山口直插九霄云外，伴随着剧烈的火气动荡的火山。
正是整个洪荒大地火脉的核心所在，不死火山。
凝聚了洪荒大部分大地火脉的力量，不死火山要是彻底爆发。
整个南域怕是都会生灵涂炭，被烟尘瘴气所笼罩。
“母亲！”
望着下方壮硕的不死火山，孔宣眼睛中露出一丝迷茫。
自小生活在昆仑山中的孔宣，对父母可没有什么概念。
收敛情绪，孔宣瞬间化为了一只五彩孔雀，朝不死火山俯冲了下去。
……
暂且不提孔宣和祖凰母子相见的情景。
罗青这边，正乘着座驾云车，重走五色人族旧地。
对于五色人族，云车上也就罗青、炎天玉和龙灵三人，有所认知。
要说渊源关系，也就罗青和五色人族最为深厚。
炎天玉都没在五色人族中生活过，根本谈不上什么感情。
也就上一世最初的根脚，和五色人族有些关系。
如今五色人族早已经彻底融入了化天人族当中。
除了幸存到如今的一批金仙、太乙族老，还记得五色人族。
其他族人早已经被掩埋在了神话传说当中。
现在的人族，知道五色人族的甚少。
罗青望着下方的一片沼泽森林，也是无尽的感慨。
当年生活的五色部落之地，早已经烟消云散。
时间最是无情，千万年过去，连一点痕迹都没有留下了。
看了片刻，所有的缅怀也都尽皆收敛。
罗青手上出现了五道色彩不一的神光。
被罗青投掷在了下方大地之下。
罗青的崛起之路，是在此地，窃取了五行灵环的本源、气运。
如今成圣归来，投下了五道五行先天精气。
或许千百万年后，此地会重新孕育出一套五行之宝。
待回忆消散，罗青也就没了留意。
“走吧，前往无尽火山。勘察完无尽火山后，就启程回昆仑。”

第571章 十二主江水脉
无尽火山上空。
一架云车飘荡在绵延的火焰山之上。
在这座绵延无尽的火焰群山中心，罗青感应到了澎湃的火焰力量。
核心处的大道脉动，似洪荒大地的心脏在跳动一般。
如果说水灵水脉是洪荒生命的源头，那大地火脉就是生命的发动机。
水火相合，才是洪荒万灵生命蓬勃向上的关键。
只不过，罗青看着下方的无尽火山，心中没有一丝波动。
这座洪荒生命的发动机，偏居南域一隅之地。
随着洪荒世界继续壮大下去，已经不能满足洪荒大地需求了。
云车停在了不死火山山口上方，没一会，孔宣就从下方万年不灭的岩浆中飞了出来。
“回禀圣人，凤族已经答应协助化天峰平息无尽火山的火焰了。
凤族还希望能够在南域中得到一块栖息之地，请求化天峰庇护一段时间。”
孔宣一回到云车之上，就将祖凰等凤族的选择，回禀向了罗青。
罗青对祖凰的选择，没有感到丝毫意外。
这些开天四灵神圣，一个个的高傲着呢！
就算是圣人，也不能让他们卑躬屈膝。
再说，现在化天峰也不需要凤族来投靠了。
凤族的选择对于罗青来说，没什么区别。
罗青对龙灵交代道：
“龙灵记下这件事，之后就交给你去办！”
“是，老师！”
龙灵神色淡然，给凤族一个选择的体面，也不过是给孔宣一个面子罢了。
“启程，回化天峰！”
罗青一声令下。
“是！”
紫罗和罗莲两个驾车的道童，立刻声音欢快的回应道。
罗天罗瑶兄妹脸上也挂着笑意。
出来游历洪荒，刚开始还有所兴奋。
但新鲜劲过去了之后，就只剩下了无聊。
又是和罗青这位圣人一同出现，还要注意言行举止、形象。
后半程，一点游山玩水的乐趣都没了。
回山，无疑是一个好消息。
云车飞临人族驻地附近时，炎天玉中途下车。
再后面，罗青只是让大地行水图记录了一下大地地形。
很快就回返到了昆仑山之内。
被拘束在云车上的罗天等人，总算挣脱了束缚。
一个个迫不及待的从罗青身边跑开了。
罗青此时的心思也不在他们身上了，兴致勃勃的对龙灵吩咐道：
“龙灵，将你三师弟招回来吧。
接下来洪荒山川水脉规划之事，为师需要你们两人来辅助。”
“是，老师！”
听到老师之言，龙灵的双眼蹭蹭发亮。
一道灵光从龙灵手中打出，跌落进化天阴界内。
从阴界直达洪荒幽冥世界，快速的将消息传递到了不周山。
黄庭得到龙灵的召唤之后，就知道老师的计划准备开始了。
吩咐黄天守好不周山，也就从幽冥世界中，快速回返到了化天世界内。
黄庭一走进罗青修行的宫殿内，龙灵就对其招呼道：
“师弟你来了，快看这座我和老师绘制的洪荒地图！”
黄庭朝首座上的罗青和龙灵行礼之后，这才把目光汇聚到大殿中央的一座幻影山水地形图上。
其中山川、江河、湖泊、平原、森林等等地形，一一清晰的出现在了这座三维地图中。
看似不大的立体地图，却是囊括了整个洪荒五域大地。
这座洪荒地形图，乃是大地行水图依据烙印的洪荒地形，映照出来的。
其中缺漏的部分地方，则是罗青亲自观摩，加以补全的。
黄庭一眼就辨认出了地图中，不周山所在。
待黄庭将地形图看了一遍后，罗青这才开口。
左手对着空中的地图一点，拟真的地形图消失不见，山川皆被大地灵脉水脉所取代。
同时向两个弟子解释道：
“如你们在地图上看到的，整个洪荒大地，无论是地脉还是水脉，尽皆杂乱无章。
被各地仙神圈进霸占，致使地脉不振，水脉不畅，宛若一摊死水。
我们重定山川水脉，就是要将整个洪荒的地脉水脉，彻底连成一片。
打通各地连接点，使地脉水脉能够流转起来。”
听到师父所言，龙灵和黄庭两人皆是目露神光。
两人一个身负水灵本源，一个身负大地本源。
自然对罗青所言之事，极为敏感。
如果真的能够贯通整个洪荒的地脉水脉，那对他们二人绝对有很大的好处。
甚至对整个洪荒的大地、土、水三类先天神明们都有好处。
“施行计划之前，首先我们要规划好方案。
接下来，你们两个就随为师，一起推演这洪荒大地山川水脉，该如何规划吧！”
罗青又道。
“是，老师！”
龙灵二人异口同声的兴奋道。
能够亲自参与此事，和老师一起推演地图，对二人来说，都是一件喜事。
随后，龙灵和黄庭就开始辅助罗青，来重定洪荒山川水脉舆图。
重新规划洪荒地脉水脉，也不是一件简单的事情。
洪荒何其之大，散落各地的零星地脉、水脉可谓是不计其数。
比虚空星海内的星辰还要繁多。
重新梳理这些山川水脉，无疑是一件非常繁琐的事情。
更不要说按照罗青的计划，还需要将这些地脉水脉相互打通连接。
就更需要仔细考量了，甚至关键之处，还需要罗青以圣法来进行推演模拟。
这期间还要结合龙灵和黄庭二人的意见。
就算罗青是圣人，但到底不精通水和大地二道。
有些地方，还是他们两人看的更加透彻明白。
最先被师徒三人，推演出来的是十二条横贯整个洪荒大地的超级水脉。
每一条超级水脉，都代表着一条超级大江。
十二条大江源头尽皆出自不周山山脉，横穿半个中部大地，再分别流入东南西北四域。
最终贯穿四域之地，汇入沧海。
平均下来，每一域各分得三条超级水脉。
这十二条大江水脉，被罗青命名为洪荒主江、主水脉。
乃是连通整个洪荒水脉的十二条大动脉。
在罗青的规划中，整个洪荒的水脉都要依附于这十二条主水脉。
龙灵认真的看着地形图上，被推演出的十二条水脉巨龙，张牙舞爪的横贯洪荒大地。
但地形图上，还是有大部分的空白之处，超出了水脉巨龙的影响范围。
“老师，这十二条水脉虽贯穿洪荒大地，但洪荒地陆到底广袤了些。
只这十二条主脉，怕是无法汇聚整个洪荒的水脉力量。”

第572章 三层水脉结界
罗青望着地形图，的确如龙灵所言，十二条主江根本无法囊括整个洪荒水脉。
心中已有想法。
“不用担心，再在这些主江之间，推演一些辅江就好了。”
在师徒三人的讨论下。
每一条主江水脉，又延伸出了九条辅助性的次江水脉。
这些次江水脉，填补了主江水脉无法辐射到的区域。
最终，地图上出现了十二条主江水脉，一百零八条辅江水脉。
这些江河水脉在整个洪荒大地上纵横，辐射到了地陆上每一个角落。
这些主次水脉规划出来之后。
剩下的就是往其中填补一些零碎的江河湖海，作为主次水脉的延伸触角。
推演这些水脉也不是那么简单的事情。
洪荒大地灵山仙丘遍地，每一条主次水脉划过的路线，都需要细细考量。
要尽可能的降低开凿这些水脉的难度。
能少得罪一些洪荒仙神，就需要少得罪一些。
一些难啃的准圣道场、名山圣地，都是需要尽可能避开的地方。
在主次水脉之后，地图上再次呈现出了十二万九千六百个较大的水脉凝聚点。
这些水脉或呈江河模样，或凝聚成湖泊，密密麻麻得分布在整个洪荒当中。
推演到这一步，罗青就没有再继续下去了。
剩下的细小水脉点，已经不用罗青再去主动推演。
当上述的三级水脉全部落实之后，剩下的细小水脉自会依附主要水脉节点，自行演化而出。
“完成了！”
龙灵看着灵光闪闪的地图，神情激动道。
黄庭脸上也露出了微笑，水脉打通顺畅的同时。
洪荒地脉也会更加有生机活力。
罗青皱着眉头，看向地图中的北方世界。
这般以江河为主的水脉规划，非常适合东西南三域，但北域就不行了。
北域之外的北海已经消失，化为了归墟之地。
那里已经没有了储存、流动、循环水脉的地方。
大量的水脉力量就算从中部区域，流到了北域，也最终难以留存。
“湖泊大泽！还缺一些关键时刻，能蓄存大量水脉力量的湖泊。”
罗青盯着地形图，心中想到。
之前的规划都是以江河水脉为主，也不是没有湖泊，只不过都是一些小湖泊而已。
伸手在地图北方的最外围一点。
一个占据了整个北域十分之一大小的超级巨型湖泊，出现在了地图中。
北域虽不及中域广袤，大概只占据了整个洪荒的八分之一。
但其地域大小，也不是普通的仙神能够衡量的。
这个出现在北域当中的巨型湖泊，俨然已经霸占了洪荒地陆八十分之一的面积。
要比当前洪荒中最广袤的山脉不周山，还要大上百倍不止。
说是湖泊已经不合适了，用内海来形容或许更为恰当。
这个内海的出现，可以最大程度的弥补北海泯灭给北域带来的不良影响。
这个湖泊出现之后，罗青顺着其继续推演下去。
先后有九座超级湖泊，落定在了整个洪荒当中。
东、西、南三域各一座，中部区域和北域各自独占三座。
只不过除了第一座内海型湖泊之外，其他八座湖泊的面积就相对小了很多。
加起来才能和“内海”相媲美。
这八座湖泊说起来不大，但已经算是洪荒中前所未有的超级巨型湖泊了。
加上这九座巨型湖泊水脉之后，整个水脉地形图，才算趋近于完美。
龙灵和黄庭看着新出现的九座湖泊，也是若有所思。
也都从兴奋状态中，冷静了下来。
开始思考水脉图中还不完善的地方。
龙灵的脸色很快就变的阴郁了起来。
地图是完美的，但现实却不是。
“老师，就算我们能完成这些开凿任务，也没能彻底打通所有水脉吧！
而且，打通之后，如果放任不管。
怕是不出万年，这些水脉又会再次被截断了。”
龙灵很是怀疑的说道，但心中却是觉得一定会如此。
等到数十，上百万年后。
地图上的水脉规划，还能保留几成呢？
龙灵觉得很不乐观。
龙灵提到的这个问题，罗青自然也想到了。
只不过该如何解决，还有待思考。
连同水脉之法，罗青已经心有腹诽。
可监管这些水脉，防止仙神私自盗取霸占，却是个问题。
化天峰不可能，也没有那么多人手去做这件事。
要是后天时代，后天神道问世后还好。
可以册封各江各湖水神，监管各地水脉。
但可惜，现在先天时代，各地神灵，都乃是如同黄庭的不周山山神一般。
是天地孕育，先天而生，还无法被人为的册封。
此事或许还需要依托于天庭来管理，罗青心中思量着。
“如何监管？或可交托于天庭，立下一水部，负责监察、调度洪荒水脉。”
罗青将想法告诉了两个徒弟。
“至于如何彻底打通这些水脉，就需要借助大地的力量了。”
“分别在洪荒大地数丈和数百里之下，开辟出一地下浅水层和一地下深水层。
借助这两层地下水层，贯通整个洪荒水脉，将大地水脉彻底连接起来。”
师父的计划，让龙灵和黄庭精神一震。
看向地图，如果真的能顺利实施。
在大地之下开辟出两层水界，还真的能将整个洪荒十二主江，108辅河和九座巨湖，通通相连。
“除了这两层地下水界外，为师还欲在大地万里之下，开辟一大地火海，用以容纳大地火脉。”
罗青伸手在地图上点了点，立体地形图，立刻演化出了三层地下世界。
最下层万里深处，乃是一片岩浆世界。
上两层，一浅一深，两层水界。
以及地表之上的江河湖海洪荒水脉。
三层水脉层层分明，就如同一层又一层封印。
将最深处的大地火脉，给封印镇压在了大地当中。
随着罗青欲要蜕变洪荒火灵本源大道，无尽火山作为洪荒火源祖脉，已经不合时宜。
罗青欲要在大地深处，重辟一祖脉火海。
借大地和三层水脉的力量，压制住蜕变为混元级别后的火灵本源大道力量。
这就是罗青，准备在火灵大道蜕变暴涨之后，平衡洪荒五行的办法。

第573章 前奏
龙灵和黄庭看着自家老师，在地图上罗列出来的地下三层方案。
两人立刻心有所会的明悟了，老师为何要一力推行重定山川水脉之事。
原来所有的事情都是为了，第三层洪荒火道祖脉。
这事一看就和自家老师的修行有关，龙灵和黄庭神色立刻认真了起来。
如果说之前他们师姐弟二人，力主推行重定山川水脉之事，是因为老师的命令。
那现在他们两个，就是真心的想要成就此事，帮助老师修行。
他们也没有过问，老师为何要这么做。
而是开始思考此事的可能性。
之前还只需要考虑地上就可以了，现在却是连地下都要纳入计划中。
需要考量的事情，就更加繁琐了。
“开辟这么大的地下空间，光靠我和化天峰的大地、土两类属神，几乎不可能完成。
就算能完成，需要的时间也太久了。
老师，这方面，弟子需要更多的大地神明相助。”
黄庭一脸严肃，很有自知之明的向老师求助道。
他虽然是大地神圣，修为也到了准圣巅峰。
开辟出一方圆亿万的地下空间没什么问题。
但想要在整个洪荒中，挖掘地下空间。
可比在地上开凿运河慢多了。
需要的时间太久，就怕前头刚挖空一域，后脚它就自行崩塌了。
他需要联合更多的大地、土行神明，一起完成这个任务方可。
黄庭说完，龙灵也提出意见道：
“老师，就算成功挖掘出了三层地下空间。
弟子却觉得，洪荒地陆上的水灵本源力量，未必能满足老师的要求。
想要让水脉力量，填充满三层水脉结界，恐怕还需要从三海中，抽取更多的水脉本源才行。”
原本只是在地面上开凿运河，疏通水脉，陆地上的水脉本源是足够的。
可要是再开凿两层地下水空间，那陆地水脉体量，就满足要求了。
“不光是挖掘地下空间的人手不足。
开凿运河，疏通水脉的力量，光靠你们也肯定不行。”
针对黄庭提出的疑问，罗青回答道。
“此事，为师已有考量。
重定山川水脉，此事与洪荒来说，乃是有大功德之事。
可以以功德诱之，吸引更多的洪荒有志之士加入进来。
功劳甚大者，由我化天峰亲自为其炼制先天灵宝也未尝不可。
极品先天灵宝、气运灵宝、功德灵宝，皆可以拿出来奖励有功之神。”
罗青说完，迟疑了一瞬。
还是觉得利益不够，这些灵宝对于大罗金仙以及弱小的准圣来说，诱惑力十足。
但对于真正强大的准圣来说，他们是不会缺少各类先天灵宝的。
转瞬间，罗青就下定了决心，坚定道：
“拿出一道鸿蒙紫气来作为奖励，也是可为之事。”
听到鸿蒙紫气，龙灵和黄庭两人立刻精神一震，惊讶的望向老师。
鸿蒙紫气？
这样一来，老师可就下足了血本。
不过，有一道鸿蒙紫气在，倒也是可以吸引来一大群绝顶准圣加入这个计划。
想想之前北海量劫厮杀的惨状，如今这么容易得到的一道鸿蒙紫气，摆在面前。
恐怕大部分准圣都要心动。
要靠他们自己培养宇宙级世界，诞生鸿蒙紫气。
太慢了，不知道还要等到多少万年呢！
现成的鸿蒙紫气，绝对诱惑力十足。
化天宇宙和瑶池宇宙的诞生，一共孕育出了四道鸿蒙紫气。
罗青和分身成圣，已经用掉了两道鸿蒙紫气。
正在闭关的西华圣母手中，也有一道鸿蒙紫气，随时准备证道成圣。
罗青手中还剩下的这道鸿蒙紫气，原本是准备留给黄庭的。
现在为了蜕变火灵本源大道之事，先拿出来用了也无妨。
化天峰其它都缺，就是不缺鸿蒙紫气。
之前在化天峰上培养的一大堆先天世界，可有不少已经早就到了大千世界规模。
大不了，等黄庭和龙灵等人证道成圣时，再开辟几座宇宙级世界好了。
培养宇宙级世界，对握有超级隔空聚灵灵阵的化天峰来说，成本并不高。
只是费些时间、精力罢了。
对于龙灵提出的水脉力量不足的问题。
罗青想了想，抽调沧海的水灵本源，也不是不可以。
只是此事对沧海中的万灵影响太大了。
沧海本就遭了多番重创，要是再抽取其本源力量。
致使大地水脉和沧海水脉，大小移位。
怕是沧海会有缩小，甚至衰亡的危机。
最后罗青将目光瞄向了幽冥阴界内的黄泉阴海。
自从天河坠入幽冥界之后。
天地水源力量，就出现了阴阳颠倒的状况。
原本应该是阳水本源的天河弱水，坠入地狱之后，化为了幽冥重水。
之前属于阴水的沧海水脉，此时反而成了阳水。
地下河水脉归属阴，还是归属阳？
没什么区别。
罗青心下有了决议，决定抽幽冥水脉，来补充大地水脉的不足。
于是对两个弟子回应道：
“大地水脉不足之缺，可由幽冥水脉本源补之。”
“幽冥水脉吗？也不是不行！”
黄庭想了想，点头赞同道。
幽冥世界的核心乃是，混沌轮回鬼柳扎根的幽冥地陆。
外围的两重黄泉之水、幽冥重水，只不过是筛选幽魂、亡灵罢了。
少一些水脉本源，对幽冥世界的影响并不大。
解决掉上述重大问题之后，龙灵和黄庭又先后，发现了数十处不完善的地方。
师徒三人耗费多时，才逐渐将问题一一解决。
最后一个大致完善的计划，就摆在了师徒三人面前。
“老师，何时开始推行此事？”
计划完善后，龙灵跃跃欲试的兴奋道。
就连黄庭也一脸兴奋，迫不及待的想要开始推行此事。
这可是化天峰接下来，或许会持续数万年的大事。
“江河水脉开凿之事还不急，现在你们需要做的是，联络孔宣、紫光二人，拿到天庭授权。”
“先在昆仑山内，以在北域开辟江河、湖泊水脉解救北域万灵的名义，广招仙神志士就好。
不要一开始就昭告天下，我化天峰欲要与整个洪荒为敌。”
罗青看着两个请战的弟子，笑道。
“老师，我们明白了！您这是温水煮仙神是吧！”
“哈哈哈！还是龙灵徒儿懂为师呀！”

第574章 拉玉虚山上战车
罗青将事情交给黄庭、龙灵二人后，就没有再插手余下之事了。
龙灵和黄庭师姐弟商议了一下。
由黄庭回返不周山，去得到天庭授权，以及整备不周山的属神。
龙灵则开始在昆仑山中，为重定北域山川水脉，招揽人手。
先给这些仙神，开凿北域江河水脉一些甜头尝尝。
等他们吸髓知味之后，后续不用龙灵再劝说，他们也会继续跟随化天峰，开辟其他几域水脉。
与此同时，东海龙宫和星海星神们，也都得到了龙灵的邀请。
这一次为了重定洪荒山川水脉，化天峰是要拿出所有能影响的力量了。
当龙灵将消息散布到昆仑山中后，立刻引来了大量仙神的关注。
开凿江河水脉，拯救北域，赚取天地功德？
功劳甚大者，化天峰会给予先天灵宝奖励。
这消息一出，所有仙神都议论纷纷了起来。
虽然大部分仙神，对这个消息存在质疑。
亦或是对拯救北域，赚取功德之事，没有什么向往。
这也难怪，让一群整日闲云野鹤，饮茶论道的逍遥神仙。
去挖大江大河。
就算会有天地功德奖励，也是绝大部分仙神，不乐意干的。
太掉价了！
至于化天峰奖励的先天灵宝。
说实话，大部分金仙、太乙们并不抱什么希望。
他们就算功劳再大，还能大过大罗金仙甚至准圣们？
无论是功德，还是先天灵宝，对中低级仙神们都没有太大的诱惑力。
龙灵也不是不想增加灵宝奖励数量，实在是无能为力。
奖励出百十件还没有问题，大不了龙灵和老师辛苦一点。
废掉几座大千世界的本源，还是能挤出上百件先天灵宝的。
但想惠济到太乙金仙，那就不是百十件灵宝能做到的。
化天峰直属的大罗金仙，人数都有数百位。
龙灵也不会厚此薄彼，只奖励外人，不奖励自家人。
这些灵宝，主要还是用来吸引大罗金仙，甚至准圣们的。
至于中低级仙神们，也不是所有人都对拯救北域不感兴趣。
不管是为了向化天峰靠拢也好，还是为了赚取天地功德也罢。
陆陆续续的，还是有数十万各级修为的昆仑山仙神，应下了化天峰的招揽。
其中准圣一人，大罗金仙上百，太乙过千。
龙灵也丝毫不嫌弃这些仙神实力低微。
北域妖族已经衰弱的不成样子了，只是开凿北域江河，地仙、天仙修为也可以参与。
这些昆仑山仙神也就罢了，龙灵的目光还放在了玉虚山中。
一心要把阐截二教，拉上重定北域山川水脉的战车。
只要阐截二教弟子加入了进来，不管其后续是否退出其他区域的开凿计划。
在外人眼中，玉虚山也是和化天峰站在一起的。
一位圣人的分量，自是没有四位圣人的分量足。
要是能把其他圣人势力，都拉入这个计划那就更好了。
也可以省去化天峰大量的精力。
而龙灵，也正在为拉拢各方圣人势力而努力。
玉虚山中，向来有所不对付的广成子和多宝道人，二人罕见的碰在了一起。
多宝道人略有迟疑的向广成子问询道：
“师兄收到了化天峰龙灵的邀请？”
“师弟你也收到了？”
广成子也万分惊疑。
昆仑山中闹得沸沸扬扬的拯救北域行动，他们自是也晓得的。
只不过北域如今只剩下一些残败的妖族，光凭化天峰的实力和号召。
已经足以完成目标了。
广成子二人，也没想到龙灵会拉上玉虚山。
这摆明了，是想送功德业绩给阐截二教呀！
这让多宝和广成子两位二教大师兄，心生怀疑。
什么时候，化天峰这么大方了？
心动是有些心动，天地功德不仅对他们个人修行有好处。
对阐截二教的气运也极为有利。
门徒教众身上的功德越多，汇聚起来的大教气运自会越浓郁。
要是一个个尽皆业障缠身，也会败坏大教气运。
门徒身上的功德，对于阐截二教来说，自然是越多越好。
只是让二人迟疑的是，好事上门，这其中是否有什么阴谋？
事关阐截二教大事，两人也不敢私自拿主意。
广成子斟酌片刻后，对多宝道人道：
“咱们各自向老师求问如何？”
“可以，最好再拉上玄都师兄，这一次咱们三教共进退。”
多宝道人提议道。
广成子亦是赞同，“善！”
由不得两人不慎重，面对化天峰，他们阐截二教加起来，都稍显气弱。
三教圣人合力，才能稳压化天峰一头。
到时候就算化天峰有什么阴谋，玉虚山也可以合力镇压之。
素有矛盾的两人，这一次罕见的达成了一致意见。
广成子和多宝道人很快就将此事，上禀了通天教主三位圣人。
当得知此事，老子、元始、通天也都一脸疑惑。
本来重定北域山川水脉，改善北域大地环境，拯救北域万灵一事。
他们是已经知道了的。
虽然疑惑罗青为何会做此事，但也没有多想。
只以为是罗青善心大发，不忍北域沦为荒漠。
但现在化天峰有意拉上玉虚山一起行此事，就有点不对劲了。
整顿一个北域而已，罗青一圣门人足矣，犯不着四位圣人同时发力。
“两位兄长，一起推演一下此事如何？”
通天教主脸色郑重的提议道。
如果有可能，他是想让截教参与此事的。
相比人教和阐教，截教门徒众多，品行良莠不齐，败坏了不少截教气运。
不过通天教主认为这些被消耗的气运。
是截教施行有教无类，万灵同仙教义，欲要兴盛。
所必须付出的代价。
但一直消耗着也不是，有增加截教气运的机会，那也再好不过。
老子和元始也找不到拒绝的道理，同意了通天的提议。
玉虚山深处，三位圣人当即联起手来，开始推演化天峰北域重定山川水脉之事。
当三位圣人的神通法力，拨开重重天机迷雾。
关于北域一事的模糊未来，就开始在三圣面前显露。
不过此事到底是相关一位圣人和洪荒一域兴衰。
他们也只能模糊的感应事情的大致走向。

第575章 鸿钧待破境
三位圣人望向北方，只见模糊的天机中显示气若青虹，运冠满盈！
这是极为明显的福德大运之象。
不见丝毫阴损迹象。
“以天机来看，这次北域之事，当是大吉。”
三人收敛法力，天机消散后，通天教主眼中有丝丝惊疑道。
不光通天教主自我怀疑，就连老子和元始二人，也有点难以置信这次拯救北域之事，会这么顺利。
没有发现丝毫不顺的地方。
“二位兄长以为此事该如何？”
通天教主虽然还有所疑虑，但天机显示为大吉大利，那他自是乐意让截教参与其中的。
元始眼神闪了闪：“卖给罗青道友一个面子也无妨。”
老子看了看自家的两位贤弟，知道两人已经心动了，他也不好阻止。
“那这一次，就让门下三教，一起加入进去吧！”
元始和通天闻言立刻大喜，兄长愿意参与笔事，最好不过。
这样一来三教合流，就算化天峰真的有什么阴谋，他们合力也不虚罗青。
三位圣人点头后，广成子和多宝道人这里也立刻给予了龙灵回复。
人阐截三教将一起加入化天峰重定北方山川水脉计划。
他们三教门徒可以听从化天峰的计划安排，但对于不合理的任务，他们有拒绝的权利。
化天峰上，龙灵收到了广成子和多宝道人联合发来的回信。
“哼，果然如我所料，阐截二教禁不住诱惑。没想到连人教都愿意加入进来，倒是有意外之喜。”
龙灵脸上闪烁着喜色道。
倒不是她窥觊玉虚山三教那点人手。
说实话，化天峰门下各方属神，再加上招揽来的昆仑山仙神。
玉虚山三教的那万点门徒，对整体而言，影响太小了。
特别是一直只闻其名，不见其影的人教。
就一个名为玄都的独苗弟子，最多大罗金仙修为。
能有多大用？
龙灵看重的还是玉虚山三位圣人的名头。
开凿水脉，碰到准圣硬骨头时。
说不得将四位圣人的名号一亮，其就会自行退去呢！
越是修为高的仙神，越是忌讳同时得罪四位圣人。
龙灵将玉虚山参与此事的消息放出去之后。
昆仑山中又有十数万仙神动摇了选择，也跟着加入了进来。
化天峰单独的号召力，还是比不上四位圣人加起来，令人心动。
龙灵在昆仑山中，招兵买马。拉起了一支近百万仙神的庞大队伍。
不久之后，黄天就身负黄庭的命令，通过幽冥世界来到了化天仙境中面见龙灵。
“师姑，老师让弟子转告您，老师已经拿到了天庭的天旨。
老师让您带领所有人，前往不周山汇合。”
龙灵眼睛一亮。
“好！”
“天庭大义到手，人马已齐，可以开始动手了！”
黄天回禀完毕后，没有立刻离开，他将会跟随昆仑山大军一起回返不周山。
龙灵安排好人手齐聚，准备出发后，离开之前前来面见罗青。
“老师，万事俱备，弟子准备发动计划了！”
罗青面前，龙灵恭敬道。
“好，徒儿你去吧！之后一切事务，你和黄庭自行拿主意即可！”
“是，老师！”
面见完罗青，龙灵就马不停蹄的出了化天仙境。
化天峰之前，已经有一片遮天蔽日的仙云等待多时。
百万之数的昆仑山众神正齐聚于此。
一道灵光自化天峰中投入云团，同时伴随着龙灵一声威严道音。
“出发！”
百万仙神驾驭云团，开始朝不周山方向极速而去。
昆仑山这支大军，以龙灵、燃灯道人和一位昆仑山准圣散修，三位准圣为统领。
罗天罗瑶兄妹、云霄，多宝道人、广成子等大罗金仙为辅助。
与此同时，东海中亦有一支龙族准圣统领的数万水神队伍，浩浩荡荡的朝不周山而去。
随着大军出动，原本只是局限在昆仑山附近的消息。
也迅速的在其他地方流传蔓延开来。
龙灵也并没有拒绝昆仑山之外仙神的加入。
只是欲要号召全洪荒的仙神，实在费时费力，也就随之放弃了。
要是有仙神得到了消息，主动来投，龙灵自是乐意至极。
别说重定整个洪荒的山川水脉，就是北域一地，也是参与的仙神越多越好。
化天仙境中，罗青望着逐渐远去的昆仑山队伍。
目光朝凤栖山、西方灵山、玉京山看了看。
化天峰和玉虚山合力准备重定北域山川水脉，不知道另外四位圣人，会如何看待此事。
冷眼旁观？
还是让门人加入进来？
罗青隐隐期待着，凤栖山和西方教也派门徒一起参与此事。
那之后轮到西方大地时，就能少费些口舌。
参与此事的圣人越多，完成整个洪荒计划的难度也就越低。
当然前提是罗青最隐秘的目的，不要暴露。
要是让其他圣人知道，罗青重定山川水脉，是为了蜕变洪荒火灵本源大道。
借此凝聚出第三重混元道果。
那其他圣人，绝对会坚决抵制化天峰的这次行动。
当前，也只有龙灵和黄庭两人，隐晦的明白了一点罗青的意图。
其他人，就算是亲子，罗天罗瑶兄妹，也一样瞒被在骨中。
“希望你们不要让我失望呀！”
罗青目光看向西方灵山，脸上露出微笑的嘀咕道。
昆仑山中闹出这么大的动静，消息早已经传入了凤栖山、玉京山和西方灵山当中。
鸿钧老祖摸不清罗青的目的，不管乐不乐意，也没有丝毫掺和此事的想法。
没办法。
鸿钧老祖闲云野鹤惯了，没有收伏培养势力、属神的想法。
唯一在其掌控中的天庭，也因为昊天、青瑶下凡历劫，暂时脱离了他的控制。
黄庭从孔宣、紫光手中拿到天庭授权，就没有经过鸿钧老祖过目。
鸿钧老祖就是想反对，或参与此事，也没任何办法。
在一个，他也不在意。
鸿钧老祖将目光从昆仑山方向收回，眼睛灼热的看向洪荒虚空，好似望到了天地本源深处。
借造化玉碟残片，鸿钧老祖参悟天道至今，多有所得。
鸿钧老祖有感觉，他已经距离突破当前境界不远了。
“圣人中期吗？”
鸿钧老祖自语一声，只待他完成突破，就丝毫不弱于罗青了。
可以重回圣人第一梯队。

第576章 百万仙神聚周山
凤栖山中，得到昆仑山消息的女娲，感到颇为头疼。
她第一次觉得昆仑山是一个不错的修道圣地。
相比之下，凤栖山差的太多了。
昆仑山中定居着四位圣人，距离近，有什么好事，就会很容易出现抱团共享的情况。
就好比这一次昆仑山中传来的消息。
玉虚山和化天峰联手，挖掘江河水脉，拯救洪荒北域。
不管其中有没有阴谋，都率先将凤栖山排斥在外。
得到消息之时，已经慢人一步。
要不是昆仑山地方有限，她都想搬过去了。
摇了摇头，女娲将脑海里不切实际的想法撇除，认真的思考起罗青圣人的目的起来。
女娲是绝对不相信，罗青操办此事，只是为了拯救北域万灵，赚取功德那么简单。
只不过一时间，女娲也推演不出罗青的真实目的来。
谨慎之下，女娲决定静观其变，先不参与北域之事。
如果后续还有变化，在看局势而定。
要是北域之事顺利结束，也不过错过一个赚取功德的机会。
已经有四位圣人参与其中了，女娲再参与进去，分到的好处也有限。
那点功德，不值得女娲拉下脸面，去主动加入进去。
女娲不乐意为了蝇头小利而去冒险，到了西方二圣这里，情况就完全相反了。
西方灵山当中。
得到消息之后，准提气急败坏道：
“好呀！化天峰和玉虚山倒是会吃独食。
居然瞒着咱们，搞出了这么一个大计划。
重定北域山川水脉，改善北域环境，拯救北域万灵。
这得赚取多大的功德呀！
他们居然瞒着咱们，吃独食，真是可恶至极。”
准提很是生气。
要说缺功德、缺气运，其他圣人，谁也没有他们西方二圣缺。
拯救北域，明摆着是一个超级大功德。
看化天峰和玉虚山，避开灵山，喝汤吃肉。
比西方教亏一笔功德，还让准提难受。
接引倒是比准提冷静一些，总觉得这事另有隐情。
但他推演之下，也看不出什么名堂来。
只察觉到北方有一股天大的功德、气运，正在酝酿而出。
“师兄，你说咱们该怎么办？
想避开咱们吃独食，可不能让他们如意，要不要参与一手？”
准提对接引急切道。
虽然没有得到化天峰和玉虚山得邀请，他们强硬参与其中，有些失身份面子。
但在功德面前，一点面子算什么。
反正他们两位圣人，又不用亲自出面。
化天峰不是欢迎所有洪荒仙神资源参与吗？
西方教教徒主动参加，也说得过去吧！
接引想了想，认同了准提的想法。
点头道：“可以，让金鹏带领一批教众，以西方教的名义加入其中。”
不管其中是有大利，还是阴谋。
他们二圣联手，总归不会让西方教吃亏。
相比派出门下教徒，冒一点险。
功德对西方教更为重要。
玉京山、凤栖山、灵山三座圣人道统所在的动静，被罗青一一观在眼中。
西方教数万仙神，直奔不周山而去。
看到这一幕，罗青就知道西方二圣还是禁不住诱惑，上套了。
后续，这倒是能省下他不少口舌。
而鸿钧老祖和女娲不为所动，让罗青心中有些遗憾。
要是这两位也心动参与了此事，那之后重定整个洪荒水脉之事，就简单多了。
所有圣人推行之事，不管乐不乐意。
洪荒中的众多准圣、大罗金仙们，也得掂量掂量阻挠此事的代价。
不是所有圣人共同参与，到底少了几分威严。
“罢了，先看北域之事如何。”
罗青收敛起目光，静待两个徒弟的佳音。
昆仑山发往不周山的大部队，沿途又不断有仙神加入其中。
等龙灵率领众仙，赶到不周山之时。
队伍已经壮大到了近两百万之众。
人数多，走的也就慢。
当龙灵赶到之时，龙族和西方教的仙神已经提前抵达。
再加上不周山附近的仙神，黄庭这里，也早已经招揽有数十万仙神。
两股力量汇聚，一共两百多万仙神。
沿途加入进来的修为都偏高，多是金仙、太乙，大罗也不少见。
反而低级仙神，数量不多。
没有两把刷子，也不敢跨越广袤的洪荒大地，主动来投。
至此整个开凿北域水脉的队伍。
一共汇聚了黄庭、龙灵、金翅大鹏、燃灯道人，龙族族长青龙和一位昆仑山准圣散修，六位准圣。
其他大罗金仙超过五百人，太乙过万。
龙灵等六位准圣汇聚一处，才对燃灯道人等准圣道：
“各位，咱们丑话说在前面，这个拯救北域水脉计划，由我化天峰发起。
该如何施行，我师尊火德圣人，已经准备好了方案。
在座的各位，必须依我老师的方案而行。
要是有异议，觉得不满的，可以现在就退出，我化天峰绝不追究。
但要是各位同意了方案，事后再反悔，甚至故意搞破坏。
那就不要怪我化天峰不客气了！”
话音未落，龙灵和黄庭身上，皆是弥漫出了巅峰准圣的气息。
两股巅峰准圣威压一起爆发，瞬间将青龙四人给压制的有些喘不过气来。
没办法，相比龙灵二人，燃灯四人也就燃灯成就准圣久一点。
青龙、金翅大鹏、昆仑山散修都是刚成准圣不久。
四人加起来也比不过龙灵师姐弟中的一个。
虽然龙灵说的霸道了些。
就差直言，干活可以，但不能提意见。
老老实实的按照化天峰的规划行事，搞错了，还要拿他们是问。
这般态度，让四人隐隐有所不悦，但形势比人强，无人敢反对。
就是代表玉虚山和灵山的燃灯和金鹏，也只能咬着牙同意了下来。
看无人看对，龙灵这才满意的露出了微笑，收起了威压。
“很好，看来四位都同意了我的话。
那咱们就准备开始吧！
有咱们六人主持此事，拿下北域绰绰有余。”
说着，龙灵将计划好的北域水脉方略图，摆在了四人面前。
原本燃灯四人，还不觉得开凿北域水脉有什么大不了的。
不就是挖江开河吗？
两百万仙神，很快就能完成了。
直到龙灵将北域和靠近北域一侧的中部舆图，摆在他们面前。
目光瞬间都被地图中地陆最北方，那个巨大的湖泊所吸引。
对比了一下大小。
“嘶！”
四人都忍不住倒吸了一口凉气。
化天峰这是要逆天，再造一座北海吗？

第577章 这坑太大了，挖不了呀
无论怎么看，地图上最北方的这个湖泊都太大了。
占据到了整个北域地图的十分之一。
这得囊括多大的一片区域，其中崇山峻岭想来是不计其数。
光是看着这个巨型湖泊地图，四位准圣就头皮发麻。
“龙灵道友，你这地图上的这座湖泊，真的要挖这么大？这不是再造北海吗？”
燃灯道人皱着眉头，伸手指着北方这座巨型湖泊道。
其他三位准圣也都纷纷不解的看向龙灵和黄庭。
在他们看来，只是拯救北域，开凿水脉，将洪荒中域的水脉引入北域而已。
真犯不着挖这么大一座湖泊，简直是再造一座小型化北海了。
就是他们六位准圣全力以赴，也不是短时间内就能挖出这么大一座湖泊的。
“四位放心，这座湖泊也是老师亲自推演出来的。
老师既然推演了出来，那就说明其是必须要存在的。
事实上各位想的也没错，它的作用就是来代替北海的。
没有这么大一座蓄水池蓄积水脉，北域中的水脉力量只会源源不断流逝，难以积累。”
龙灵微笑着认真解释道。
听着龙灵的话，青龙等人怎么看都有点不对劲。
代替北海的蓄水池而已，就需要这么大？
这地图上，不是还显示了另外两个超级湖泊大泽嘛！
这两个湖泊也同样是蓄水功能，但也没有最北方这个夸张呀！
两个加起来，也只有最北方这座湖泊四分之一大小。
“咦？等等……这里居然还有两个超出了常理大小的超级湖泊？”
刚刚四位准圣，只是被最大的那座湖泊，所吸引了全部注意力。
这会听了龙灵的解释，虽然不情愿，但继续看下来才发现。
这个占地北域十分之一大小的巨型湖泊下面，居然还有两个相对较小的超级湖泊存在。
这个较小，也只是相对于北方的这个巨型湖泊而言。
放在此时的洪荒世界，依旧是前所未有的超级湖泊，占地面积实在是太夸张了。
每一个都称得上是一座小型海洋。
看到这两座超级湖泊的四位准圣，眉头皱的更紧了。
这还不算完，看着这幅地图，越看脸色越难看。
光顾着看地图上最显眼的三座大湖了，现在细看下来才发现。
地图上还存在着三条弯弯绕绕，绵延不知道多少亿万里，上接不周山，下连北方巨型湖泊的超级大江。
光是看着三条超级大江，在地图上，绵延经过之地，四位准圣就脸色一黑，险些晕了过去。
更恐怖的是，三条超级大江附近，稍小一点的次级大江，另有二十七条。
其他的密密麻麻带有名号的江河湖泊，在地图上更是超过了两万个。
这上面最小的一条江河都不知道要横跨多少亿万里。
所有的水脉工程相加起来，实在是太庞大，太骇人。
就算是准圣，这个时候四人也忍不骂娘了。
他们是来北海赚取功德的，不是真来当苦力挖土的。
“龙灵道友，不是我们对化天峰有意见，实在是你们这规划，有点过于离谱了。
只是改善北域环境而已，真没必要挖这么大一座水脉工程呀！”
金翅大鹏忍不住黑着脸对龙灵抱怨道。
它金翅大鹏可不擅长挖土呀，真要以它自身的法力挖掘这些江河湖泊，得挖到什么时候去。
太费时间了！
早知道这个任务这么费劲，它就向老师推辞掉了。
“是啊，龙灵道友，真没必要挖这么多江河。这三条横贯中域和北域的超级大江，只需要一条就足够了。
其他江河砍掉三分之二，都足以保证北域水脉富饶。
在水脉上面，我们龙族可是专业的。”
本身属于化天峰一系的龙族族长青龙，也开口劝说道。
本来他们真龙一族，来大地上挖土掘坑，干了麒麟一族的话，就已经够丢人的。
这活还这么惊人的大，得费多少龙力呀，青龙也有点接受不了。
燃灯道人和另一位准圣虽然没有开口，但也都目光看向龙灵。
那意思不言而喻了，化天峰这个规划太庞大、太不靠谱。
要不咱们改一改？
缩小一点规模。
实际上挖掘这么大的水脉江河湖泊，还只是四位准圣为难的原因之一。
另一个原因则是，看这些江河水脉在洪荒中部经过的山脉地势。
就知道要经过不少名山大川，甚至要打散很多地脉水脉汇聚之地。
这其中将会得罪多少本土仙神？
其中怕是不少还是有些规模的仙神势力或种族。
想想那个数量，就算是准圣也忍不住头皮发麻呀！
他们只想赚功德，挖土也就罢了，累点就累点。
但得罪这么多仙神，结下这么多因果。
谁知道会不会埋下什么隐患？
潜在风险太大了！
看到燃灯道人四位准圣打起了退堂鼓，龙灵立刻收起了笑脸，目光威严了起来。
还不待龙灵开口，旁边的黄庭就率先严肃的对四人道：
“这地图上的规划，全是出自我老师火德圣人之手，任何人都不能改之。
你们要是有意见，觉得干不了。可以带着你们的人，退出这个行动。”
闻言，燃灯道人四人就是短瞬间的窒息了一下，神情有些难看。
退出？
退出是不可能退出的。
燃灯、金翅大鹏和青龙都是肩负各自势力的使命而来。
他们也没有任何退出的权利。
剩下的一个昆仑散修，更是心中直骂娘了。
他要是敢退出，就彻底得罪了化天峰，不说昆仑山以后待不下。
说不得势单力薄的他，刚刚要说退出，就被龙灵和黄庭拿来祭旗壮威了。
再说，好不容易靠着化天峰，有一个赚取大量功德，还有得到先天灵宝的机会。
他也不忍心放弃。
看龙灵和黄庭态度坚决，燃灯四人就知道，化天峰没有给他们留下商量的余地。
也只能不甘心地咬着牙认了。
“二位道友勿要动怒，我们也只是怕浪费人力而已。
既然此乃是火德圣人之策，那我们自然没有胆量敢擅自改动。
该如何施行，却还是需要二位拿主意才是。”
燃灯主打一个能屈能伸，见劝说不动，索性也就破罐子破摔了。
累点就累点。
得罪人就得罪人，反正他打的是玉虚山人阐截三教的名义。
得罪人也是化天峰和玉虚山得罪人，关他燃灯道人什么事。

第578章 云梦泽三湖
燃灯、青龙、金翅大鹏一个个服软之后。
龙灵和黄庭脸色才重新恢复正常，以笑脸相迎对人。
“我知道各位在担心什么，不过请你们放心。
在规划水脉行经路线时，我们已经尽可能的绕过了那些准圣盘踞之地。
所以，此事没有你们想象中的那么难。
现在咱们开始划分队伍吧，我们需要分为三支队伍，同时开凿三条超级江河……”
听到前面的时候，燃灯四人脸色也是稍稍平复了不少。
绕过了顶尖强者，这还行！
要不然真让他们六人，与所有准圣为敌，也太为难他们了。
龙灵驯服了四位准圣之后，其他人就更为简单。
大罗金仙只有听命的份，更不敢有丝毫抗拒之意。
经过龙灵六位准圣的细细商酌，整个开凿水脉队伍，一共分成了三支。
水灵和昆仑散修带领一支队伍，开凿中间的这条超级江河。
黄庭和金翅大鹏一对，燃灯和青龙一对。
三支队伍，分别负责一条超级江河的挖掘。
其他辅助的次级江河湖泊水脉，以及有名号规划的江河，分别由众多的大罗金仙和太乙们带队。
当然北域深处的三个超级湖泊，就不是单独那支队伍能够完成的了。
它们将有三支队伍合力挖掘。
按照龙灵的挖掘计划，整个工程，将从北域最北端的巨型湖泊开始。
这个未来的洪荒第一大湖，被龙灵命名为“云梦泽”。
另外两个超级大湖，一个为北云湖，一个为北梦湖。
这三个湖泊是龙灵等人首先要挖掘出来的。
然后再从北域到不周山，由低到高，顺着向上挖掘。
逐渐提高江河水脉网络的水源力量。
在龙灵领所有人，前往北域最北端，准备开挖云梦泽巨湖路上的时候。
整个水脉工程的大致分布信息，就已经迅速的流传开来。
这也没办法，整个队伍的人实在太多了，难免会有人泄露。
更不要说燃灯、金翅大鹏，也不会隐瞒各自身后的圣人。
当云梦泽、北云湖、北梦湖，以及三条超级江河水脉的挖掘规划，摆在几位圣人面前的时候。
三清、接引准提等圣人，倒是没有说惊讶的说不出话。
虽然有些诧异这个水脉网络的庞大，但一想它出自火德圣人之手，也就能理解了。
堂堂洪荒第一圣人亲自出手规划北域水脉，要只是一个简单的方案，那才会显的奇怪。
只是就算能理解，几位圣人还是觉得那个云梦泽太过于夸张。
就如同几位准圣想的那样，只是改善北域环境，有必要挖掘这么大一个湖泽吗？
几位圣人都觉得这个所谓的云梦泽，其中可能另有隐情。
具体是什么，暂时还不得而知。
甚至几位圣人都有点怀疑，罗青是不是觊觎北域之外的归墟。
想要让化天峰霸占归墟，将散入归墟内的那道鸿蒙紫气收入囊中。
要真是这个目的，那此事就可大可小了。
在几位圣人看来，归墟虽然刚刚诞生不久还显稚嫩。
但早晚会壮大成一个庞然大物，成为洪荒天地的重要一环。
没人想将其拱手让与化天峰。
心思起伏之下，几位圣人对北域水脉计划，很是上了心。
准备全程关注，看看化天峰、罗青到底打的是什么主意。
要是想借此，独吞什么好处，那他们玉虚山和灵山可不会答应。
就连凤栖山女娲都隐隐有些后悔，早知道化天峰的计划这么宏大。
有觊觎归墟之意。
那凤栖山说什么也得参与一手。
现在挖掘队伍都已经快要开始了，女娲也拉不下脸再去中途加入了。
几位圣人心思复杂不明之外。
北域水脉网络计划一经传开，在洪荒中，也是闹得沸沸扬扬。
由于水脉网络只是传出了大致的规划，并没有具体的行水路线。
洪荒中所有仙神，还是乐见其成，喜笑颜开的想看百万仙神在北域挖坑凿洞呢！
调侃者数不胜数，心动者亦是不少。
大多数还是处于观望、看乐子当中。
“拯救北域，改善当地的环境？我看化天峰和玉虚山是疯了，妖族有什么好拯救的，死绝了才好。”
“听说还要挖一个占北域十分之一大小的巨型湖泊，他们就不怕把北域的地根祖脉给挖断了？
西方地陆地根祖脉断了，还没有修复。
要是再把北域的地根祖脉给挖断，那可就要糟糕了！”
“这么多人在北域活动，那以后还能在北域猎妖捉宠吗？”
……
在各地仙神议论纷纷的时候，他们如何也不会想到，这场轰轰烈烈的北域水脉挖掘。
只是席卷整个洪荒，使之翻天覆地变化的开端。
这场惊天风波中，能独善其身者，少之又少。
在其他地方仙神沸沸扬扬，多有议论的时候。
龙灵已经率领队伍，来到了北域之内。
望着赤黄干枯的大地，以及隐藏在荒凉颓败的景象深处的妖魔气息。
龙灵可没有忘记，在重定北域山川水脉之前，要先清剿一波北域妖魔之事。
积累越久，妖魔就越难对付。
剿魔之事，自是越早越好。
也省的，之后挖掘江河时，这些妖魔出来捣乱。
龙灵对黄庭吩咐道：
“黄庭师弟，你吩咐下去，以大罗金仙带队。
沿着从南到北的方向清剿过去，沿途所有妖魔，尽可能的全部灭杀掉。
各支队伍在北域最北端汇合。”
“师姐放心，此事出发之前，已经商量妥当。
这一次清剿妖魔之后，可保北域一会元时间的太平安稳。”
黄庭很是自信的回应道。
北域这些妖族，说其是臭鱼烂虾也不为过。
养出来的妖魔，对于两百万仙神大军来说，简直小菜一碟。
直接顺着犁过去一遍，就能将妖魔清剿的七七八八了。
被号召起来的仙神们，也知道魔道的危害。
对于顺手除掉北域妖魔一事，也没有多少排斥。
在众多大罗金仙和太乙们的带领下，耽误了多少功夫。
事实上也真是如此。
当大军以大罗金仙为头领，分散成一支支剿魔队伍，开始朝归墟方向进发时。
北域中的妖魔算是遭受了灭顶之灾。

第579章 动土北域
北域中，如今的妖族只剩下一些老弱病残者。
在这个基础上诞生的妖魔，又能有多强？
在大罗金仙率领的一支支队伍的围剿下，北域妖魔没有一丝反抗之力。
连稍微阻碍龙灵这支队伍，向北飞行的速度都难。
就连北域仅剩下的妖族，也没少受妖魔的牵连，在这个过程中死伤不少。
妖族虽不在这次清剿名单之上，但龙灵也不可能真的完全控制住所有仙神的行为。
经过这一波打击，整个北域的妖族实力再降，妖魔也销声匿迹了起来。
不过数十年时间，所有参与此次行动的各支仙神队伍，就再次在北域最北方汇聚成了一团。
此时，整个北域内，不说所有妖魔被彻底清除干净。
明面上也被清剿了九成九，短时间内，妖魔难以在北域掀起浪花。
“开始挖掘云梦泽！”
在龙灵一声令下之后。
超过两百万仙神，迅速的分化为一支支挖掘队伍，分布在洪荒北域最北端的大地上。
“云梦泽”的挖掘地图，已经送到了每一位太乙金仙手中。
整个挖掘计划，将在一位位太乙金仙的带领下完成。
重定洪荒山川水脉计划，从开凿云梦泽开始了。
化天仙境中，罗青凝望着北域最北端，比邻归墟之地。
两百万仙神，已经对脚下的北域大地开始动手。
“开始了！”
罗青神色平淡，自言自语一声。
按照罗青的推算，有两百万仙神同时发力。
协同之下，最多百年时间，整个云梦泽就会彻底成型。
当然就算云梦泽现在成功挖掘出来，也只是一个空壳子罢了。
还未打通北域所有水脉的情况下，可没有办法将云梦泽给立刻变出水来。
此时关注整个云梦泽挖掘状况的，不只是罗青这个计划发起者。
其他几位圣人，也都将一些注意力放在了北方。
也有大量的处于旁观的仙神，观望着云梦泽的挖掘情况。
这还是洪荒中第一次出现这么大的水土工程。
谁也不知道，在北域大地上挖出这么大一个坑。
占整个北域大地的十分之一大小。
会不会对北域的地脉灵根有所影响。
要是北域水脉还未打通，环境还未改善。
就因为挖掘云梦泽，使得北域地脉灵根受损，身染天地因果孽力。
那整个北域开凿水脉计划，也就可以宣布无疾而终了。
大部分仙神，甚至玉虚山、西方教，绝对不会继续跟随下去。
他们是来赚取功德，加强大教气运的，而不是来做赔本买卖的。
云梦泽规划的范围大地上，罗天身为化天峰嫡传，圣人子嗣，又是大罗金仙修为。
自是统辖十余万仙神的挖掘计划。
只见罗天一掌拍向北域大地，轰的一声炸响，方圆数十万里大地下沉了数十丈。
一时间激荡起来的尘烟弥漫方圆百万里。
看了看自己这一掌的成功，罗天皱了皱眉头，不是很满意。
“这北域大地还真是坚固！”
数十丈的深度，根本无法满足罗天的要求。
北方大地，穷山恶水，相比洪荒其他地域，北域的山地尤其的多。
这也给云梦泽挖掘工作，带来了不少麻烦。
山石可比大地土壤难挖多了。
最麻烦的是，在开挖之前，还需要先将规划之地的灵脉、地脉给迁移到北域其他地方。
要不然大规模动土之下，这片区域的地脉、灵脉绝对要断绝不少。
那种状况，绝不是仙神们愿意看见的。
他们是来改善北域环境，赚取功德的。
不是来加重北域环境继续恶化的。
这期间，属黄庭带领的大地、土行仙神，最为辛苦。
迁移地脉灵脉之事，就数他们最拿手，也就只能交给他们来办。
偏偏挖掘大地的能力，也是他们最厉害。
没办法，也就只能累一累这些大地神明了。
在没有外力阻碍的情况下，两百多万仙神的挖掘力量还是非常强大的。
在龙灵的监督下，云梦泽的大致轮廓很快就出现在北域最北端。
大地上，绵延无尽范围的各个山脉高峰，此时已经尽数消失不见。
不是被抽取了地脉，导致山脉崩塌，就是连同整座灵山一起搬迁到了云梦泽范围之外。
此时占领无尽大地的云梦泽，从九霄云外望去。
就如同在北域北端大地，被未知的神明，啃了一大口。
一个一望无际、巨大的深坑出现在了大地上。
动土百年之后，云梦泽终于彻底成型。
当云梦泽大致挖掘成功之后，化天仙境中，罗青面前的一座立体地图上，北域最北方的云梦泽区域被点亮了。
地图上，云梦泽区域散发着蓝色灵光，和其他灰色区域区分开来。
只是看了一眼舆图，罗青就凝望北方。
随着云梦泽挖掘成功，肉眼可见的北方气运有所抬升。
就算龙灵等人就此停止水脉挖掘计划。
这个刚刚成型的云梦泽，也不是就没有丝毫作用了。
它依旧可以作为北域水脉储存之地。
只不过想要蓄满云梦泽的水脉，需要耗费的时间太长，甚至永远无法蓄满。
北域中，正在检查云梦泽是否彻底完成的龙灵。
沿着各个区域，将整个云梦泽仔细检查了一遍。
这才完全放心下来，脸上露出微笑。
计划第一步，算是初步完成了。
只不过想要最终验证功果，却是要等到最后北域水脉被彻底打通才行。
于此同时，龙灵手中的大地行水图中，云梦泽区域由虚化实，被功德金光所重塑。
不是在虚影一片，而是被真实塑造了出来。
云梦泽挖掘成功之后，事实上对众多仙神来说，并没有实质的感觉。
毕竟云梦泽再大，此刻也不过就是一个巨大的深坑。
没有水的云梦泽，没有任何特殊之处，不过是将原本的山川高峰，给取而代之罢了。
大地赤黄一片，比之前还要更加不堪。
有了云梦泽这个开门红，龙灵没有丝毫停歇的意思。
整个队伍，很快就按照在不周山规划的一样，分化为了三支凿江大部队。
沿着三条超级江河的终点，从云梦泽开始，按照地图上的规划，向不周山方向挖去。

第580章 抵抗
当龙灵等人开始同时开凿三条超级江河的时候。
整个洪荒中，处于观望中的众仙神，还是一片平静。
云梦泽还只是一个深坑，看不出什么效果来。
连龙灵等人，都没有什么感觉。
外人就更不觉得云梦泽有什么了不起了。
不过随着三条贯通北域、不周山的超级江河开挖。
也有不少仙神开始坐卧不安，心绪不宁了。
这些人无一例外，全是处于不周山以北，北域以南，在两者之间占山为王的仙神。
北域水脉挖掘之事，之前虽然在洪荒中传的沸沸扬扬。
可这些仙神，毕竟没有亲眼所见，还没有实质的感觉。
现在云梦泽初步挖掘成功，剩下的三条超级江河，行径路线虽然还没有流传出来。
却是已经让两地中间的仙神们寝食难安了。
如无意外，贯通南北的三条江河，必将流经不少区域。
每个人都担心，自己的老巢会在江河流经之地。
此次水脉挖掘计划，可是化天峰、玉虚山、灵山主导。
众多准圣、大罗金仙参与，哪里是他们能够阻拦的。
可是要让他们彻底放弃老巢，搬家。
又有点心有不甘。
辛苦经营了不知道多少万年的仙山灵地，岂是说放弃就能放弃的。
“北域挖掘水脉的队伍势大，我们不过区区金仙、太乙，如何能够阻挡？”
“我们单独对上他们自然不行，不如咱们联合起来，请准圣和大罗金仙们为咱们做主。
和挖江的仙神进行协商，绕过咱们各自的仙山。
洪荒大地如此广袤，也不是非得从咱们的仙山中经过对吧！”
“我看行，咱们这片区域的大能修士也不少，要是联合起来，也不怕他们敢硬来。”
随着越来越多挖掘江河水脉的信息，从北域中传出来。
北域和不周山两地之间的仙神，就越发的焦躁不安了。
大批的仙神势力和中高级仙神开始频繁的交换情报。
有意无意之下，私底下开始大规模的串联起来。
他们也不是真的敢和龙灵等开凿江河水脉的大军作对。
只不过是想借助汇聚群仙之力，来和龙灵等人协商，江河经过之地罢了。
这些仙神之所以如此急切，盖因他们得到了北域中的不少详细情报。
三条超级江河水脉，从云梦泽为起点，开挖之后。
遇山开山，遇水并道。
三支大军所过之处，山脉灵根都被重定了一遍。
各地原本就存在的湖泊、江河，也都并入了新挖掘出来的水脉体系当中。
北域内被各方妖王霸占的水脉灵脉，尽数被收拢了起来。
这种阵仗，可是吓到了北域之外的仙神。
要是开凿水脉的队伍出了北域之后，还如此行事。
岂不是让他们把“自家”的灵脉水脉拱手相让吗？
当土霸王当惯了，没人愿意这么做。
在两地之间的众仙神，各方势力看来。
开凿水脉队伍，不过区区两百多万人罢了。
不周山和北域两地之间的各方仙神，加起来人数至少有数千万。
逼迫对方退让一步，在他们看来，应该是理所当然之事。
圣人不亲自下场的情况下，不少高傲、不逊的神明，可是对圣人门徒没有多少惧意。
北域当中，挖掘江河的队伍，虽然挖掘北域的路线还未过半。
但龙灵已经是收到了不少来自北域之地的情报。
自然也收到了，不周山北方的仙神，有意联合起来威逼他们退让的消息。
“哼，这些家伙还真是天真。
不会以为汇聚起来的人数，比我们多，就可以威逼我们几个圣人道统了吧！”
龙灵对跟在身旁的云霄、罗天罗瑶三人道。
“除了西方教在西方多有大规模行动，我化天峰和玉虚山也多在昆仑山中活动。
想来不周山以北的仙神，少有和众圣道统打交道的经验。
他们有此举，也不是不能理解。”
云霄笑着回应道。
罗天也不屑的笑了笑。
“要是一群准圣联合起来，还值得咱们客气几分。
不过是一些金仙、太乙之流，也想和我们作对，真是痴心妄想。”
如今主持挖掘三条超级江河的人是谁？
这可是化天峰、玉虚山、西方教三个圣人道统。
圣人道统自有圣人道统的威严存在。
面对同级别的圣人势力，还尚可服软退让。
但面对其他洪荒仙神，绝无退让之礼。
虽然不想承认，但相比普通仙神来说，圣人道统就是高人一等。
也只有面对准圣们，才会让圣人门徒们稍稍收敛气势。
“好了，不管他们了，让联合也好。
咱们当前的主要任务，还是先将北域水脉网络彻底打通。
等出了北域，再一举击溃他们就好了，也省了诸多麻烦。”
龙灵丝毫不担心这些人联合起来，能有多大的威胁。
现在化天峰的全洪荒水脉计划，并没有泄露。
就连玉虚山和西方教也只以为，化天峰只是挖一个北域罢了，更何况其他洪荒仙神。
在这种情况下，没有准圣敢公开对抗三个圣人道统，六位圣人推行的计划。
也就中低级的金仙、太乙们，距离圣人太遥远了。
不知者无畏，敢于对抗龙灵等人。
只要不是准圣们联合起来，龙灵根本没有将这数千万仙神放在眼中。
大多数不过是墙头草，壮壮声威而已。
真要让他们真刀真枪的上战场，怕是立刻就兽做鸟散了。
三条超级江河有条不紊的继续开凿，伴随着三条主江，各条辅助、次级水脉也在逐渐完善。
北域的本土妖族，没有丝毫抵抗之力。
整个北域水脉网络，就迅速的铺成了一半。
北域各地大量的水脉力量，开始朝三条主江中汇聚。
为数不多的水脉力量，也在逐渐的经过三条主江，流入云梦泽当中。
在经过云梦泽蒸发水汽，将雨水循环进入北域各地。
当北云湖和北梦湖同时在北域腹地开挖的时候。
北域北部大地，水脉力量分布不均的状况，已经得到了初步缓解。
不过想要扭转环境恶化，只靠北域剩下的这点水脉还不行。
必须引入洪荒中部水脉力量方可。

第581章 北域结束，休整商议
三百年后，化天仙境中。
罗青隔着重重虚空凝望洪荒北方大地。
只见三条长龙贯穿北域南北方向，上下两条龙江有支流穿过北云湖和北梦湖。
最终三条大江汇入云梦泽内。
另有数十条辅助次江，横贯无数亿里大地，流经山川丘陵无数。
剩下的有名有姓的至少宽数百里的江河，数量多达上万条。
只不过这些江河湖泊虽多，但明显北方水泽不丰。
这些江河湖泊内的水量，只能勉强遮掩河底罢了。
就是云梦泽巨湖，也储存了百分之一的量，远远未曾达到其储水上限。
此时整个北域大地上的水脉网络，已经全部重新锚定。
名山大川，崇山峻岭也都搬迁的搬迁，推倒的推倒，重新划定了山川地脉。
经过黄庭的一番梳理，各方地脉被打通，整个北域的地脉之气明显比之前上升了一筹。
再加上合理的调节各处水脉，北域的环境已经大为改善。
各处赤地荒漠，险地恶水，都明显有被遏制住扩张的趋势。
整个北域上空弥漫的恶煞瘴气，都有开始下降的痕迹。
在罗青看来，这些变化还明显不够。
待打通北域和不周山之间的水脉网络之后，北域的修行环境还会进一步改善。
说不定以后北域也会成为一处修行圣地。
罗青将目光放到了，刚刚完成北域开凿水脉计划的龙灵等人身上。
北域之地已经处理差不多了，剩下的就是打通更有难度的中部修仙之地了。
北域和中部的交接过渡区域内，罗青等开凿江河仙神大军，已经休整了数月有余。
各个队伍也都在总结经验，看如何能够更方便的打通剩下的河道。
龙灵等六位准圣，以及一群顶级大罗金仙正在商议接下来的中部大地开凿计划。
“北域中也就剩下一些妖族，咱们开凿江河之时，它们逃还来不及呢！根本没有妖族敢阻拦咱们。
但等到咱们进入洪荒中部，修仙繁华之处，就不一定了。
想来不想咱们顺利开凿江河的仙神，数量不会少。
到时候，可不要大意折损了人手。”
作为整个计划的副手，黄庭对列坐的诸神阐明道。
开挖北域时，妖族已经被打断了心气。
妖族不敢反抗，整支队伍几乎没有遇到任何损伤。
但中部大地上的仙神以及势力，就不一定有那么好说话了。
“哼，我们三家圣人道统联手，岂是这些等闲之辈能够阻挡的。
胆敢阻拦者，全部都抓起来，充当开河劳役。”
金翅大鹏脸色不瑜，毫不客气的大声道。
他实在不擅长挖土凿洞，开凿河道时，几位圣人就数他的进度最慢。
这让心高气傲的金翅大鹏很是恼火。
现在他恨不得抓来十万八千仙神，来给他充当劳役，替他挖土凿山。
“咱们还是不要大意为好，咱们来之前，他们已经联络了数百万仙神。
听说这些仙神还集体邀请了一位准圣，准备来劝阻咱们呢！还是不要大意为好。
实在无法，也可以来谈判试一试，能和平解决最好。”
燃灯神情凝重的说道，他虽然代表玉虚山领导此事。
但一不是圣人的亲属，二不是圣人的嫡传弟子门徒。
他可没有龙灵、金翅大鹏几人，无所畏惧的底气。
青龙、昆仑准圣散修，其他大罗金仙也多是赞同燃灯之言。
最好能够以和谈解决此事，大不了就改河道呗，绕过一些名山大川，钟灵鼎秀之地。
只要贯通不周山不就好了。
要是以武力对抗镇压，面对数百万仙神的骚扰，对他们没有威胁，但也很麻烦。
要是出了什么意外，遇到大敌，那就不值当了。
龙灵神色的淡淡的望了赞同谈判的众人一眼。
也没有怪罪这些人的意思。
他们不知道化天峰的终极目的，还以为重定北方山川水脉就只是为了改善北域环境，拯救北方大地。
要是单单如此，那改变河道，使河道尽可能绕过仙神汇聚修行之地，也不是不可以。
反正他们求的，也只是不周山以北的水脉而已。
但化天峰的终极目的，乃是贯通整个洪荒水脉。
希望借整个洪荒的水脉网络，形成水脉结界镇压大地深处的火脉。
那就不能随意的改变计划中的河道湖泊位置了。
改动太大，会影响整个洪荒水脉网络的稳定。
等众人七嘴八舌的议论到了尾声，最终还是支持和谈的人居多。
倒是三家圣人门徒，多认为应该以武力镇压。
“停，本座已经有主意了，就先以谈判为主。
给对方邀请的准圣发消息，让他过来一趟吧，我亲自和他谈。”
看说的差不多了，龙灵这才出言，打断众人的议论。
“另外，各位回去之后，也可以开始召集人手，准备下一步开河计划了。”
看龙灵拿定了主意，众人这才有喜有忧的遵命散开。
“师姐，你真准备和这些乌合之众谈判呀？这也太损咱们化天峰道统的名声了吧！”
待外人离开，只剩下化天峰众人之后。罗天迫不及待的提出疑惑道。
不过罗天有疑问，黄庭、罗瑶、云霄、赵公明也都迟疑的看向龙灵。
在众人眼中，龙灵身为化天峰二代话事人，行事可没有这般柔弱的。
看到众人疑惑，龙灵脸上露出微笑。
“不用担心，不过是先谈判而已。
咱们先礼后兵，要是对方不识抬举，到时候直接拿下对方，让其开凿河道赎罪就好了。
免费的准圣劳动力，不用白不用。”
闻言，众人面面相觑。
刚刚他们还嫌弃龙灵手段过于怀柔了点。
但现在又觉得身为圣人道统，是不是有点失了体统，少了利落大方。
龙灵看众人迟疑的神色，就知道他们在想什么。
不由得再次开口解释道：
“一切以我化天峰此次行动利益为重，什么身份、体统、威仪……通通不重要。
老师也不会在意这些小事的。”
几人对视一眼，这才恍然大悟，道一声“是！”
一旁的黄庭，看着罗天四人，轻轻摇了摇头。
他们还是历练的少，到了准圣、圣人那个层次，算计的只会更多。
“师姐，此事就交给师弟我了！到时候不用您亲自出手。”
“恩，就交给师弟你便宜行事。”

第582章 武力镇压，排头兵
万玉准圣乃是不周山以北，万玉山脉得道出成仙的一位顶级先天神只。
于巫妖量劫之后，证道成就准圣。
一直在万玉山脉隐居修行，不问世事。
这一次万玉准圣之所以出山，乃是受到不周山以北数百万仙神联合发起的邀请。
要其代表不周山以北数千万仙神，和以龙灵准圣为首的北域水脉开凿大军进行谈判。
北域边境百万里之外，万玉准圣神情凝重的看向水脉开凿队伍所在的营地。
在万玉准圣眼中，这片营地内，可是有六道准圣气息存在的。
这六道准圣气息浩荡如日月，每一道都给万玉准圣一股不可匹敌的感觉。
就是最弱的那道昆仑散修，在化天峰和玉虚山耳濡目染下，也不是一个普通的散修准圣能比的。
万玉准圣深吸一口气，面色沉重。
“看来这一件功德灵宝也不好赚呀！”
他之所以接下这件任务，也是看在这个仙神联盟奉献了一件先天功德灵宝的份上。
要不然万玉准圣肯定不乐意参与此事。
事到临头，万玉准圣也没了退路。
转身对身后的六位大罗金仙道：
“诸位，随本座一起去见一见这位火德圣人的高徒吧！”
“愿随万玉准圣一行。”
这六位随万玉准圣一同前来的大罗金仙，乃是数百万仙神联盟的代表。
他们都是不周山以北，几个比较强大的仙神势力核心高层。
恰好他们每一个势力，霸占的仙山水脉很多。
绝对是避不开龙灵这股大军开凿的河道网络的。
这才这般积极的想要促使这次谈判。
要是能让这股水脉开凿队伍退让一步，再好不过。
准备就绪后，万玉准圣就带着六个大罗金仙往龙灵等人所在的营地而去。
营地核心一处洞府中，龙灵和黄庭正端坐在上首，静静等待着。
没一会，赵公明就匆匆前来。
对龙灵禀告道：
“老师，对方谈判之人已经到了营门前。”
龙灵平静回应道：
“将对方领进来吧，另外等对方进了门后，你再去将燃灯四位准圣邀请过来。”
“是，老师！”
赵公明得令离开之后。
黄庭和龙灵师姐弟二人对视一眼，龙灵对黄庭默默的点了点头，给了其一个看你表现的眼神。
得了师姐的示意，黄庭也是点点头，表示明白。
拿下一个初期修为的准圣，对他来说在轻松过了。
万玉准圣得了赵公明的邀请，听闻化天峰两位圣人高徒正等着自己。
还欲邀请其他四位准圣到场。
也是稍有自得，看来就算是圣人弟子，也很给自己面子嘛！
没有多想，万玉准圣就带着六位大罗金仙，朝龙灵所在的核心洞府而去。
不一会，在赵公明的邀请下，燃灯、青龙四人也往这边过来。
准备商议，看不周山以北这片区域的水脉河道该如何开凿。
四人刚刚来到洞府之前，都面带微笑。
能够兵不血刃，和平解决问题，他们是在高兴不过的。
不过下一秒，意外就出现了。
轰的一声，前面的核心洞府炸裂开来。
同时伴随着黄庭的一声怒吼。
“大胆，胆敢冒犯我师尊火德圣人，尔等真是罪该万死！”
怎么回事？一言不合打起来了？
在燃灯四人愣神之际。
玄黄之光在爆炸的洞府中绽放，一闪而逝。
待余光消散，宫殿废墟中的画面出现在众人眼前。
只见万玉准圣灰头土脸的和六位大罗金仙，被一道玄黄玉印给镇压在了大地上。
不说动弹不得，就连声音神念都被彻底封锁了。
只能激动焦急的左右摇头，很想大喊“冤枉”。
他们哪里有胆量冒犯火德圣人呀！
进入宫殿之后，刚开始还好好的。
等到他们万玉准圣，表达看在火德圣人慈悲的份上，水脉开凿队伍，能否绕行一些地域的时候。
如此也不失圣人威名。
黄庭就突然爆发，一举将万玉准圣和六位大罗金仙同时镇压了起来。
同为准圣，面对黄庭的手段，万玉准圣居然没有丝毫反抗之力，就被镇压了。
万玉准圣这一刻，别提心中有多委屈，冤枉了。
难不成他哪里犯了化天峰的忌讳，也没人告诉他呀！
此时，万玉准圣心如死灰，冒犯了火德圣人，他岂不是死定啦。
就在这个时候，燃灯四人一脸疑惑的走了进来。
不是说要谈判吗？
怎么突然就动手了。
“龙灵道友这……”
燃灯道人迟疑的对龙灵拱手道，想要问问是怎么回事。
黄庭却是突然出言，打断了燃灯的话，言语很是冷厉。
“这个万玉准圣，依仗着不周山以北的数千万仙神，对抗我等水脉大计就算了。
还对吾师，火德圣人出言不逊，当是罪该万死，打入幽冥炼狱。”
听到黄庭此言，燃灯四人面面相觑。
万玉准圣吃了熊心豹子胆？胆敢冒犯火德圣人。
虽是觉得其中怕是另有隐情，但万玉准圣都已经被擒拿下来。
化天峰和一群乌合之众之间，该如何选择，燃灯四人还是知道的。
“好了，师弟切勿动怒。
看在万玉准圣不知者无罪，又是初犯的份上。
就免了其死罪，让他们接下来开凿不周山以北水脉网络，以赎罪孽吧！”
看燃灯四人沉默了，这个时候，龙灵这才言语淡淡的开口道。
大局已定，黄庭也没准备做的太过分，看向地上的七人。
眼神酷烈，一副幽冥阎王的神色道：
“听到我师姐的话了吗？你们可知罪认罚？”
大有他们不答应，就立刻送他们入幽冥转世的意思。
万玉准圣和六位大罗金仙，此刻立刻喜出望外，疯狂的点头。
此时，他们哪里还有敢讨价还价的心思。
至于和龙灵等人谈判，让他们更改水道的事情，更是抛到了九霄云外。
想都不敢想。
圣人道统实在是太可怕了，一言不合，就动手拿下了他们。
生不起一点反抗之心。
看万玉准圣等人服软，龙灵盯着七人道：
“既然你们愿意了，那就由你们来打头阵吧！凡是胆敢阻拦我等开凿河道者。
先行劝离，劝离不听者，直接动手灭掉好了。”

第583章 北方定
谁也没有想到龙灵和黄庭两人出手这么狠辣。
直接给为了谈判而来的万玉准圣等人，扣上了冒犯火德圣人的罪名。
使得万玉准圣有口莫辩，不得不服软投降。
连万玉准圣都顷刻间被拿下了，所谓的谈判，逼迫龙灵等人退让的意图，自是彻底破产。
甚至在龙灵的命令下，开凿水脉的大军，众多大罗金仙在迅雷不及掩耳之势的速度下。
攻破了几个领头的仙神势力，将其部众尽数俘虏，全部充作挖掘河道的劳力。
开凿水脉大军的雷霆行动，瞬间就震慑住了之前蠢蠢欲动的数百万仙神。
本来就是一群乌合之众，又不是生死大仇，只是抢占山川水脉而已。
之前看有操作的空间，联合势大，这才想着逼迫龙灵等人退让。
现在龙灵的当头一棒，也让大部分仙神认清了现实。
他们连上谈判桌的资格都没有。
被众神邀请来的万玉准圣，现在反过来成了压迫群仙的派头狼。
为了活命，万玉准圣也是下了狠心思，不配合的全部拿下。
当龙灵等人再次分作三支队伍，开始沿着三条超级江河朝不周山方向挖掘的时候。
见识了开凿水脉队伍的狠辣手段，沿途上水脉经过之地的仙神纷纷出逃。
不敢有丝毫违逆三支队伍的意思。
“这一次虽然化天峰不讲道理了一些，但也算是快刀斩乱麻，表现出了强硬的姿态。”
原本对龙灵和黄庭师姐弟行为，稍有微词的金翅大鹏。
这一次也承认化天峰的手段很有效，拿下万玉准圣之后。
不周山北部这片区域的仙神，已经没了反抗的心思。
就算有少数一部分仙神，不甘心之下，还敢设法阻挠队伍开凿水脉，也不影响大局了。
不过就算龙灵拿下万玉准圣，震慑住了群仙，无人阻拦的情况下。
水脉开凿进度还是不可避免的慢了很多。
相比北域大地，洪荒中部世界的山川地脉，开挖难度无疑更大。
山脉更高大，地脉更加厚重。
种种因素之下，河道挖掘速度下降了一些。
在只挖掘江河水脉河道的情况下，两百多万仙神，耗费了五百年时间。
才将三条超级江河的河道挖掘到不周山山脉当中。
随着不周山以北，连同北域在内的水脉网络逐渐接近完成。
不周山以北的大地上，宛若出现了三条超级巨龙。
三条超级江龙，衔着两颗超级湖泊，以云梦泽为龙首，不周山为龙尾。
大有飞龙在天，冲击北域以北归墟的架势。
大地上密密麻麻的江河水道网络，也彻底成型。
以不周山水脉为源头，随着江河流向北方，各地水脉逐渐汇聚。
最终不周山以北的大地水脉，以三条超级大江为水道，源源不断的冲入北域之内。
洪荒北域水脉枯竭的危机，得到了彻底的解决。
北域最北方，硕大的云梦泽内的储水量，也在迅速的增加。
恶化的北域环境，也完全扭转了过来，在逐渐改善当中。
不周山山脉腹地之内，当黄庭当着两百多万仙神的面。
将三条主江的水脉源头，彻底固定在一座天山雪峰之上时。
百万仙神终于爆发出了震动云霄的欢呼声。
别管因为什么原因，加入了这次水脉开凿队伍。
埋头苦干了千年的事业，终于完工，所有人都激动不已。
当然最重要的是，随着北域水脉开凿计划彻底落幕。
天地功德也终于反馈到了众神身上。
但凡参与这次行动的仙神，不管出力多少，都有功德从天而降。
其中又数龙灵等六位准圣身上的功德数量最多。
除此之外，另有一道浓郁的金光融入了龙灵手中的大地行水图中。
原本就已经是纯粹的功德灵宝的大地行水图，在这股天地功德的加持下。
其上的功德灵光更加浓郁厚重了。
龙灵只是看了一眼，就将其悄然收了起来。
经过罗青的改造，大地行水图早已经是极品功德先天灵宝。
现在这一股天地功德的加持，并不能助其打破桎梏。
显然只是重定北域又四分之一洪荒中部山川水脉，是远远不够的。
在百万仙神还在为拯救北域水脉，而集体欢呼庆祝的时候。
龙灵已经将目光望向了洪荒西方世界。
按照老师和他们师姐弟的计划，北域结束之后，就轮到难度更高的西方大地了。
看着远处庆祝的百万群仙，龙灵目光闪了闪，不知道有多少人会愿意跟随下去。
一旦和西方二圣达成共识，化天峰有意重定整个洪荒大地水脉的事情，就必然再也隐瞒不住。
到时候他们所面临的压力，可就不单单是之前不周山以北区域数百万仙神那点阻力了。
发出反对声音的仙神，恐怕不下于亿万之数。
只是完成不周山以北区域的水脉网络计划，就有不下于千万仙神被迫搬了洞府。
这还是北方修仙界不算繁盛的情况下。
涉及到了东、南、西三方，怕是会有数亿仙神，受到影响。
龙灵现在只能寄希望于自家老师，和西方二圣、玉虚山三圣尽快达成共识。
光靠化天峰自身，压力实在太大。
还得是联合其他圣人道统才最方便。
化天仙境中，当黄庭对三条主江水脉源头彻底收尾之后。
罗青面前的立体山水舆图，洪荒大地上，整个北方区域就算完全点亮了。
无数水脉网络相互交织，另有坚固的地脉夹杂其中。
似一张水脉网络，将北方大地笼罩。
当然现在也只是完成了北方地表上的水脉铺设。
地下一层、二层水脉，还没来得及挖掘。
罗青望着闪亮的北方，又把目光汇聚到了西方大地。
也是时候和西方二圣谈一谈了。
想来西方教参与北域水脉开发的功德也已经到账。
尝到了甜头的西方二圣，想来不会放弃接下来，继续收割天地功德的机会。
没有迟疑，一道化身从罗青身上走出，化为灵光，朝西方灵山而去。
没多久，罗青化身就来到了西方灵山之上。
望着下方似有金光闪耀的灵山，罗青目光闪了闪。
此时的西方教，还是一修仙大教。
还没有彻底化作后世的信仰宗教。

第584章 上灵山
罗青心中思量着，信仰力量应该要等到西方教化为佛教后，才会鼎盛起来。
与之相关的，后天神道也和信仰息息相关，甚至可以说两者一体两面。
但现在洪荒，还处于先天时代鼎盛时期。
显然佛教以及后天神道出世的时间，要大大往后推迟了。
罗青完善了先天神道的推演，对于后天神道自是也有所计较。
不过现在还不是想后天神道的时候。
想到此行的目的，罗青稍微释放出了自身的气息。
果然罗青的气息刚刚泄露，灵山中就金光大放，似乎有两颗太阳绽放。
“罗青道友远道而来，我和师弟有失远迎了。
罗青道友请！”
接引圣人的声音从灵山中响起。
紧接着，一道金光莲花在虚空中铺就出一道大道，从灵山深处，直接罗青身前。
“哈哈哈……二位道友不怪我不邀而来就好。”
罗青也没有丝毫客气，大笑一声，踏上莲花金道，漫步朝灵山之内而去。
灵山核心道场中，接引和准提二人此时如临大敌。
当突然感应到罗青的气息之时，两人还真吓了一大跳。
不知道罗青是何来意，他们最近也没得罪罗青呀？
西方教还对化天峰的水脉计划大力支持呢！
“师兄，火德圣人突然找上灵山，不知道是何事情？”
准提目色慎重道。
罗青这一次不告而来，准提摸不准其是何事。
“这不过一化身而已，想来不会是什么坏事，咱们静观其变即可。”
接引要比准提镇定一些，见来的只是罗青的一具化身，就知道应该不是什么严重的坏事。
“师兄说的有理，是师弟慌乱了。”
有了师兄的话，准提稍稍安定道。
罗青一边深入灵山，一边观察灵山门徒。
真要论及弟子门徒来说，玉虚山、化天峰、凤栖山所有圣人加起来，都不及西方二圣多。
当然西方二圣，也不是真的就混乱收徒的。
圣人每一个弟子，都会牵引动圣人的因果。
弟子也不是越多越好。
这灵山之内，更多的还是西方二圣的记名弟子。
如金翅大鹏一般的嫡传弟子数量还是非常稀少的。
但不管如何，灵山道场内，西方教门徒数量，绝不下于十万之众。
这还只是驻守在灵山内的仙神，外面的西方教道场还没算在内。
“看来接引准提二人，为了发展西方世界，还真是不竭余力。”
罗青心中想着，身影已经来到了接引准提二人面前。
“二位道友有礼！”
“罗青道友有礼！”
三人同为圣人，互相见过礼，客套几句之后。
准提就按耐不住，问起了罗青此番来意。
“不知道罗青道友突然到访我灵山，所为何事？”
罗青笑了笑，神秘道：
“我来此，是有一桩好事要送给两位道友。”
听罗青这么一说，接引准提二人都心中一动。
好事？
罗青有这么大方吗？
目光都望向罗青，看他接下来怎么说。
“不知二位道友，觉得重定那北方水脉如何？西方教应该从中收获了不少功德、气运吧。”
接引和准提二人对视一眼，接引拱手道。
“打通北方水脉，自是对北域，洪荒世界大有好处。
我西方教也就跟着道友喝了一口汤罢了，些许功德不值一提，远远比不上道友的化天峰。”
接引说的也不是谦虚话。
开凿北方水脉，不管是规划，还是施行时，都是化天峰出力最多。
从中得到的功德，自然也是化天峰最多，西方教远远不如。
为此，罗青来之前，准提还对此多有抱怨。
“那是你们太谨慎小心了，只派遣了金翅大鹏一人，数万教众。
就这些力量，能当什么用。
付出的越多，得到的自然也会越多。
是你们自己错失了一个收获大量功德的机会，可怨不得我化天峰。”
罗青毫不客气的对接引二人硬声道。
接引和准提两人，自是自家明白自家事，也没有到怨愤的地步。
就是不知道罗青为何提及此事，难道就是为了奚落他们，炫耀一番？
接引心中一动，一个突如其来的想法，映出心头。
难不成……
果然，接下来罗青就道出了此行目的。
“二位道友既然嫌之前赚功德赚的少，那我这次来为二位道友，再提供一次赚取大量功德的机会如何？
就不知道两位道友，能否把握住了。”
瞬间准提心动了，尝到了开辟北方水脉的功德甜头，他自是想要更多。
准提忍不住催促道：“罗青道友不妨直言！”
罗青大笑一声，拍手道：
“哈哈哈……疏通北方水脉那点功德算不得什么。
要做就做全套，依照北方的例子，打通整个洪荒五域大地的所有山川水脉。
不知道两位道友，可有兴趣？”
听到罗青这般说，接引心中闪过一道霹雳，暗道果然如此。
刚刚听罗青提及水脉一事，他就有所猜测，不成想，罗青还真有这个想法。
“全洪荒？水脉网络？”
准提没有被罗青的这个计划震动到，但也甚是惊讶。
化天峰，没道理如此呀！
就为了那点功德？
但没听说化天峰有需要功德的地方。
事实上几位圣人中，最缺功德的是他们西方二圣，三清次之。
最不需要功德的，就是罗青和鸿钧老祖。
罗青讲出这个计划的时候，准提瞬间就将计划的所有利弊明悟透彻了。
利在功德，弊在得罪洪荒万千仙神。
这就好比，有人要来灵山开挖河道。
从今以后不允许灵山再私自霸占水脉，要将灵山附近的水脉全部充公一般。
包括圣人在内，灵山上下门徒，肯定不乐意。
接引和准提两人，默默对视一眼，眼神中的心动是掩饰不住的。
两人没有立刻拒绝罗青的提议，也是真眼馋其中的功德。
但要说没有丝毫顾虑，也不可能。
此事做下来，得罪的洪荒仙神可不是一两个、几百万的问题。
涉及到了至少上亿仙神，其中说不得还有大量的准圣和大罗金仙。
对于门徒众多的西方教来说，其中的弊端也不少。

第585章 西方教入伙
“师兄，你觉得罗青道友的提议怎么样？”
准提拿不定主意，向接引传音询问道。
“一边是功德，一边是得罪万千仙神，师弟觉得两者谁轻谁重？”
接引传音回应道。
这可不是一件小事，说的严重点，可能会影响到接下来数百万年西方教在洪荒中的发展。
别看西方教是圣人道统，在西方大地发展无往不利，成为了西方实质上的统治者。
但出了西方，在中部和其他区域，西方教却是处处碰壁。
以往借助巫妖量劫的便利，趁机在洪荒中部发展的那点势力。
在这数百万年的动荡中，不知不觉又都换了回去。
发展如此困难的情况下，要是再得罪了洪荒大部分仙神。
接下来数百万年，西方教就不要再有扩张的想法了。
就算是两位圣人坐镇西方教，也无法改变整个洪荒仙神的抗拒。
但西方教参与梳理整个洪荒山川水脉一事，又会获得大量的天地功德。
说不得这一笔天地功德，就可以节省数百万年时间，提前让两位圣人还愿。
左右实在有点难以衡量。
故此，接引何准提这对师兄弟频繁的传音交流了起来。
看接引和准提二人，多有眉来眼去，罗青就知道两人应该正在相商。
罗青也不着急，静静的等待两人做出选择。
无论西方教相不相助，罗青都有把握将西方教拉下水。
只不过要是西方二圣愿意主动点，那最好不过。
要不然少不得敲打两人一番，让他们知道现在洪荒谁才是老大。
接引和准提二人商议了片刻，还是不能达成一致意见。
接引偏向保守，对于罗青的计划有点犹豫。
准提就激进多了，万千仙神得罪就得罪了。
堂堂圣人道统，难道还要看外人脸色行事不成。
反正现在西方教向外扩张的情况也不乐观，得罪了也没什么。
大不了就此放弃对其他区域的侵袭，固守西方大陆好了。
见接引还是迟疑，准提就继续劝说道：
“师兄，我很看好火德道友的计划。
别的地方不说，咱们西方大陆要是能和北域一样，那对断裂的祖根地脉绝对有滋养效果。
到时候咱们修复这片大地，偿还因果，也会便利很多呀！”
一听准提提到西方的地脉祖根，接引眼皮子跳了跳，终于彻底心动。
最后还是决定，先把看得见的好处拿到手再讲。
“师弟所言甚是，一切就依师弟所言，和化天峰一起联手推动此事。”
下了决心的接引对准提坚定道。
“师兄放心，这一波买卖，咱们绝对不会亏的。”
准提大喜道。
师兄弟二人商议妥当后，就将此事交给了准提负责。
拿到了师兄的意见，准提立刻对对面而坐的罗青拱手道：
“罗青道友，那接下来的事情，就一切依仗化天峰了。
疏导洪荒水脉，对整个洪荒都有莫大的好处。
我西方教对于重定洪荒水脉之事，绝对鼎力支持。”
听到准提之言，罗青脸上露出了微笑。
到底是剩了一堆麻烦，大笑道：
“哈哈哈……二位道友言重了，咱们共同协力就是，谈何谁主谁次。”
站在了统一战线上之后，接引准提和罗青的交谈，就轻松了很多。
就双方合作的细节方面，三位圣人很快就达成了一致。
在功德瓜分方面，罗青也做出了一些让步。
可以让西方教从此事中，多获得一些天地功德。
甚至西方大地的水脉开凿任务，也可以交给西方教来完成大半。
只要不超脱罗青规划好的水脉网络就成。
其他方面，罗青也乐于做出让步，换取西方教的支持。
对于罗青做出多番退让，接引准提二人也是喜出望外。
心中不住的赞叹罗青行事大气，这一波跟投，绝对不会亏。
待所有事情，商议结束之后。
准提突然想到了玉虚山三清，就主动向罗青疑问道：
“罗青道友，不知你可得到了玉虚山通天道友他们的支持。
要是再加上他们三位圣人的名义，咱们行事就更加容易了。”
罗青神秘一笑，对面前的二人道：
“通天道友我倒是不担心，但老子和元始两位道友嘛，就不好说了。
他们二人对名声还是比较看重的。”
“那道友可有解决的方法？”准提细细一想，按照三清三人的行事风格，还真可能如此。
单靠西方教和化天峰，也不是不能完成这个事情。
就是难度提高一点，对名声也有点影响。
“二位道友放心，我已经有所安排，加入进来容易，退出难。
在北域赚了一笔功德，就想退出，哪有这么便宜的事。
到时候可由不得玉虚山退让。”
罗青眼中闪过一道精光，回应道。
“哈哈哈……那就看罗青道友的好戏了。”
看罗青已经有所安排，准提大笑道。
好不容易来灵山一趟，商议事情结束后，罗青也没有立刻回返昆仑。
而是和接引准提二圣，坐而论道。
多番请教了一下二人关于曼荼罗之道的理解。
罗青虽有心插足后天信仰神道，但对于曼荼罗的理解，还真不一定比得上接引准提二人。
术业有专攻，接引准提二人钻研曼荼罗之道时日久远，也自有一番自身的理解。
论道数月，罗青也是收获颇多。
当然也满足了接引准提二人不少虚荣心。
连洪荒第一圣人，都要向他们请教修行问题，可不得骄傲一番。
数月之后，罗青的化身在接引准提的相送下。离开了灵山，悄然消失在了天地当中。
早在准提答应罗青的联手之事时。
昆仑山中的罗青主身，就将这个消息传递给了不周山内的龙灵和黄庭。
刚刚完成整个北域水脉计划的大部队，正处于庆祝宴会，还没到散伙的时间。
龙灵收到了老师的传讯后，双眼立刻放光。
拿下了西方教之后，剩下一个玉虚山也就好办了。
很快龙灵心中就已经有了大致的计划。
另一边，金翅大鹏也收到了灵山传来的讯息。
西方教全力支持化天峰重定洪荒水脉，并且吩咐金翅大鹏接下来一切听从化天峰的安排。
金翅大鹏看完整个计划，心中忍不住激荡了起来，舔了舔嘴角，露出凶笑。
“要变天了！不过我喜欢！”
大有唯恐天下不乱之势。

第586章 转道向西
昆仑山中，一个消息突然从化天峰中传出，迅速引爆了整个昆仑山。
火德圣人见北域水脉开凿后，效果非常好，北域修行环境已经在快速的恢复改善。
说不得数百万年后，北域会成为和洪荒南域、东域一般的修行上佳之地。
有感于此，火德圣人将准备继续造福洪荒苍生。
决定顺带着将南方大地的山川水脉也重新梳理一遍。
这个消息一经传出，立刻风靡整个昆仑山。
之前开凿北域水脉计划之时，很多昆仑山仙神还有些犹豫。
最后迟疑之下，没有跟着上船。
现在北域水脉网络已经彻底完成，跟随化天峰出征的昆仑山仙神，可一个个的吃功德吃了个饱。
更何况，开凿水脉的大部队中，准圣、大罗金仙等高级仙神数不胜数。
忙里偷闲的时候，这些大罗金仙也没少给队伍中的低级仙神们讲道传法。
光这一项，就让队伍中两百多万仙神受益颇多。
这种情况传出后，可是引来了不少仙神的羡慕。
可不是谁都有机会，听大罗金仙，甚至准圣讲道的。
现在化天峰中传出，火德圣人有意继续开发西方大地水脉网络。
这让昆仑山中一大批仙神，可是心动不已，想着现在上船，应该也不迟吧。
化天峰传出这个消息后，紧接着西方灵山接引准提二圣，也明确的对外传话。
西方教欢迎化天峰来西方大陆，双方合作继续开发西方水脉网络。
改善西方修行环境。
本来北域水脉开发就是化天峰、西方灵山、玉虚山三家圣人道统主持的。
现在继续开发西方水脉，在正常仙神眼中，自然也是这三家。
西方二圣多此一举的话，自然也没有引起太大的风波。
与此同时，不周山中，庆祝过后的水脉开发大军。
在龙灵的率领下，已经拔营朝西方大陆而来。
龙灵、黄庭、金翅大鹏都是早已经知道内情，互相打过招呼的。
龙族现在依附于化天峰，青龙自是没有选择。
听了大军要继续开发西方水脉的消息后，也没有反对的余地，只能硬着头皮跟着走下去。
昆仑散修和万玉准圣两人。
一个已经上了船，尝到了甜头，不甘心舍弃这个大好机会。
一个则是身上有黄庭设下的禁制，罪还没有赎完，没得自由身。
也只能无奈的继续跟着黄庭走。
就只有一个燃灯心神不安，眼皮子直跳，觉得事情不太对头。
先是北域，这又是西方大陆。
要是如此也就罢了，西方教自家都同意了。
不外乎在得罪一波不周山以西的仙神。
但燃灯有预感，恐怕西方水脉开发之事结束之后，也不是事情的终点。
要是西方之后，再南方、东方，将整个洪荒一网打尽……
燃灯道人越想越觉得有这个可能。
“嘶！”
一想到自己的猜测，燃灯道人就忍不住倒吸一口凉气。
一个神心，砰砰乱跳，有点牙疼。
这是要将整个洪荒仙神，都要得罪一遍的架势呀！
光是不周山以北，就有数百万仙神抗议，反对。
扩大到整个洪荒，燃灯心神摇摇欲坠，脸色阴晴不定，很是难看。
要捅破天了！
这事根本不是燃灯一个准圣能拿主意的。
但现在大军已经集体向西方开拔，所有仙神，包括玉虚山门下的中低级仙神，都是喜气洋洋。
认为再过不久，将会有更多的天地功德收获。
没人觉得有什么不对的地方。
倒是广成子、多宝道人几个少数的大罗金仙，也察觉出了事情不对劲。
在众多门徒都喜出望外之际，也不是说他们能说脱离大军就脱离大军的。
这件事影响太大了，不是他们几个人能决定的。
燃灯、广成子、多宝道人、玄都四人阴沉着脸色，站在一处云端中。
这朵云正跟随大部队，快速的朝西方飞行。
“我们跟着化天峰继续开发西方大陆水脉，影响倒是不大。
怕就怕化天峰和西方教的胃口，不只是满足于西方，而是窥觊整个洪荒大陆。
那样就麻烦了，势必得罪整个洪荒大部分仙神。
此事我做不了主，你们三位是圣人亲传大弟子，你们如何看？”
燃灯道人脸色阴郁的将皮球，踢给了广成子和多宝道人。
广成子和多宝道人、玄都三人对视一眼，脸色既无奈，又难看。
燃灯道人是阐教副教主，不能做主。
他们三人是圣人亲传不假，却也只是大罗金仙修为，也做不了主。
“我看还是询问一下老师、师叔们的意见吧！”多宝斟酌语言道。
“那我们现在，是继续跟着大部队继续西飞。还是暂时驻停下来，等老师通知？”
玄都迟疑的问道。
广成子叹气一声道：
“还是先继续一起走吧！你们没看到我们两教门徒多有兴奋。
老师们未定之前，还是不要变动为好。”
燃灯点点头，认同了三人的说法。
“也只能如此了！”
现在他们是进也不对，退也不对。
只能硬着头皮，保持现状，等候玉虚山的消息。
事实上，此时玉虚山中，老子三人也已经发现了不对劲。
由于阐截二教门徒大规模的离山，跟随龙灵前往北方开发水脉。
整个玉虚山都冷清了下来。
再加上老子、元始、通天专心参悟天道修行。
对外界的消息自然是有所迟缓。
化天峰和西方教联合开发西方水脉的消息，流传开来后。
三清才终于得到了感应，知道了这件事。
一知道此事，老子兄弟三人，就立刻醒悟了罗青和接引准提要做何事。
元始面色不豫道：
“罗青三位道友，还真是好胆。
得罪了北方仙神还不够，还欲将整个洪荒的仙神都得罪一遍才肯罢休。”
这事，一看就知道是火德圣人的主意。
火德圣人是早有预谋，先拿北域水脉一事引诱他们参与。
再顺水推舟的，开发西方水脉。
拿脚指头想，都知道火德圣人肯定不会放过东、南二域。
元始对于火德圣人不与玉虚山商量此事实情，很是不满。
这是火德圣人不信任他们呢！

第587章 相互妥协的三清
听到元始暗含不满的话，老子保持沉默，他本身也不太认同化天峰的做法。
得罪一片区域的仙神和得罪整个洪荒的仙神，概念明显不同。
这与老子与世无争，清静无为，顺天应时的修行原则，很不相符。
倒是通天教主脸色潮红，发表了不同于元始的观点。
“我看罗青道友此举乃是大善，既然已经开了头，得罪了一些洪荒仙神。
那就将事情做绝，就算得罪了所有人又能如何？
我们乃是圣人，何时还需要看一群蝼蚁的脸色来行事了。
罗青道友此举当是痛快，我玉虚山绝对不能够错过。”
刚刚结束的北域水脉网络开凿，虽说化天峰的功德收获占了大头。
但玉虚山也绝对大赚，由于截教门徒众多，也是三教中出力最多的。
截教可是瓜分了一大笔功德，使得截教的气运都上涨了一截。
如此大的收获，正是迎头赶上再接再厉的时候。
通天教主举双手支持化天峰，继续开发水脉的决定。
“三弟，你这样置玉虚山名声于何地？
仅仅为了一点功德，得罪了洪荒大部分仙神，实在不值得。”
元始圣人脸色阴郁的对通天教主批评道。
听到元始的批评，通天教主心中也是暗怒。
每一次意见不同时，元始都以兄长的身份批评他，好像他的选择就是错误的一样。
这一次又是如此。
截教好不容易找到一个收割天地功德的方法，元始又来阻止。
不就是阐教人少，收获没有截教多吗？
这如何能让通天教主忍受，一咬牙，言语如重锤掷地般道：
“我不管二位兄长是否愿意，反正这一次我截教是一定要和化天峰共进退的。
你们要是不愿意，大可以召回你们的自己的弟子门徒。
我截教单独参与，也未尝不可。”
听到通天教主此言，元始可是气坏了。
“你……”
一双如龙圣目瞪着通天教主，这还是通天教主第一次出现要撇开他和老子的事情。
一时间不知道该如何教育通天教主了。
通天教主死猪不怕开水烫，端坐在蒲团之上，闭上了眼睛。
不管如何，这一次截教必须参与化天峰的全盘计划。
看到通天教主决心已下，不再听任何劝告的架势。
老子和元始两人，脸色阴郁的对视一眼，都无奈的摇了摇头。
他们两个已经没有任何退路了。
让截教单独参与此事？
可在外界眼中，截教也同样代表着玉虚山三清道统。
到时候截教得罪的仙神，可不会给你分什么人教、阐教、截教的。
在洪荒大部分仙神的认知中，三清一体，三教玉虚山没什么差别。
截教都参与了化天峰计划，那阐人二教加不加入，都不影响玉虚山得罪整个洪荒仙神。
看元始脸色难看，不想再说话。
老子不得不站出来打圆场了，总不能看着三兄弟因为此事，就闹着分家吧！
斟酌一下语言，老子才言辞坚定道：
“罢了，既然三弟如此坚持，那就让燃灯他们继续跟着化天峰行动吧！
不过我们三人不能主动出面，发表任何支持化天峰的话。
三弟要是同意，那就按我说的做。要是不同意，那就让你得截教单独参与吧！”
元始脸色不好看的想要开口说些什么，却被老子眼神的示意下，制止了。
听到老子的话，通天教主也睁开了眼睛。
也知道这大概就是兄长老子最大的让步，不可能再退。
通天教主也就勉强同意了下来，先把功德拿到手再讲。
“好，我赞同兄长的主意。”
三清三人勉强达成一致意见，玉虚山不主动发表什么看法。
但也不阻止三教弟子门徒，跟着化天峰开发各域水脉。
实际上老子和元始也颇为无奈。
就是没有通天教主坚决支持化天峰之事，玉虚山也不好置身事外。
在化天峰和西方灵山，都支持继续开发洪荒水脉的情况下。
更甚是，这是西方教主动邀请他们开发西方大陆水脉。
这个时候，玉虚山要是主动退出此事，那绝对会得罪化天峰和灵山。
再加上通天教主坚决要参与此事，元始和老子也就更不好阻拦了。
相比西方二圣和通天教主，老子和元始真看不上开发水脉的那点功德。
毕竟人教只有玄都一人，还只是大罗金仙修为，能得多少天地功德。
阐教倒是有燃灯道人这个准圣在，但阐教弟子上下全部加起来也就十几号人。
对比整个开发水脉的两百万大军，他们发挥的功劳实际也并不大。
现在只能跟着截教一路走到底了。
三清兄弟意见达成一致后，正在跟随水脉开发大队的三教弟子，也很快收到了命令。
“圣人的指令总算是来了，三位圣人让我们继续参与此事。”
燃灯道人着实是松了一口气，将消息告诉了玄都、广成子三人。
“既然老师他们决心已下，那我们就做好和洪荒所有仙神为敌的准备吧！”
多宝道人眼中闪过熊熊火苗。
说不得这次大波澜，是他成就准圣的一个机会。
老师都下决定了，广成子和玄都两人，自是也没有什么反对意见。
四人相互商量后，燃灯道人这才把玉虚山三教的决定，暗中告知了龙灵。
都已经决定加入化天峰计划了，自然也不希望得罪化天峰和灵山。
“哼，这玉虚山倒是打的一手好算盘。
不过也无所谓了，只要三教门徒弟子在这里，其他人自然明白怎么回事。”
收到燃灯消息后，龙灵当着黄庭的面冷笑道。
“玉虚山这一次行事这般不干脆，优柔寡断。
看来玉虚山三位圣人之间，分歧不小呀！”
从燃灯的消息中，黄庭一眼就看出了其中暗藏的玄机。
龙灵笑着打趣道：
“嘿，师弟你还真说对了。依我看，三清圣人，早晚会分家的。
一座玉虚山，如何能够容纳的了三位圣人呢？
勉强聚在一起，只会让彼此嫌弃。”
这不光是龙灵自己的看法，也是龙灵从老师那里听到的分析。
龙灵自然是坚决支持自家老师看法的。
虽然三清目前还没有分家的趋势。

第588章 西方攻略
在龙灵等人收到玉虚山消息的时候，化天仙境中，罗青也拿到了老子发来的传音。
主要是将玉虚山的决定亲口告诉了罗青，避免罗青对他们有所误会。
连龙灵和黄庭都通过此事，看出来了三清面和心不和的状况。
罗青自然也从三清的决断中，看到了三兄弟之间的分歧愈加扩大化。
“看来我又给三清分家，添砖加瓦了呀！”
罗青淡淡的笑道。
不过三清之间分歧虽然越来越大，但明显还没有到崩溃的程度。
罗青更看重的还是这一次将玉虚山，给彻底绑在了战车上。
如此一来，开发整合洪荒山川水脉，就有六位圣人的名义了。
“要是能把女娲和鸿钧两人，拉过来就更好了。”
罗青看了看凤栖山和玉京山方向，心中沉思着。
最后罗青还是下决心，给女娲和鸿钧老祖各自发出去了一道传讯。
不管他们参与不参与洪荒水脉开发计划，他的邀请都是送了过去。
要是他们自己不乐意参与此事，那事后分不到功德，可也怪不得他。
数十年时光一晃而过，不知道女娲和鸿钧老祖两人是何想法。
最终罗青也没有收到凤栖山和玉京山的消息。
而经过长途跋涉，龙灵率领的队伍，终于抵达了西方大陆。
而经过这几十年的酝酿，龙灵得队伍再一次得到了壮大。
沿途加入进来的仙神不计其数。
整支队伍，已经扩大到了三百万人规模。
后续加入进来的还是以金仙、太乙修为的仙神为主，大罗金仙亦不在少数。
反而是准圣，一个个的明哲保身，没有来掺和此事。
中低级仙神，还不明白化天峰的谋划。
只当是化天峰和西方教只开发西方水脉。
但真正的聪明人，顶级修行者，都看明白了，这一次化天峰是要席卷整个洪荒的。
越是看的透彻之人，越是躲得远远的。
都不想参与此事，和整个世界为敌，其中涉及的因果太大，准圣都把握不住。
不想被牵扯其中。
当然，也有人不甘心的将化天峰威胁扩大化。
其中就有部分是已经被化天峰得罪的，不周山以北的仙神。
另外就是化天峰即将得罪，正惶惶不可终日，暗中咒骂不已的不周山以西的仙神。
他们将化天峰会开发整个洪荒水脉的事情，传遍了整个洪荒。
但诡异的是，无论是洪荒东部仙神，还是南部仙神。
大部分都保持着沉默，没有附和西、北方向的舆论。
开玩笑，现在明面上就有西方二圣、火德圣人，三位圣人的支持。
背地里还有玉虚山三位圣人暗中支援。
火苗还没有烧到头上的情况下，谁愿意主动去得罪三个圣人道统。
说不定化天峰真的就开发完西方大地水脉，就停止了呢！
说到底，重定整个洪荒山川水脉的说法，也只是洪荒仙神们的揣测而已。
东方和南方两地仙神，还抱着万一是错觉的念头。
不到万不得已，他们真的不想得罪三方圣人道统。
至于南方仙神得死活，就跟他们不相干了。
就这样，两方仙神对此事保持了沉默，想再看看后续。
要是化天峰真的得寸进尺，他们再联合起来反抗也不迟。
西方仙神欲要联合所有仙神，对抗三大圣人道统的计划，可以说是彻底破产。
不光外人无动于衷，就是西方仙神也大规模的动摇，左右摇摆。
不在意此事，甚至支持化天峰行动的也不在少数。
任西、北二方仙神叫骂，龙灵等人和西方教也无动于衷。
龙灵等人得队伍会合西方教教众后。
联合起来五百多万仙神，开始了对西方大陆水脉的重新规划。
由于西方大陆有沧海西部作为水汽来源。
倒是不用像北域那般麻烦，还需要开凿一座巨大的内海。
在罗青的规划中，西方大地上只会有一座超级湖泊水脉。
这大大节省了龙灵等人挖掘河道的难度。
再加上整个队伍从两百万，扩大到了五百万。
水道挖掘速度，也是翻了两三倍。
不过三百多年，整个西方大地就焕然一新。
三条超级江河从东方滚滚而来，径直流入西海当中。
万千纵横的大小江河，渗透到了西方大地上的每一个角落。
不知道是不是西方仙神们的错觉，总觉得西方大地水脉网络建成之后。
整个西方大地就好似重新焕发了生机一般。
似乎地脉祖根断绝对西方大地的恶劣影响，被削弱了一些。
地脉祖根有复苏的迹象。
只是这点迹象，就已经让西方二圣喜出望外了。
灵山之上，望着灵气有上升趋势的西方大地，准提大笑道。
“哈哈哈……罗青道友果然够意思，梳理一遍山川水脉还真对地脉祖根有好处。”
对水脉疏通，山川重定后的效果，接引也很满意。
就算没有开发水脉的天地功德，光是对地根祖脉有好处，就值得西方教支持化天峰了。
“师弟不要高兴的太早，整个西方水脉的开发计划，才刚刚完成一半而已。
等不周山以西的大片区域，也被改造完成了，那才是真正的大功告成。”
接引对准提提醒道。
还不是庆祝的时候，万一有什么意外出现，可就白高兴了一场。
“师兄说的对，现在还不是高兴的时候。”
准提收敛了笑容，目光中有丝丝凶光闪烁。
所有敢阻止西方大地复兴的阻碍，都要通通扫灭。
对于不周山以西大片区域内，出现的一股反抗水脉开发大军的仙神联盟。
准提心中已经有了计较。
和三清、罗青等圣人相比，西方二圣的底线无疑是最低的。
看到准提的脸色变换，接引就猜到了师弟的打算。
不过他也没有阻止的意思。
圣人之下，皆为蝼蚁。
到了关键时刻，他们可不会顾及什么面子问题。
……
随着西方大地水脉网络完善，水灵等大军挺进不周山以西这片土地。
一股已经汇聚起来，数量多达一千多万的仙神联盟，已经先一步挡在了龙灵等人的面前。

第589章 穷途末路的计策
“我们真的要和化天峰、西方教、玉虚山为敌吗？他们加起来可是有六位圣人呀。”
“谁说不是呢，就算圣人看不上我们，不会对我们亲自出手。
就是圣人的弟子门徒，那些准圣，也不是咱们能打得过的。”
“别看咱们这里有上千万仙神，根本不是对手。
人家动动手指头，咱们就会被灭了。”
“打不过又如何，难道咱们就这么狼狈，如丧家之犬一般，被驱赶搬家。
反正我是气不过，怎么也要反抗一下。
不能像北方那些杂鱼一样，不战而溃，丢死人了。”
诺大的西方仙神联盟防线上，一群又一群仙神扎堆讨论着。
绵延数千里的区域内，驻扎着上千万西方仙神。
其中虽然没有准圣修为的强者，但大罗金仙也不少，多达上百位。
他们当然也心知肚明，知道自身不是三大圣人道统的对手。
就是化天峰龙灵一人，就能横扫灭了他们这千万仙神。
但让他们将西方大地拱手相让，任由三圣道统施为，他们也不甘心。
为了避免重蹈北方仙神的覆辙，西方仙神们这才将尽可能多的仙神汇聚在此处。
意图阻拦水脉开发大军东进。
在营地核心之处，有十几位顶级大罗金仙汇聚。
虽然即将面对三个圣人道统的大部队，但这些人面上却是没有丝毫恐惧之意。
周围仙神的议论，也是瞒不过他们的耳朵。
只不过就算听到了，这些人也完全无动于衷。
沉默了数日，终于有一位大罗金仙忍不住开口质疑道：
“你们说咱们的计划能行吗？”
听到这话，其他顶级大罗金仙们也都一个个的露出疑惑的神色。
直面准圣，他们自然不会是对手。
说一句不客气的话，真要打起来，他们这千万仙神绝对会全军覆没。
见众人都很没有信心，一个头上顶有两只羊角的大罗金仙信心满满的对众人宣扬道：
“你们就放心吧，这个计策我可是找一位神机妙算的强大准圣求来的。
对付三圣道统，绝对有用。
我就不信，他们还真敢将咱们这千万仙神屠杀光。”
听到此言，众人又是一阵沉默，这也是没办法的办法了。
但也不是没有忧虑，要是计划失策，真被屠杀。
那还不如给水脉开发大军让道，他们先搬家呢！
好死不如赖活着。
只是不到最后一刻，他们不愿意这么干罢了。
他们可是知道，不周山以北广大的区域。
凡是大军开凿的水脉流经之地，被仙神们圈禁的地脉、水脉都被收缴了干净。
不光仙神们被迫搬了家，以后也没有地脉、水脉窃取了。
这可是断了仙神们的一大修行资源。
这才是他们最不能忍受的地方。
沉默了半天，又有一大罗金仙突然开口道。
“要是他们真下狠手，要屠光我们呢！
千万仙神而已，还不及先后天之争时，一域死的仙神数量多。
说不定，三圣道统根本不会在意这点人数。”
此言一出，周围的大罗金仙脸上都有点阴郁。
这还真是大概率事情。
上千万仙神看着是多，但对比整个洪荒来说，真微不足道。
当年巫妖大战时，双方参战人数都上亿。
“该死的，都怪其他人贪生怕死。要不然真的能集结西方大部分仙神，我们的人数怎么也能翻个十几倍。”
有大罗金仙暗骂道。
这是实话，别看他们声势浩大。
闹得好像整个西方仙神都在抗拒化天峰等人。
实际上，这里上千万仙神，也只是西方极少数一部分仙神。
其他绝大部分仙神，要不就是持有中立态度，并不反对西方水脉开发计划。
要是就是本身无所谓，甚至偏向开发水脉计划。
就算有一半左右的仙神，很是反对这个计划。
但真的有胆量，亲身参与对抗三大圣人道统的，也只是反对仙神中的少数一部分罢了。
他们就是死光了，对整个西方仙神界，影响也大不到哪里去。
更别提影响整个洪荒了。
“千万人数是有点少了，既然仙神人数不够，那咱们就拿凡俗之辈来凑人数吧！
将咱们庇护的所有有修为的生灵，全部算上，怎么也能拉出数亿人数。
到时候咱们看他们还能不能下的了狠手。”
一位大罗金仙目露凶光道。
“就怎么办，咱们立刻号召所有人行动起来。一定要逼对方妥协才行，要不然以后修行就更难了。”
“我赞同！”
“支持。”
“这个计划很好。”
……
众人商议一番，觉得不够保险，要继续号召修行者前来汇聚。
一时间这处营地防线上，仙神、低级修行者越来越多。
很快人数就超过了亿数。
这些人或仙神，来到之后，一不摆战阵，二不设阵法。
来到之后，就找一处地方盘地而坐。
人数越来越多，数亿修行者、仙神，盘坐在地上，密密麻麻占地方圆数十万公里大地。
昆仑山，化天仙境中。
五色神山之上，罗青正双眼凝望一面水面云镜。
镜面中，倒映的正是那如蝗虫一般，铺天盖地的数亿人群。
罗青身后站着的罗莲，看着镜中画面，撇了撇嘴。
很是替化天峰、圣人老爷打抱不平道：
“老爷您说，咱们重定洪荒山川水脉，开发大地，使大地生机更为旺盛，灵机更为充足。
此事明明对所有修行者都有好处，这些人怎会这么讨人厌，要反抗咱们呢？”
反正在化天峰所有门徒、属神眼中，化天峰的这个计划。
可谓是福泽整个洪荒大地，以及亿万生灵。
要不然北域水脉网络彻底完成后，也不会有庞大的天地功德嘉奖。
连天道都站在他们这边了，居然还有这么多仙神反对。
旁边的紫罗看了一眼罗莲，眼神闪了闪，抿了抿嘴，没有说话。
罗青倒是没有罗莲想的那么生气。
甚至还露出微笑，耐心的给两人解释道：
“一切不过是立场不同罢了。”
“这就好像有人要拿你们的资源，来福泽化天峰其他低级属神。
这般也能使化天峰更为强大，你们两人会愿意吗？”
罗莲闻言，瞪大了眼睛，脸上写满了不乐意。

第590章 准提出手
“我的宝物都是老爷赐给我的，怎么能给别人呢！”
罗莲低声嘀咕一声道。
现在她不过一道童，还不是圣人亲传弟子，得到的赏赐也极为有限。
她可舍不得拿来送给其他不相干的人。
“老爷，我愿意！”
就在罗莲纠结的时候，一边的紫罗语气坚定道。
听到这话，罗莲转过头看向紫罗，眼睛瞪得更大了。
一副不可思议的样子。
“只要能使化天峰强大，对老爷有帮助，让我做什么都可以。”
平日里沉默寡言的紫罗，罕见的多说了一句话。
听到这句话，罗莲更加如同看见了不可名状的鬼物一般。
双眼中绽放精光，一副恍然大悟的样子。
忍不住磨了磨一对虎牙，很是咬牙切齿的对紫罗生气道：
“紫罗，我算看错你了。为了争宠，你真是无所不用其极。”
又连忙看向圣人老爷，迫不及待的献上忠心道：
“老爷，我也愿意为了化天峰，付出一切，比紫罗还要愿意一万倍。”
旁边的紫罗听到罗莲的这番话，忍不住翻了个白眼。
看向罗莲的眼神，就跟看一个白痴一般。
“哈哈哈！”
“你们两个就不要斗嘴了，紫罗很好，罗莲你也很好。”
罗青大笑道。
听到老爷的表扬夸赞，罗莲努了努嘴，生气的瞥了一眼紫罗。
可恶，圣人老爷居然被紫罗得话蛊惑了，先表扬了他。
一旁的紫罗对罗莲的眼神，无动于衷，连个眼色都没给她。
“总之，大部分仙神也都是目光短浅之辈，不会愿意拿自己的东西，福泽其他生灵。
也不会甘心放弃手中的筹码，换取未来更好的修行环境的。
就算这会让洪荒世界更为强盛，也是一样。”
罗青最后出言对二人解释道。
“老爷，我明白了！”
罗莲一副受教的模样，若有所思的点点头道。
指点了两个道童一番，罗青就再次把目光，聚焦在镜中那快要接近十亿之数的庞大生灵群落。
罗青已经早已经知道这些人在打什么鬼主意了。
这些仙神以为，人数够多就可以牵制龙灵等人，逼迫他们妥协。
罗青只能说，他们高看了自己，也低估了西方二圣的手段。
龙灵等人可能拿他们没办法，但西方二圣绝对有手段对付他们。
此时，龙灵等水脉开发大军，近五百万队伍，浩浩荡荡的朝东方不断挺进。
所过之处，一条条河道出现在大地之上。
搬山的搬山，挖湖的挖湖，一切井然有序的快速开凿大地。
大部队很快就到了十数亿修行者、仙神汇聚的防线不远处。
而面对如临大敌，凶威滔天的水脉开发大军。
这十数亿人，上到大罗金仙，下到刚刚炼气的生灵，皆无动于衷。
没有丝毫暴力对抗的意思。
就一直静坐在原地，大有沉默抗议，死坐原地的架势。
远处，黄庭望见这一幕，也是颇为头疼。
要是这些人武力反抗，那黄庭还不觉得难对付。
挥手就可以扫灭一大片。
但黄庭也看出来了，这十数亿人是打算不暴力对抗，就以肉身阻止他们前进。
十数亿修行者拦在前面，想要顺利挖过这道防线，不动用武力绝对没有这个可能。
难不成真要下手屠杀吗？
说实话，就算黄庭不是良善之辈。
可要屠杀十数亿毫不反抗的生灵，也有点无法下手。
并且这是十数亿生灵，不是两百万，也不是一千万那点数量。
更何况其中先天神只、先天精灵，这些得天之幸的先天生灵占据了大部分。
屠杀这么多人、先天生灵，涉及到的因果孽力绝对不小。
就是准圣也有点吃不消。
再加上现在无数仙神的目光汇聚于此，不到万不得已，肯定不能下令屠杀的。
黄庭无奈的向龙灵询问道：
“师姐怎么办？”
龙灵沉思着看向远处连绵不绝的生灵。
这不周山以西的仙神，和北方仙神相比，学聪明了些。
知道武力阻挡不住，就开始，豁出脸面，耍赖皮了。
不管怎么说，在这十数亿生灵，毫不反抗的情况下。
龙灵还真不能下令屠杀他们。
她虽然不太在意化天峰的名声，知道自家老师也无所谓。
但也不能真的什么坏名声都要往身上揽。
重定洪荒山川水脉，得罪洪荒一部分仙神，归得罪。
就算在这群仙神中，化天峰的名声急剧下降。
也改变不了，化天峰是在为壮大洪荒做努力。
又拿到了天道正统，天庭的授权。
无论是名义、还是大义，化天峰都站在了道德制高点上。
可要光明正大的屠杀十数亿修行者，先天生灵，那又不一样了。
想了想，这种事情不能让化天峰来解决，坏名声也不能光让自家老师来背。
“此事就交给西方教来处理吧！我想西方教应该能妥善解决此事。”
龙灵最终这般对黄庭说道。
西方水脉开发，获利最大的乃是西方教。
现在遇到阻碍，是该轮到西方教出力的时候了。
在龙灵和黄庭师姐弟二人，准备找金翅大鹏，将此事交给西方教的时候。
于此同时，西方灵山方向，准提已经驾云离开灵山，来到了西方大地边缘处。
正一脸挂着悠哉不明的笑意，望着阻拦在水脉开发大军前方的十数亿生灵。
早在龙灵他们进入中部区域的时候，准提就已经知道了中部西方仙神的动作。
“白泽还真是不知死活，居然敢给他们出主意，对抗我灵山。
要是以为如此，就可以阻挡我西方教，那你可真是太天真了。”
准提心中冷笑着，目露寒光，脸上慈悲笑意却是不减分毫。
对和西方教作对的白泽，也是暗含了杀心。
不过当务之急，还是尽快解决水脉开发大军的麻烦。
不能让这些生灵，妨碍西方教的大计。
这般想着，准提就乐呵一笑，脸上的慈悲之意，更加浓厚了。
抬起左手，捏掐出一个金莲说法印，凝聚圣力，轻轻朝远处的十数亿生灵汇聚之地一推。
一道金色幻影莲花，就从准提左手上迸发而出。
由远及近，由小化大，朝下方的十数亿生灵之处落去。

第591章 万年之罚
西方仙神联合大部队，核心层中，一群顶级大罗金仙还不知道危机已经降临。
“侦查来报，三圣道统的大军已经到了百万里之外。
这个时候，还没有对咱们动手，看来咱们的计策成功了。”
“还算不上成功，要等到他们妥协才算成功。”
“看来咱们还得下点猛药，要不然咱们自缚双手，跑到他们面前如何？”
“这个主意好，这里不是有十数亿蝼蚁吗？让他们跪在三圣道统门徒面前哭求，我看这些圣人弟子敢不敢动手？”
这些大罗金仙看到他们自示其弱的办法奏效，纷纷献策，要加一把火。
尽快将水脉开发大军逼迫妥协。
他们这么多修行者汇聚在此，每多一天时间，都是极大的浪费。
与此同时，百万里之外。
龙灵和黄庭正准备将金翅大鹏邀请过来，商讨解决阻碍之事。
突然师姐弟二人，神情大变，扭头望向西方天际。
一股危机感正从西方而来，这感觉远远超过了准圣的威胁。
“西方圣人出手了。”龙灵脸色阴晴不定的变换道。
“就是不知道是哪位圣人动的手。”
黄庭脸色也是有点不好看。
虽说他是盼着西方教出手解决掉前面这个麻烦。
但还真没有想过圣人会亲自出手。
一群修为最高不过大罗金仙的生灵，也能劳烦圣人出手吗？
黄庭有点难以置信。
“这样也好，也不用再去找金翅大鹏相商了。”龙灵脸色重新平静下来冷静道。
“不知道圣人会如何对待他们！”
黄庭的目光转向东方，那绵延万里的庞大人群。
龙灵沉默着没有回应。
无论西方圣人如何审判前面的十数亿生灵，他们两人也阻止不了分毫。
此刻，不光龙灵和黄庭二人察觉到了西方圣人已经动手。
后面的燃灯、青龙等准圣，也被巨大的灵气波动给惊醒。
纷纷目露骇然之色的望向天际。
洪荒中的几位圣人，不常在仙神面前出手。
为数几次出手，哪一次不是洪荒出现重大变故。
没想到这个时候，圣人居然再次出手了。
金色幻影莲花从遥远的虚空中飘荡而来，如同一朵蒲公英随风游荡。
当来到龙灵等人头顶之上时，这朵莲花已经膨胀到了千里大小。
只不过准圣之下的仙神，无人能察觉到罢了。
剧烈的危机感，从头顶上空扫过，完全忽视了龙灵等人的存在。
看似慢悠悠的金色虚影莲花，实则速度奇快无比。
一个闪烁，就出现在了百万里之外。
径直朝十数亿生灵盘踞的大地中心落去。
在被金色莲花所惊动的龙灵等准圣头皮发麻的目光下。
一道极致的金光在大地中心绽放，所有准圣都瞬间失去了感知能力。
眼前变成了金茫茫的一片。
这一幕同样落入了，远在昆仑山化天仙境中的罗青的眼中。
那隔绝准圣的金光，可瞒不过罗青的双眼。
只见那面云镜内，金色虚影莲花落地之后，瞬间绽放金光。
一道金色波动如同波涛水纹一般，迅速的朝四面八方扩散开来。
在十数亿生灵，包括一群顶级大罗金仙毫无察觉的情况下。
金色波纹扫过之处，凡是生灵，无惧是大罗金仙，还是炼气小修。
尽皆一个个的立刻歪倒在地，睡死了过去。
望着十数亿生灵，一个接一个，成片成片的栽倒在了地上。
罗青嗤笑一声。
“嘿，我还以为准提这老小子要下狠手呢！没成想，还挺有一套的。”
身后的紫罗和罗莲两人，也是瞪大了眼睛，看着云镜中的画面。
“老师，西方圣人不会将这些人屠杀光了吧？”罗莲惊疑道。
“放心吧，他们只是睡会一个好梦，梦醒之后，自然就会雨过天晴。”
罗青淡淡的声音，在罗莲两人耳边回响。
等两人回过神来，罗青已经觉得无聊，不再观看，消失在了原地。
“圣人的手段真是诡异莫测，强大的令人向往。只是一个法术，就能让千万仙神在内的十数亿生灵沉眠。
紫罗，我们两个也要成为圣人才行啊。”
紫罗目光闪烁的看了一眼，神色憧憬的罗莲。
证道成圣？
这也是他的目标。
半山之隔的玉虚山上，准提闹出的动静，同样落入了三清眼中。
“准提道友此举太过了，居然对十数亿生灵出手。
已经触动了我们共同定下的圣约。”
当着老子和通天的面，元始不满的说道。
“动手就动手了，准提道友也不过是让他们昏睡了过去，没有伤人性命，也不算违约。”
通天教主毫不在意的反驳道。
要是有人敢阻止截教大事，通天教主也会亲自出手。
“哼！”
听到通天的反驳，元始面色不虞的冷哼一声，没在说话。
事情已成定局，说再多也没用。
总不能因为这点小事，对准提圣人兴师问罪吧！
就是想问罪，怕是也得不到其他几位圣人的支持。
旁边的老子一言不发，默默的推演了一下手中天机。
神色复杂的闪了闪。
……
亿万里之外，当十数亿生灵所在之地，强烈的金光逐渐散去。
罗青等人的感知重新恢复，目光望向百万里之外。
就看见那里有一道金色透明封印，将方圆十万里给圈禁了起来。
封印之内的无数生灵，金仙、太乙、大罗等都昏死了过去。
看到不是大屠杀，龙灵的脸色稍安，立刻对黄庭几人吩咐道。
“灵山圣人亲自出手，已经帮咱们解决了前方的阻碍。
明天开始，继续开挖河道，尽快结束西方水脉开发。”
黄庭、燃灯几位准圣也回过神来。
纷纷领命。
西方圣人亲自出手，解决了不周山以西所有仙神抵抗的麻烦。
那他们开发这片水脉，就再也没有后顾之忧了。
西方大陆边界上空，准提望向东方，对自己这一手，很是满意。
这些人阻碍西方大计，他不过是略施小惩。
惩罚这些人沉睡万年。
万年之后，封印自解。
一阵灵风吹过，准提已经飘然回返灵山而去。
这后续之事，他就不能再亲自出手参与了。
动手多了，必然会招惹其他圣人的不满。
这点准提还是明白的。

第592章 通天来访
反对西方水脉开发的上千万仙神，以及十数亿生灵被准提封印之后。
龙灵等人的水道开凿大军，近乎如入无人之境一般，一条条河道迅速的在大地上蔓延开来。
前车之鉴的上千万仙神的下场，可是让西方仙神惊悚不已。
圣人都亲自出手了，十数亿生灵都被拿下了。
其他人怎么可能还会出手阻止，凡是挡了龙灵大军道的西方仙神，纷纷搬家。
别说找麻烦，就是一句狠话都不敢多说。
生怕被拿来祭奠旗。
以至于龙灵率领的队伍在西方，比开发北方水脉时，还要顺利。
再加上人数倍增，不过区区两百年，大军就再次回到了不周山当中。
西连西海，东接不周山的三条超级江河彻底被挖通。
三条超级水脉源头，也被黄庭固定在了不周山之内。
如同渔网的水脉网络，在洪荒西北两个方向上，彻底相接打通。
又是一股和当初一般的庞大功德，降临到了众仙身上。
和上一次相比，这一次获得功德最多的却是开发西方时，出力最多的西方教众人。
西方教群仙收获如此大的一股功德力量，使得灵山中的西方教气运池都上涨的十分之一。
如此多的气运暴涨，可是相当于西方教三百万年左右的积累。
可是让接引准提二位圣人，喜笑颜开。
准提暗自感慨，不枉他亲自下场出手相助。
这么大一股功德、气运，也是值了。
化天峰、玉虚山、以及其他散修也是各有所得。
并且这一次人员伤亡，比开发北域时还低很多，算是皆大欢喜。
盛大的庆祝宴会，再一次在不周山中召开。
至此半个洪荒的水脉疏通计划也算是落下了帷幕。
不过，西方水脉开发虽然结束，但整个洪荒大部分强者的目光，都汇聚到了不周山当中。
龙灵率领的几百万开凿水脉的大军，已经成了整个洪荒的焦点所在。
如今半个洪荒的山川水脉，已经被这股大军所重定贯通。
那他们会放过剩下的半个洪荒吗？
所有人都想知道，三家圣人道统，会不会就此止步。
一旦龙灵这股大军有南下或东进的迹象，所有洪荒仙神怕是立刻就会炸窝。
不周山东南两个方向上的无数仙神们，当然也不会天真的将希望寄托在圣人的慈悲之上。
此时平静的洪荒之下，已然暗流涌动。
一座座仙山、绝世洞府，准圣、大罗金仙们私底下都在迅速的串联。
要是化天峰、玉虚山、西方灵山逼迫太甚，他们也不是不敢奋起一搏。
在所有人的目光都汇聚在不周山之时。
化天峰上，也是迎来了一位尊贵的客人。
通天教主亲自走出了玉虚山，前来化天峰做客。
这却是通天教主看化天峰和西方灵山，大肆收割天地功德，汇聚无上气运。
而玉虚山，准确来说是截教，只能跟着喝点汤水。
这让通天教主看在眼中，急在心上。
相比人教和阐教，截教更加需要功德气运加持，谁让他收的门徒弟子多呢。
眼见着西方水脉开发计划落下帷幕，通天教主终于忍不住，前来拜访罗青了。
整个水脉贯通计划，都是由化天峰来引领的。
通天教主想要为截教争取一域开发主导权，根本绕不过化天峰。
圣人前来拜访，罗青自是需要亲自相迎招待。
化天峰迎客仙殿中，罗青和通天教主对面而坐。
招待通天教主的仙果灵酿，尽皆是上品先天灵根所出。
面上客套一番之后，通天教主也终于说明了来意。
“罗青道友，我知道你不会放弃剩下的半个洪荒水脉开发的。
我也没什么多余的要求。
只求剩下的南、东二域，分出一域来，让我截教来主持，出大力来开发。
不知道我的这个要求，罗青道友能否满足？”
通天教主目光灼灼，如同燃烧着火焰一般盯着罗青。
在知道通天教主前来拜山的时候，罗青就已经大致猜到了其来意。
如今听通天教主这么一说，立刻就明白了。
知道是通天教主嫌弃截教在这个过程中，收获的功德、气运太少。
在通天教主的目光下，罗青略微思索了一下。
开发洪荒水脉的功德，化天峰是可有可无，不太需要的。
就如同西方水脉开发的功德大头，让给了西方教一样。
将南方或东方的功德大头，相让给截教也不是不可以。
只不过这其中还是有点问题的。
罗青直言不讳的对通天教主道。
“通天道友，不是我不愿意让你截教来主持一域水脉开发计划。
西方都可以让给西方教，南方让给截教自然也是可以的。
可是开凿一方广袤无垠的水脉网络，所需要的人力，耗费的时间精力，你也是看到了。”
“不要怪我说话直接，就截教那万余门徒弟子，就算我让他们主持开发一域水脉。
落在他们头上的功德，也绝对不会太多的。”
看到罗青为难的解释，通天教主脸上露出了微笑。
他当然明白罗青的意思。
这开发水脉的功德，谁出力多，谁就获得的多。
这点道理，通天教主自然也看的通透。
“哈哈哈……罗青道友放心。
如果截教不出主力，你就算是直接赠送给截教功德。
我通天，也绝不会厚着脸皮接受的。”
听到此言，罗青立刻明白，通天教主应该已经有所准备。
“通天道友可已有良策？”罗青好奇的问道。
如何才能让万余截教门徒，出的力量，超过其他仙神呢！
要知道截教万余门徒，如今可是一个准圣都没有。
靠一群大罗金仙、太乙，就想要出力超过化天峰和西方教，实在很难。
通天教主脸上露出神秘而得意的笑容，往一旁的地面上伸手一指说道。
“罗青道友且看！”
罗青闻言，惊疑的望去。
就看见五颗黄豆从通天教主手中脱落而出，落在了地面上。
灵光闪烁的黄豆一落地，立刻绽放精光。
五道身披黄甲的人影，出现在了两人面前。
“撒豆成兵？”
罗青心中疑惑的想道。
通天教主莫不是想以撒豆成兵之术，来弥补门徒弟子数量稀少的缺点。

第593章 道兵：黄巾力士
撒豆成兵之术是厉害，可也不可能真的完全替代了仙神的作用。
首先这种道法成型的豆兵，都是不可持久的。
它自身蕴含的法力消耗殆尽后，就会被打为原形。
除非是……真正的道兵！
罗青心思一动，目光一扫，下一秒就看清楚了这些豆兵的本质。
只见这些豆兵体内，有着仙傀儡一般的法力符文回路。
这些符文相互结合，形成了法力恢复阵法。
甚至更妙的是，在豆兵本源深处，还有一道强横的生命气息，其中具有强大的木行生命本质。
这些豆兵的原型仙豆，显然都是来自于一株先天灵根。
并且这株先天灵根的品质还不会很低，最低也应该有上品先天灵根的根脚。
只有这种等级的灵根果实，才会具有这般强大的生命力。
能够承载并演化成仙神级别的力量。
这和罗青曾经开创出来的傀儡道兵，有异曲同工之妙。
不同的是，罗青是赋予了傀儡生命和修为，并且保留了这些傀儡继续修行的能力。
而通天教主拿出的这些豆兵，是以灵果仙豆为根基，演化出来的道兵。
当然这两种无论是哪一种，都脱不了道兵的本质。
就算保留了修行的能力，他们的修行天赋也远远不及正常的洪荒生灵。
远没有直接动手改造，实力提升的快。
早年跟随罗青的数个傀儡道兵，如今各个大罗金仙修为。
也都是罗青亲手加强改造完成的，靠他们自身修行，怕是一辈子都不可能突破。
而罗青现在面前的五个豆兵，比起化天峰的傀儡道兵大罗金仙修为，就弱爆了。
只有天仙修为。
但罗青也不会真的小瞧了通天教主的手段。
这些豆兵只有天仙修为，应该不是通天教主手段不行，不能提高更多。
应该是通天教主故意为之。
要知道罗青自己制造的傀儡道兵，修为每高一个级别，需要耗费的资源就会翻数倍。
以化天峰如今偌大的家产，罗青也舍不得将几个傀儡道兵提升到准圣境界。
不是办不到，而是消耗的资源太恐怖了。
性价比太低，实在没有这个必要。
通天教主的这种豆兵，虽然有区别于罗青的傀儡道兵。
但本质上也没什么不一样，都是需要资源堆积的。
坐在罗青对面的通天教主，看到罗青恍然大悟的神色。
脸上也是露出了得意的笑容。
这豆兵，还真是通天教主百万年来，对道法理解的集大成之作。
以通天教主的广大神通，他已经可以炼制出金仙级别的仙豆道兵了。
至于更高的太乙、大罗金仙级别，不是通天教主能力不行。
而是巧妇难为无米之炊。
他手中的仙豆母株，就只有上品先天灵根品质。
所结出的灵豆，最多只能承载金仙级别的力量。
再高，灵豆就无法承载，会被彻底撑爆。
“这些道兵名为黄巾力士，乃是我以上品先天灵豆为根基，炼制而出。
没有别的本事，但却各个力大无穷，有搬海驼山之能。
罗青道友看我这黄巾力士道兵如何？”
通天教主向罗青问道。
“不错，不错！不同于生灵化成的修士道兵，这灵豆道兵炼制手法倒是颇为巧妙。”
罗青出言称赞道。
虽然还没有赶上自家的傀儡道兵，但也算是洪荒第一档了。
要知道，自从巫妖之战战阵之法显示出过威力。
后来人族在南域大地上，又以仙神化为道兵。
百万人族修士道兵，凝结战阵横扫南域无数先天神明。
这之后，道兵之法就在洪荒中盛行了起来。
但凡大一点的势力，都会培养自身的道兵。
不过这些道兵都是以修为较低的仙神为根基。
其他各种乱七八糟的道兵培养流派，也多是以有修为的仙神为主。
除了化天峰的傀儡道兵未曾出现过在外界。
这黄巾力士豆兵，算是洪荒中独一份无生命进化的道兵了。
生命型道兵，是仙神就不会真的死板的只知道执行命令。
仙神就算作为道兵得一员，也不可真的抹杀掉其自身的意志。
是生命就怕死。
这就无法保证仙神道兵，能严格执行一些送死的命令。
但灵智不高，被炼化认主的豆兵，就没有这些生命型道兵的缺陷了。
光这一点，就值得罗青称赞一声。
听到罗青的夸赞，通天教主如同服用了一枚极品先天灵果。
浑身通透，很是舒服。
他当着罗青的面，拿出这道兵，很难说其中没有炫耀的意思。
要知道整个洪荒所有仙神，都是默认火德圣人，乃是洪荒炼器第一人。
这道兵炼制之法，也算是归属在炼器一行当中的。
罗青的炼宝能力，通天教主自认不如，也是颇为服气的。
但炼制道兵嘛！
通天教主还是极为自信的，此举大有志得意满的成分。
罗青看着脸上闪过一丝得意的通天教主，心中也是暗笑。
这豆兵之法，相比傀儡道兵还是差了一些。
灵豆的品质，局限性太大了。
没有傀儡道兵材料强大的适应性。
不过看在截教和化天峰合作的份上，罗青也没有真的拿出傀儡道兵，来打击通天教主的积极性。
罗青脸上露出微笑，指了指这五个豆兵道。
“这黄巾力士用来挖掘河道，搬石开山倒也是足够了。
就是不知道通天道友，能拿出来多少这种黄巾力士道兵？少了可不行。”
听到罗青如此询问，通天教主也正了正脸色，认真的回应道。
“罗青道友放心，这种低级的黄巾力士，我已经准备五十万之数。
另有金仙级别的黄巾力士一万数。
想来如此数量的道兵，应该足够满足要求了。”
虽然上品先天灵根的灵豆母株只有一个。
但通天教主却是培养出了大批的中下先天灵根。
又消耗了大量的玉虚山资源，这才有这么多的黄巾力士。
“五十多万。”
罗青心中暗道，同时点了点头。
西方水脉开发结束之后，后续东南二域，西方教肯定不可能再全体出动。
到时候就算有散人仙神，来填补西方教人员离开后的空缺。
五十多万黄巾力士，再加上上万截教弟子门徒，足以占据开发水脉的主要力量了。

第594章 正式宣告
化天峰上，罗青和通天教主相谈甚欢。
实际上罗青和通天教主的性格，在某些方面也是有些相似的。
两人都是信奉逆天改命之人。
只不过在细节上，罗青更多的时候，还是愿意顺天应时，顺应洪荒大势而行。
只有在比较在意的地方，才会想着逆天改命。
罗青很少将违逆天命之事，挂在嘴上。
通天教主就不是这种委婉的风格了，光看截教的教义，就知道通天教主跟一个叛逆少年没啥区别。
两人在化天峰中，论道一番，最终通天教主带着满意的答案回了玉虚山。
罗青思考之后，将南方水脉开发主力的位置，让给了截教。
秉承着先易后难的原则，龙灵等水脉开发大军，下一步就是向南发展了。
南域当中，有以人族为首的后天族群联盟占据着大势。
先天神明一族在南域中的势力，并不强。
有人族在南域居中调和，龙灵等大军开发南方水脉，并不会有什么难度。
相比占山为王，更看重自身利益的先天生灵。
后天生灵对环境的要求，以及对族群的看重，无疑非常符合水脉开发计划。
唯一有问题的是，不周山以南和南域之间，这片广袤的大地中的仙神。
现在情况已经摆在明面上了，一旦龙灵等大军南下。
势必会引来洪荒东南两方仙神的强烈反扑。
就是已经偃旗息鼓的西、北两方，说不得也会掺和一手。
罗青目光望向东南两方，透过星光望见了亿万里山川大地。
半个洪荒大地上的天机在罗青目光中，无处躲藏。
天机变换，无疑是被罗青窥见了一丝运数。
只见两方大地上空，有黑色煞气和血红色气运正在迅速酝酿。
在罗青神念的推演下，风云变幻，南方的恶煞气运正在朝东方汇聚。
在南方不祥之兆恶煞气运得带动下，西、北二方，也有少量的血红气息正在朝东方而去。
罗青目光一闪，眼前的种种血红色全部消失不见。
天空还是那片天空，依旧充满祥和灵气。
好似全无紧张的氛围。
从推演中，罗青已经得知了局势的未来走向。
反对水脉开发的洪荒仙神，是打算放弃南方，准备和龙灵等大军，在东方一决胜负。
对于这些仙神的选择，罗青一想也就明白了。
东域是除了中部大地之外，准圣最多的地域。
此域又是被各个准圣道场势力所把持。
他们必然是不希望化天峰等人，去动他们的奶酪的。
此域也必然是反抗最为激烈的地方。
“这样也好，此事乃因我化天峰而起，自当也该由我化天峰来终结。”
罗青自言自语一声，身影消失在了化天峰上。
回到化天仙境之后，罗青一道命令迅速的传达向不周山之地内的龙灵手中。
这个时候，西方水脉网络开发成功的庆祝宴会，已经到了尾声。
龙灵收到了自家老师的来信之后，立刻精神一震，目含微光。
终于到了第一阶段后半场了。
“也罢，南方让给截教也无妨。”龙灵自语道。
看到老师和通天教主达成的协议，龙灵没有丝毫反对的意思。
龙灵可是知道老师最终计划目的的，如今整个洪荒水脉的开发计划。
不过是小打小闹罢了。
这点功德，还不被龙灵放在眼中。
而且除了功德之外，化天峰也不是全无收获。
本源气息再次暴涨一截的纯功德灵宝大地行水图。
在龙灵手中一闪而逝，融入了龙灵体内。
“云霄，将截教多宝道人带过来一趟。”龙灵对不远处的弟子传音道。
“是，老师！”
云霄不明所以，不知道老师为什么邀请多宝道人。
却没有邀请燃灯和广成子、玄都三人。
没有细想，云霄很快就将多宝道人领到了龙灵面前。
多宝道人见过礼之后，云霄才对其开口道。
“多宝道友，你可已经得到了你老师的通知？”
云霄乃是巅峰准圣，多宝道人一个大罗金仙不敢放肆。
很是拘谨的回应道。
“回禀圣尊，老师的通知已经传达到了我手中。
我截教上下也已经做好了准备。”
跟随通天教主命令一起到的，还有数十万道兵灵豆。
这些黄巾力士道兵，将会分发到各个截教弟子门徒手中。
充当西方水脉挖掘的主力。
“很好，那就准备启程吧，我们七日后出发，目标南域。”
“是！”
和截教通气之后，龙灵又将金翅大鹏叫了过来。
将南方主要功德让与截教，这事也需要和西方教打个招呼才行。
金翅大鹏已经得到了西方二圣的暗示。
收获了西方的主要功德，西方二圣也不会真的太贪心。
非要将剩下的东南二域一起拿下。
毕竟此事乃是化天峰主导，西方教不可能喧宾夺主。
接引准提二人还是很有分寸的，不可能为了这点功德，得罪火德圣人。
他们只需要跟着化天峰和玉虚山，瓜分一点汤水就足够了。
很快龙灵和金翅大鹏也相商妥当。
七日之后，上百万西方教仙神，先一步脱离了大部队，回返西域大地而去。
剩下的三百万多大军则在龙灵的率领下，浩浩荡荡的朝不周山南方飞去。
没有丝毫解散的趋势。
这意思再明显不过了，三圣道统、水脉开发大军剑指洪荒东南二方。
与此同时，罗青也不再隐藏化天峰的意图了。
昆仑山脉中，化天峰正式向外界宣告，化天峰将主导全洪荒水脉疏通计划。
号召全洪荒有志之神，为了洪荒的强盛、繁荣富强，一起加入东南二域水脉开发当中。
同时告诫东南两方仙神，不要为了一己私利，阻碍整个洪荒水脉疏通的大计。
化天峰这边一宣告，西方灵山立即给予了响应。
同在昆仑山脉中的玉虚山，反而一直保持着沉默。
不过玉虚山再保持沉默，也没用。
化天峰、玉虚山、西方灵山，三方圣人道统统率水脉开发大军之事。
早已经传遍了整个洪荒。
所有仙神都知道这三方圣人道统，六位圣人是穿一条裤子的。
席卷整个洪荒的风暴来了。

第595章 事态扩大
当化天峰的目的昭然若揭，不再掩饰开发东南二域水脉的欲望。
东南二方，半个洪荒的仙神也立刻震动了起来。
虽然早先已经对这个结果有所预料，也做好了最坏的打算。
但当这一刻真的来临的时候，无数仙神还是暗含愤怒。
以及不可避免的恐慌。
面对圣人，没人能够保持镇定。
还好圣人们不会亲自下场，没有屠戮他们的打算。
要不然还真没有会生出对抗的念头。
面对三家圣人道统的咄咄逼人姿态，这一次东南二方的仙神也终于没有退路可言了。
要不退让，将是手中的利益拱手相让。
要不就击退三家圣人道统汇聚起来的队伍，逼他们妥协。
这些反抗激烈的仙神，也不可能有更多的想法了。
能逼迫三家圣人道统退让一步，就算他们的胜利。
事实上，在他们看来，小半个洪荒的仙神合力，逼圣人道统退让半步，也没什么大不了的。
退让半步，圣人道统又不会真的吃亏。
完全是双赢，双方都有一个台阶下的事情。
可惜，他们忽略了罗青、化天峰的终极目的。
地表水脉开发计划，只是罗青晋升火灵本源大道的第一步。
一点折扣都不能打，必须得到完美实施。
没有丝毫商量的余地。
当化天峰的宣告传遍了整个洪荒之后。
东南二方内顶级仙神之间的联系，突然变得紧密了起来。
一道道讯息灵光在山川间飞快流窜。
大量的仙神开始频繁参与各地的仙神宴会。
这这件事已经不再是简简单单的，反对水脉开发计划的仙神，和三家圣人道统之间的矛盾了。
这涉及到了圣人道统，和非圣人道统仙神之间的矛盾斗争。
正常情况下，普通仙神，甚至是准圣，都对圣人道统保持一定的尊敬的。
更谈不上得罪圣人道统。
但这一次洪荒水脉开发之事，却是让大量的顶级仙神看到了危机。
现在圣人道统还只是开发水脉，梳理地脉只是顺带之事。
可以是圣人道统尝到了甜头，将贪婪的目光瞄准更多的地方怎么办。
所有仙神岂不是成了圣人道统任意收割的灵根。
他们愿意尊崇圣人，对圣人道统门徒保持敬意。
可不意味着，仙神们就愿意任由圣人道统欺压，随意驱使。
原本只是洪荒水脉开发的利益之争。
现在在三家圣人道统的咄咄逼迫下，激起了大部分仙神的危机意识。
态势隐隐有所升级，已经逐渐演变成了圣人道统和非圣人道统之间的话语权争夺。
洪荒是圣人说的算，这没问题。
但不意味着非圣人的仙神，就不只是洪荒的半个主人了。
没多少顶级仙神，尤其是其中的先天神圣和顶级神只们，愿意成为圣人随意摆布的棋子。
这一次大量的顶级仙神暗中私下联络，准备和三家圣人道统争一争。
看谁才是洪荒大地的主人。
不仅是东南二方内的顶级仙神有所触动，准备联合和三家圣人道统做过一场。
就是已经平稳过去的西、北二方，也有一些顶级仙神收到了邀请。
有人不屑一顾，专心修道。
有人心中惊起雷霆，畏惧如虎，不敢参与此事。
但也有不少不惧圣人威名，眼冒金光，心起涟漪，准备和圣人门徒一争高下的。
甚至还有不少仙神，打着乱中取利的主意。
一时间不周山东南之外的半个洪荒，彻底热闹了起来。
整个洪荒的水脉开发一事，激起如此大的波澜，是罗青事先没有想到的事情。
原先罗青只考虑到了，水脉开发中的利益被侵占者的反抗。
为此，整个水脉网络地图设计之初，罗青还故意绕开了一些顶级仙神准圣们的道场所在。
就是想着给龙灵他们降低难度。
没成想，这个愿望最后还是没能成功。
三家圣人道统联合行事，给洪荒仙神们带来了太强的压迫感。
或许也有几大圣人道统诞生以来，统治洪荒秩序。
给洪荒其他散修，以及顶级仙神们带来了令人压抑的压力。
在巨大的压力下，仙神们的心态有触底反弹的意思。
大量的仙神们联合起来，面对圣人道统无所畏惧。
到了这个份上，化天峰、玉虚山、西方灵山六位圣人，不管对水脉开发一事态度如何。
也已经没有丝毫退缩的可能了。
圣人的尊严、威望，也不允许三家圣人道统退让。
罗青目光淡然的凝望洪荒东南半个大地。
事情虽然有点出乎他的预料，但也不是什么严重的事情。
反抗情绪最为严重的是不周山以东的区域。
南方则是因为昆仑山脉的缘故，周围的仙神事实上，对圣人道统并没有多少意见。
罗青给龙灵发去了一道消息，告诉她，计划一切照旧，不用有所变动。
同时两道灵光从罗青手中跳出，跃迁进了虚空中。
龙灵率领大部队，正在迅速的远离不周山，朝南域而去。
当龙灵收到来自老师的消息，以及援助之时，脸上露出了笑意。
造化青莲和开天雷葫从两道灵光中跌落了出来。
手握两道先天至宝，龙灵心中充满了自信。
这一次她要打遍洪荒准圣，击溃他们的骄傲。
让所有仙神对化天峰彻底低下高傲的头颅。
没有这两宝在手，面对如今的动荡局势，龙灵还真没有多少信心。
无论三家圣人道统多牛逼，多厉害。
但落实到事实上，撇除六位圣人之外。
也就化天峰能够看一看。
玉虚山和西方教在顶端准圣战力上，太匮乏了。
没办法，如今无论哪个圣人道统，发展的时间都不太长。
洪荒中的顶尖仙神，如今大多还是鸿钧道祖讲道之前诞生的那一批。
诞生迟些的先天神圣、顶级神只，都还未成长起来。
这才显得几家圣人道统，在准圣层面上，有所乏力。
也就龙灵和黄庭两人，还够看看。
严格来说，龙灵和黄庭两人也是早先一批的神灵。
占了出生久远，修行时间长的便宜。
现在手握两件先天至宝，龙灵和黄庭二人，倒是不用担心什么了。
两个准圣巅峰修为，在先天至宝的加持下，在准圣层面，会格外恐怖。

第596章 聚势
龙灵和黄庭这里得到了来自罗青的加强力量。
金翅大鹏和燃灯等人，当然也不会例外。
就算他们不是主力，但也不可能让他们堕了玉虚山和西方灵山的名头。
在龙灵率领的大军还未进入南域之时。
东南两个方向上的顶级仙神门就达成了一致意见。
将不周山以南的区域完全让给三家圣人道统，任他们施为。
大量的顶级仙神，将会汇聚洪荒东域，和三家圣人道统正面较量一番。
来决定洪荒大地谁主沉浮。
南方仙神得退让，自然让截教众人喜出望外。
截教人员驳杂，素质良莠不齐。
之前听到南方由截教作为水脉开凿主力的事情，他们可是先一阵兴奋。
而当洪荒中惊天波澜掀起之后，反抗浪潮势大的时候。
一大半的截教群仙，又心惊胆战，打起了退堂鼓。
真要东南两方，顶级仙神们联合起来，圣人道统也不够看呀！
要不是多宝道人这个截教大师兄，还算有点威望。
恐怕不少截教门徒，都要先一步逃回昆仑山了。
现在好了，东南二方决定在东域和他们一决胜负。
那广袤的南方水脉开发之事，就好解决了。
这也让截教众仙神，松了一口气，不用直面东南二方仙神的压力。
南域中，炎天玉早先就已经知道了化天峰的计划。
在龙灵等人大军未到之时，炎天玉就已经说服了南域大部分的后天种族。
以人族为首的后天种族，将全力支持南域水脉开发一事。
但也仅限于南域当中，出了南域，这些后天种族的实力和影响就不够看了。
这些后天种族，也不可能真的冒着得罪整个洪荒仙神的代价。
去帮助龙灵等人开凿南域之外的河道。
不过仅仅在南域当中，后天种族们的帮助，对龙灵来说已经完全足够。
龙灵也是遵从罗青的命令，到了南域之后，就将主持水脉开凿的重任交到了截教群仙手中。
以截教群仙和数十万黄金力士道兵为挖河主力。
在其他三百多万仙神，以及众多后天种族仙神的辅助下。
南域大地上的水脉网络开发速度，比之西方大地时也不遑多让。
整个水脉开凿过程中，南域内栖居的先天神明大多保持着沉默。
没有站出来支持三家圣人道统，也没有明言反对。
可以看出来，南域内的先天神明和后天种族的关系更加融洽。
他们不想掺和进，圣人道统和非圣人道统仙神之间的矛盾中去。
这也不奇怪，自从先后天之争，南域以人族为首的后天种族获胜之后。
大量的瞧不上后天生灵的先天神明，早已经渐渐脱离了南域，搬迁到了洪荒其他地方。
现在还没有离开南域的绝大多数先天神明，都是没有太多斗争欲望，心态相对平和的。
无论是圣人道统当家做主，还是非圣道统继续统治天地。
这些先天神明是无所谓的。
但显然他们也不会去帮助圣人道统，和整个洪荒仙神为敌。
两百多年之后，整个南域被三条超级江河水脉所贯通。
不过相比西方大地，南域之内却是少了一个超级湖泊。
这一点罗青早已经有所打算，龙灵也就将之忽略了过去。
南域水脉网络开发完成之后，大军顺势挺进了不周山南方大地。
在南方仙神不阻止的情况下，数十万黄金力士在截教群仙的带领下，挖掘河道速度快的惊人。
一条水脉主江从昆仑山脉旁边开凿而过。
吸引了大量的昆仑山仙神关注此事。
昆仑山脉以及周围的仙神，虽然都知道水脉开发一事。
但亲眼看到众仙神开凿河道，还真是第一次。
当河道朝北方不周山而去，远离昆仑山区域时。
昆仑山内，望着横贯至少数千里，宽的地方甚至达到了万里之数的超级大江。
不少仙神都是思虑恍惚，如此一条超级江河。
北接不周山，南联沧海。
宽至万里，河域之广袤，不可计量。
如此大的一条大江，其水脉该多么惊人。
也不怪乎，需要动员上百万仙神之力来开凿。
议论过后，更多的仙神对化天峰这项计划很是推崇。
昆仑山脉以及附近的仙神，无论是成势力，还是散修。
虽然属于非圣人道统之列，但在态度上无疑绝大多数都是倾向于支持圣人道统的。
要不是对圣人道统心向往之，谁愿意跋山涉水，不远万里来昆仑山落地扎根修行呢！
南方水脉网络铺设过了昆仑山这道线之后，就算是已经完成了大半。
到了这个时候，无数的仙神也已经开始逐渐朝东域汇聚而去。
东域原本就是洪荒中部世界之外，最强的一片区域。
无论是准圣、大罗金仙数量，还是仙神基数，都远超洪荒其他三域。
如今在对抗三家圣人道统的大前提下，东域内的高级仙神更是多如牛毛了。
随着源源不断的情报流露出来，让保持中立的仙神越看越心惊。
中低级仙神不算，这一次双方对抗，不是要大规模战争。
这次话语权争夺，没有中低级仙神上场争锋的余地。
双方主力，主要是准圣和大罗金仙们。
根据情报来看，据不完全统计。
已经有超过三十位准圣，或明或暗表态了，反对圣人道统剥削普通仙神的态度。
大罗金仙数量就更多了，早已经超过了千人之数。
大罗金仙数量，三圣道统倒是不怕。
三家加起来就算没有上千人，也绝对超过了五百之数。
差距没有大到离谱的程度。
但准圣层面，就不被中立仙神们看好了。
满打满算，三家道统加起来，也就六位准圣。
西方教两位、玉虚山一位，化天峰三位。
其中西方教的一位还一直在灵山内隐修，已经很久没有露面。
化天峰的孔宣准圣，也加入了天庭，不太可能在这次争锋中露面。
减去这两位，三圣道统就只是龙灵、黄庭、燃灯、金翅大鹏四人。
就算加上水脉开凿大军中的青龙、万玉、昆仑散修三人，也只有七位。
七对三十，甚至更多。
有龙灵和黄庭两个巅峰准圣，也不行。
大部分中立仙神，不太看好三家圣人道统。
除非有圣人亲自下场，那就另当别论。

第597章 昊元山定策
东域昊元山乃是洪荒顶级准圣，昊元准圣的修行道场。
以昊元山为中心，方圆数十亿万里尽皆昊元准圣的势力范围。
门下弟子门徒、附属灵山、宗门、种族，仙神加起来更是不计其数。
此时昊元山脉中，昊元准圣正接待数位来自各方的顶级准圣。
来自不周山以西的金峰老祖，准圣后期修为。
起初对于以化天峰为首的水脉开发计划，并没有什么感觉。
直到三家圣人道统，欲要倾压整个洪荒。
金峰老祖这才感受到浓烈的危机感。
这一次也是受昊元准圣邀请而来，准备和三家圣人门徒争上一争。
除了金峰老祖之外，准圣后期的碧元圣君、灵虚准圣、真灵准圣也尽皆列坐其中。
而和准圣巅峰境界的昊元准圣相对而坐，地位隐隐更高上一层的乃是同样修为的冥河老祖。
六位顶级准圣，汇聚在这昊元山中。
商讨的正是该如何阻止三家圣人道统，继续将水脉计划开发下去。
直接打杀，灭掉龙灵等准圣以及大罗金仙，不说办到办不到。
就算给昊元等人借几个胆子，他们也不敢真的痛下杀手。
既不能下死手，又要击败三家圣人道统，这就需要掌控一些分寸了。
他们今日汇聚于此，也是商议具体该如何办。
冥河老祖看着眼前的五位准圣，投鼠忌器般的商议着。
忍不住摇了摇头，如此瞻前顾后，怕行事过度，激起圣人的愤怒。
如何能够真正击败三家圣人道统。
冥河老祖可是见识过化天峰黄庭准圣出手的。
当年妖皇、祖巫一起追杀红云道人，可是被黄庭拖了很久的时间。
这其中，冥河老祖还亲自和黄庭动过手。
如今这么多年过去，黄庭更是占据了不周山山神之位。
冥河老祖可不相信，黄庭的实力会止步不前。
另一个龙灵准圣，冥河老祖虽然没有和她交过手。
可是也知道，当年五位准圣伏击龙灵和红云时。
被龙灵灭杀掉了几位。
实力和黄庭相比，更是不遑多让。
要不是非不得已，冥河老祖是不愿意和这对师姐弟对上的。
甚至是不愿意和任何圣人弟子对上。
可惜，这件事也由不得冥河老祖退缩。
化天峰主持的洪荒水脉开发计划，已经威胁到了幽冥血海的根基。
这些年以来，先是幽冥鬼道的出现，后来更是开辟出了幽冥阴界。
这两样已经大肆瓜分了幽冥血海的气运。
北海又演化成了归墟之地。
幽冥血海在洪荒当中的作用，又再一次被削弱了不少。
现在化天峰欲要重整大地水脉，将整个洪荒的大地水脉尽皆掌控起来。
这无疑又一次动摇了幽冥血海的本源。
冥河老祖要是再不想办法，幽冥血海迟早有一日会彻底枯竭。
这是冥河老祖所不能容忍的。
冥河老祖和幽冥血海，一荣俱荣，一损俱损。
为此和化天峰对上，也在所不辞。
这才有了这一次的东域之行。
就在冥河老祖心中阴郁，感慨诸事不顺的时候。
金峰老祖向众人提议道。
“咱们不如和三家圣人道统的准圣，公平斗法一决胜负如何？
这样咱们就算击败了他们，想来圣人也不会为难咱们。
他们自己也没有脸皮再继续开凿水脉了。
各位道友觉得如何？”
“一对一公平斗法论道？金峰道友莫不是说笑，他们可是圣人门徒，一对一我们赢面不大的。”
灵虚准圣摇头反驳道。
碧元、真灵两位准圣也是点头认同灵虚的观点。
虽然不想承认，但不论是道法还是灵宝，显然圣人弟子更具有优势。
一对一斗法？
除非以高境界压制，要不然想赢很难。
“嘿，三位不要急着反驳，且听我说完。
一对一我们是很难赢，但要是车轮战呢！
对面也就龙灵和黄庭两位道友实力修为高，实力比较强。
剩下的燃灯、金翅大鹏、青龙等人，实力也就一般。
我们可是有三十多位道友，车轮战也能耗死他们。”
金峰老祖大笑道。
一对一，车轮战？
这下子昊元几位准圣，倒是认真思量了起来。
别说还真有可能成功。
一旁得冥河老祖嘴角抖了抖。
这些准圣闭门造车久了，是没有见识过圣人弟子的豪富呀！
冥河老祖也不愿浪费时间了，直接出言道。
“你们不用想了，此策必败！”
“啊？”
正在推演胜算的几位准圣，听到冥河老祖的声音，纷纷看了过去。
碍于冥河老祖的威名，金峰老祖倒也没有因为被反驳而生气。
“冥河道友为何如此说？”
金峰老祖诚恳的问道。
“你们不要忘了火德圣人手中是有先天至宝的。
到时候圣人将至宝赐下，你们所说的车轮战，不过是挨个送人头自杀罢了。”
冥河老祖阴着脸，点出了关键之物。
要不是化天峰掌握有先天至宝，冥河老祖根本不虚龙灵和黄庭二人。
但现实没有如果，冥河老祖有预感，这一次交锋，一定会碰上先天至宝。
“先天至宝！”
金峰、昊元五位准圣，这下子终于脸色大变，没了之前的轻松惬意。
“我们也不用想什么策略了，直接所有人一起动手，围杀他们即可。
就算是先天至宝，想要挡住我们三十多位准圣联手，也是千难万难。
唯有如此，我们方有胜算。”
冥河老祖斩钉截铁道。
“要是圣人们觉得我们胜之不武，主动插手怎么办？”
昊元准圣脸色阴晴不定的迟疑道。
他们之所以商量斗法之策，就是想尽可能的公平击败三家圣人门徒。
这样圣人道统败落，圣人们也没有话说。
可要是群殴，那就有变故了。
“要是圣人们真的会亲自出手，我们不管怎么赢，他们最终都会插手此事的。
现在我们就要赌一把了。”
冥河老祖目光坚定道。
细细一想，昊元几位准圣也觉得冥河老祖说的有道理。
如果龙灵和黄庭二人真的有先天至宝在手，他们也只有合力应战这一条路可走了。
“好，就这么办！
我们只求击败他们，又不会痛下杀手。
想来圣人就算看咱们不顺眼，也不会过分为难咱们。”
昊元准圣同意了冥河老祖的提议。
金峰老祖四人对视一眼，也纷纷点头。
大不了事成之后，再向几位圣人负荆请罪好了。

第598章 不周山起风波
当南方水系网络挖掘接近尾声时，整个大部队也开始人心浮动了起来。
洪荒当前的局势，所有人都能看的明白。
三家圣人道统和东域万千仙神，必有一争。
明面上看，三家圣人道统无疑是必胜。
毕竟圣人一出手，仙神数量再多也没用。
可是真实情况却是，圣人大概率不会亲自动手。
这样一来水脉开发大军这四五百万仙神，几乎没有赢的可能。
就是堆人数，都能把他们堆死。
这可不同于开发北方，遇到的第一次阻碍。
那时候还是假借谈判之名，迅雷般的拿下了对方的首脑，才会顺利的瓦解反抗势力的抵抗意志。
而现在当大战不可避免，三家圣人道统又没有商量谈判的打算时。
底下，来混功德的散修，自然是人心浮动，底气不足。
有了南方水脉网络结束之后，离场的想法。
这种大规模纷争中，圣人弟子门徒可能还有保命的能力。
普通的中低级仙神，可就没有丝毫保障了。
他们死了也就死了，可能连帮他们报仇的人都没有。
当大军再次来到不周山，又三条水脉源头固定在不周山当中。
天地功德分发奖赏结束，在以截教为首群仙的庆贺之时。
开始不断的有仙神辞别，不愿意继续跟着开发最后一个东方区域了。
这一日，黄庭的不周山山神神府中。
黄庭、龙灵、金翅大鹏、燃灯、万玉、青龙、昆仑散修。
还有一个，借天地功德降临，道心萌动，刚刚成就准圣的多宝道人。
一共八位准圣汇聚于此。
“随着昊元准圣他们，在东域边境列阵以待咱们的消息，传出来之后。
队伍中的仙神人心浮动，主动请辞的人越来越多了。
不知道龙灵道友可有什么对策？”
燃灯道人脸上很是忧虑的向龙灵询问道。
也不怪燃灯紧张，谁让东域边境已经陈列了三十多位准圣，上前大罗金仙呢！
其他中低级仙神，更是不计其数。
俨然有和他们大战一场的架势。
他们本来人就不多，随着不断有人加入，也才刚刚过五百万之数。
这要是跑的人多了，更没有获胜的希望了。
听到燃灯道人没有底气的声音，金翅大鹏不屑道。
“哼，一群墙头草！
离开也就离开了，不过是一群中低级仙神罢了，不用在意他们。
只要我们三家道统联起手来，何惧对方。
任它千万仙神，也不过是一群蝼蚁。”
“要我说，我们应该尽可能的约束下面的人。赚功德的时候，跑的比谁都快。
现在遇到了危险，就想退缩，哪有这么便宜的道理。”
青龙准圣冷笑道。
对付这种墙头草，龙族可太有经验了。
要不然以往四海水族，怎么可能被龙族管辖的死死的。
其他几位准圣，虽然没有发表意见，但脸上的神色无疑也是支持青龙准圣的。
就连一开始不情不愿，被逼迫进来的万玉准圣，也是义愤填膺。
他身上有黄庭下的禁制，逃不了。为了多一分胜算，好保命。
自然也不希望其他仙神逃跑。
一旦逃跑成了大势所趋，怕是下面的人跟风得跑一半。
他们本来人就少，每流逝一份力量，胜算就少一分。
当然不想下面的散修，跑光了。
所有人的目光都看向首位的龙灵，等她下决定。
说到底这件事也是化天峰在总管大局，这最后一域，也是化天峰亲自主持。
龙灵倒是没有怎么生气，脸上还是露着微笑。
“各位道友不必着急，愿意走的就让他们走吧。
不管怎么说，这些仙神也是为我们出了不少力。”
说到这里，龙灵转头又对黄庭道。
“依旧按照老师的吩咐，凡是开水脉时，立有大功或多有辛劳之人。
可以赠送他们一些修行资源或灵宝，当做奖励。
我们化天峰身为圣人道统，不必这么小气。”
“是，师姐。”
黄庭领命道。
黄庭不觉得龙灵的说法有什么。
可下面的燃灯几人脸色就不好看了。
化天峰是大气了，可接下来，他们却是要卖命的。
普通散修仙神还能跑，他们这些准圣，却是丝毫都不能退。
龙灵重新转过头来时，脸色已经变得威严了起来。
“诸位道友放心，我明白你们的想法。
此战我化天峰当会打头阵。
只要我们在准圣层面取得胜利，下面的战斗就无所谓了。”
龙灵也根本没打算，让中低级仙神出战。
以几百万对数千万，就算下面的仙神，各个以一当十来用，也根本不可能有胜算。
这些仙神为了化天峰的大计，也算出力不少。
龙灵还没有心狠到，要送他们去死的地步。
看着面面相觑，脸色阴晴不定的燃灯道人几人。
龙灵对金翅大鹏、燃灯、多宝道人三人专门道。
“这一次斗法，将由我和黄庭师弟来打头阵，你们三个来辅助。
你们可以向圣人们求援，寻求一些灵宝支持。
这一战，当是我们三圣道统和他们的争锋。”
金翅大鹏和多宝道人对视一眼，金翅大鹏起身道。
“龙灵道友放心，老师已经有法宝赐下，我灵山当不会拖化天峰的后腿。”
“我玉虚山亦如此，当不会让龙灵道友失望。”
多宝道人亦是一脸正色道。
听到二人的保证，龙灵这才满意得点了点头。
不求灵山和玉虚山三人能有多强，能拖住五位准圣，帮她和黄庭减轻一些压力就成。
龙灵又对青龙三人道。
“至于青龙你们三人，我也不求你们杀敌，每人拖住一位准圣即可。
事成之后，我化天峰必为三位各准圣一件中品先天灵宝。”
听到龙灵的要求和奖励，万玉准圣脸色回暖，立刻保证道。
“请龙灵道友放心，要说杀一准圣，是为难我们。
但拖住一人，还是没问题的。”
“我龙族亦不会让道友失望。”
“贫道必会竭尽所能。”
青龙三人纷纷给出了承诺。
“如此就好，剩下的就交给我化天峰来解决好了。”
龙灵一双龙目中闪过冷光，霸气道。
没人能够阻碍化天峰的计划。

第599章 凤栖山和玉京山暗谋
如今整个洪荒的目光，大多都聚焦于东域和不周山之间。
三家圣人道统门徒和非圣人道统仙神的一场大战，一触即发。
这点还是非常吸引人的。
凤栖山脉，女娲圣人道场中，此时却是依旧静悄悄的。
既没有参与化天峰发起的洪荒水脉计划，也没有给与其捣乱。
就自家关起门来过日子，坐看另外三家圣人道统在洪荒中搅风弄雨。
鲲鹏老祖自从加入了凤栖山之后，没了妖族的拖累，也是闲情逸致了起来。
伏羲和鲲鹏老祖两人在当初妖族天庭中，关系就算不错。
此时两人身在凤栖山，自是走的更近了。
这会伏羲和鲲鹏老祖两人正在下道棋。
“伏羲道友，如今外界另外三家圣人道统，正准备和东域仙神大战一场。
我们凤栖山，就干坐着？
等他们分出了胜负，凤栖山可一点好处也捞不到呀！”
鲲鹏老祖执黑棋，落下一子后，对伏羲惋惜道。
听到鲲鹏老祖的话，伏羲眼神闪了闪，脸上也流露出可惜的神色。
“如今凤栖山是我妹妹当家，我可做不了主。
再说，三家圣人道统的计划已经到了尾声。
现在凤栖山也没有加入的必要了。”
听伏羲这么说，鲲鹏老祖心中就是叹息一声。
多好的赚取功德得机会呀，就这么白白和自己没了缘分。
自从卖身给凤栖山，沉下心来静修一段时日后。
鲲鹏老祖才明白功德的重要性。
由于以往为恶太多，特别是北海量劫中，杀戮、毁灭先天世界过甚。
如今鲲鹏老祖也算是孽障缠身，身上有无穷业力。
就算修行，修为也毫无寸进。
如果不消弭身上的业障，鲲鹏老祖自知恐怕永无证道成圣的希望。
除非堕入魔道，那业障就不再是阻力。
可不到万不得已，鲲鹏老祖也不想化身妖魔。
这般情况下，鲲鹏老祖才会这么想赚取天地功德，以抵消身上的业障。
在化天峰刚刚动员北域水脉开发时，鲲鹏老祖就很意动。
要不是已经加入了凤栖山，它肯定会加入进去。
现在其他人都不看好三家圣人道统，但鲲鹏老祖却是知道圣人的厉害。
圣人就算顾忌身份高贵，不会亲自出手。
东域内汇聚起来的仙神，胜算也不高。
更别说，这次三家圣人道统，还是以化天峰为主。
所有圣人当中，鲲鹏老祖最忌惮的就是火德圣人了。
火德圣人要做的事情，怎么可能是一些准圣能够拦下来的。
可惜女娲圣人静悄悄的，没有让凤栖山参与进此事的意思。
在鲲鹏老祖不理解女娲圣人想法的时候。
凤栖山深处，女娲的修行之地。
一座天地门户正固定在道场当中。
女娲圣人现在正身处这座门户，所连接的一座大千世界中。
这座被女娲命名为凤栖世界的大千世界，此时已经到了晋升宇宙级世界的门槛。
女娲圣人之所以现在还对化天峰的计划，无动于衷。
就是因为女娲现在的精力，都放在了凤栖世界上。
女娲圣人欲要推动凤栖世界晋升，借此孕育鸿蒙紫气，来相助伏羲证道成圣。
相比兄长的证道成圣大事，开发整个洪荒水脉那点功德，已经不被女娲放在心上了。
一股股强大的生命道韵，在凤栖世界中波动开来。
女娲圣人正在加强凤栖世界得底蕴根基，为世界最后的蜕变做准备。
与此同时，一群准圣，大罗金仙闯入了鸿钧老祖的道场，玉京山。
这些仙神这次贸然前来，也是为了寻求鸿钧老祖的帮助。
让鸿钧老祖为洪荒万千仙神做主，最起码要制衡一下化天峰三家圣人。
只可惜，这一趟他们终究是白跑了。
玉京山核心区域中，鸿钧老祖已经神与天道相感，隔绝了内外气息，进入了悟道状态。
不过就算鸿钧老祖还清醒，相比外界的这点小事，鸿钧老祖还是会更看重自身境界的突破。
待这次借天道感悟结束，鸿钧老祖有信心可以突破圣人第二境，迈入混元中期境界。
昆仑山，化天仙境中。
罗青目光遥望向不周山之内。
他将开天雷葫和造化青莲，分别交给了黄庭和龙灵两人执掌。
西方二圣和玉虚山三清，这一次也没有拖后腿。
他们身上虽然没有先天至宝，但最顶级的先天灵宝，还是不少的。
金翅大鹏、燃灯、多宝道人也纷纷武装到了牙齿。
三人修为虽不高，但拦下七八个准圣还是没问题的。
一切准备就绪，罗青也不再等下去了。
不周山以东，玉京山内的异动，罗青已经察觉。
知道鸿钧老祖即将要突破圣人第二境了。
现在罗青就是在和鸿钧老祖抢时间。
为了避免节外生枝，罗青的一系列计划最好能在鸿钧老祖出关之前完成。
到时候就算鸿钧老祖以圣人中期的修为出关，罗青凝结三重圣人道果，也依旧能稳压鸿钧老祖一头。
罗青目光淡然的望向东域，没有什么多余的情绪外露。
在罗青看来，东域中的这点小事，真算不上多严峻。
洪荒两百多位准圣，显然大多数还是深晓明哲保身之道的。
一些老狐狸似的准圣，并没有公开站出来反对三家圣人道统。
三十多位准圣而已。
最多也就苦点累点两个弟子罢了。
“动手吧！”
当罗青道出这三个字之时，远在不周山当中的龙灵，仿佛立刻听到了老师的声音。
得到了老师的命令，龙灵立刻神色肃然的站起身来，对众准圣道。
“师命已至，诸位道友随我一起会一会这位东域昊元道友如何？”
“这一次正好让这些人见识一下，我们圣人门徒的厉害。”
金翅大鹏最先大笑起来回应道。
燃灯、多宝道人几位准圣，也纷纷表态，必和化天峰同进同退。
到了这一步，他们只能一条路走到黑，别无选择。
“我等先行出发，直接击溃对方准圣。
云霄、公明、罗天罗瑶你们四人，率领余下之人，赶往东域即可。”
“是老师。”
“是师姐。”
对云霄四人吩咐一声后，龙灵八位准圣就化光朝东域而去。
只要击溃了对方准圣强者，剩下的千余大罗金仙、千万仙神，也不过是一群替化天峰打工的苦力。

第600章 战阵列前
龙灵八位准圣根本没有掩饰自身的气机，犹如一柄利剑，朝东域狠狠插去。
这一举动，立刻就惊动了擅长天机推演的准圣。
汇聚在东域边境处的三十多位准圣，自是不缺精通天机演算之辈。
“好胆！龙灵等八位准圣，已经撇下其他人，先一步朝我们这里杀了过来。”
一位准圣中期，感应天机之后，惊呼出声道。
“怕什么，这是他们自知准圣境界以下的仙神不敌我等，才想这般破釜沉舟。
我等三十多位道友联起手来，还怕制不住他们八人。”
一位准圣大声叫嚣道。
无论怎么看，都是胜算在握，怎么可能输。
其他准圣也都是一个个趾高气扬，没有把龙灵八人放在眼中。
“诸位道友不要大意，龙灵和黄庭两人身为火德圣人弟子，可能会有先天至宝护身。
我们应战他们时，切记要小心谨慎才行。”
昊元准圣不得不出言，对众人提醒道。
生怕这些人不知道先天至宝的厉害，吃了亏事小，要是因此落败，那就惨了。
“昊元道友放心，先天至宝虽强，我们手中的灵宝也不是吃素的。”
“不错，先天至宝也不是无敌的。我们耗也能耗死他们。”
一个个准圣战意昂扬的说道。
要是十数会元，北海还存在之前，他们肯定不会这般自信。
北海量劫一难，死的准圣虽多，说一句准圣之劫也不为过。
但从北海中活下来的准圣，各个收获不菲。
这些准圣身上的灵宝，早已经鸟枪换炮，不似过去那般匮乏。
强大、数量不少的先天灵宝，给了这些准圣强大的自信。
一件灵宝比不上先天至宝，那五件、十件、百件呢！
他们三十多位准圣，身上的先天灵宝加起来，至少两百件。
匹敌先天至宝，在他们看来根本不在话下。
在众多准圣的鼓噪下，昊元准圣、金峰老祖几人，也重拾信心。
不自觉的也觉得压过先天至宝是很容易之事了。
实在是大家对先天至宝威力的印象，多是远观，传闻。
真正应战过先天至宝的人，少之又少。
他们对先天至宝的威力，没有一个清晰的认知。
也不怪乎，会这般自信。
不远处的冥河老祖，看着这群自大的准圣道友，心中不觉得蒙上了一层雾霾。
此战胜算能有多少？
冥河老祖心中已经开始思考退路了，虽说不会不战而退。
但最起码战败的时候，他要保证自身能逃走才行。
在东域边境处，数千万仙神大军严阵以待，准备迎战龙灵八位准圣之时。
东域深处，一白云环绕，灵气四溢，几欲化成液态的仙山当中。
“祸事来了，祸事来了！
不行，我还是先躲出去一段时日吧！”
这位正喃喃自语，脸上急切的。
正是当年追杀红云，夺取鸿蒙紫气事件中。
从龙灵手上逃过一命的云荒准圣。
当年一战，五位道友战死了两位。
受此影响，这么多年过去，云荒准圣的修为可以说是止步不前。
畏惧龙灵不已，这么多年都不敢入洪荒中部区域。
现在得知东域众神和三家圣人道统为敌，火德圣人弟子龙灵为首，众准圣已经来袭。
云荒准圣不由得心慌意乱，觉得东域败局已经了。
这些人根本不知道龙灵的可怕。
没有通知任何门徒，云荒准圣悄无声息的离开了东域，朝东海避战而去。
下定决心，龙灵等人不离开东域，他绝不回返。
和云荒准圣选择类似的准圣、大罗金仙不在少数。
这一战不论东域众人是胜，是负。
东域都少不了一番动荡。
一些不想牵连其中的顶级仙神，都纷纷逃向东海近海躲避纷扰。
在东域内部局势纷乱之时。
龙灵八人这里，没了中低级仙神的拖累。
准圣横跨洪荒大地的速度很是惊人。
不过月余时间，就横跨了半个中土大地，来到了中部和东域的交界处。
此时东域内的数千万仙神大军，早已经严阵以待。
在数位精通道兵战阵的准圣布置下，这数千万仙神，上千大罗，早已经化为了一座庞大战阵。
以千余大罗金仙为首，汇聚数千万仙神形成的这座惊人战阵。
气息冲霄，仙煞惊神。
方圆亿万里的灵云都被震散、驱逐。
光看表面气势，俨然有巫妖两族大军，再现之象。
龙灵等人还未靠近，就已经被战阵之势所凌，双眼望之，元神有刺痛之感。
这东域边境上的道兵战阵，已然有了威胁灭杀准圣之威。
在金峰老祖等准圣看来，他们集结的这数千万仙神战阵，比之当年的巫妖两族也不遑多让。
说不定根本不用他们出手。
光这座战阵，就足以击败龙灵等人了。
这也是他们自信可以击败三家圣人道统的底牌之一。
当龙灵等人到来，就已经被昊元准圣等人所发现。
身为联军修为最高之人，也是联军名义上的盟主。
昊元准圣当仁不让的站了出来，隔空朝龙灵喊话道。
“各位圣人门下的道友，吾名昊元与在座的诸位同道，也没有与你们道统为敌的意思。
只要你们放弃将大地水脉，全部收拢的想法。
将之重新交还给洪荒万仙掌握，福泽洪荒天下万神。
洪荒万千仙神，自会感念圣人鸿恩。
我等自会解散大军，自行散去。
不知诸位道友可否应许？”
听到昊元准圣的声音，龙灵等人尽皆脸色如常。
他们身上可是背负着圣人之意。
圣人没有妥协的意思，他们自然不可能有其他选择。
到了这一步，怎么可能还有商量的余地。
“昊元道友闲话就不要多说了。
你们现在自行散去，还来得及。吾还可以当做什么事情都没有发生过。
如果你们选择负偶顽抗到底，那一切后果可就要你们自负了。”
龙灵冷厉道音传遍了亿万里大地。
强大的准圣气息，威压在千万仙神身上。
让这些仙神不自觉的心头一凉，有畏战之意从脑海中浮现。
看到龙灵不假颜色的拒绝了，没有任何妥协的意思。
昊元准圣也是脸色一冷。
他好歹也是一位巅峰准圣，站在了洪荒圣人之下，最顶点的人物之一。
这龙灵居然一点面子都不留。
昊元准圣也不耐烦了，声含冷霜道。
“既然龙灵道友坚持与天下万神为难，那就以道法论高低吧！”
“战阵起！”

第601章 破阵
昊元准圣的号令一下，下方数千万仙神罗列形成的战阵，立刻气息一变。
如果之前这座战阵是一只正在打盹的滔天魔虎，现在这只猛虎已经苏醒了过来。
一股强悍，给人死亡危机的气息从下方战阵中升腾而起。
朝龙灵几人扑杀过来。
感应到这股战阵气息的锁定，燃灯、青龙几位准圣尽皆脸色微变。
巫妖大战时，两族战阵可屠准圣，那威势燃灯虽然没有亲眼所见。
但就此刻的感受来说，燃灯觉得东域边境这座战阵，已经有了镇压准圣的强大力量。
要是贸然冲击上去，绝对讨不了便宜。
万玉准圣哪里见识过这种宏大的场面。
只觉得对面数千万仙神气息融合归一，扑压过来，让万玉有一种窒息感。
“怎么办，这座战阵看起来很不简单呀！
要是贸然开战，怕是还没有见到对面的准圣，咱们就要折戟在这座战阵前了。”
最没有底气的万玉准圣脸色煞白的焦急道。
真要冲阵，其他几人万玉不清楚，他自身阵亡的概率绝对是最大的。
“诸位道友，你们先来尝尝我们这万霆军阵的威力吧！
要是连这座战阵都无法击破，劝你们哪里来，就回哪里去。
省的给圣人们丢人。”
昊元准圣阵营中，有准圣对龙灵等人高声呼喊道。
“好呀，真是嚣张。且让我来，看我怎么破了这鸟阵。”
金翅大鹏脸上带着怒意道，谁敢在圣人弟子门前这么嚣张。
“金鹏道友且慢，这座战阵虽然不怎么样，远远无法和巫妖两族战阵相比。
但数千万仙神汇聚之力，也绝对不可小觑。
还是让我们化天峰先来打头阵，为各位开道吧。”
龙灵伸手拦住了欲要主动出战的金翅大鹏，劝说道。
龙灵就算瞧不上下面这群乌合之众，可光看人数这么多，想要攻破也不是简单之事。
这第一战，无论如何也不能输，最好要大胜。
金翅大鹏的修为，还是有点弱了，由他出战，并不保险。
被龙灵所拦，金翅大鹏很是不甘心的收回了脚步。
不过也知道自己真要上去，攻破此阵的概率并不大。
龙灵拦下金翅大鹏的同时，对黄庭说道。
“师弟，这座战阵交给你了。”
“师姐放心，此战交给我吧。”
得到师姐的命令，黄庭自然走了出来，来到了战阵之前。
巫妖两族衰败之后，要说还有哪一方势力，对道兵战阵的研究最为精通。
那绝对非化天峰莫属。
先后天之争时，人族百万仙神凝聚，就可以屠大罗金仙
就是得益于化天峰的战阵研究成功。
此时在龙灵和黄庭看来，下方这座战阵，看似气势雄伟，有翻天之势。
可真要细细琢磨，就可以看出这座战阵，在懂得战阵之法的准圣面前，根本不足为惧。
这座数千万凝聚而成的战阵，有形而无神，有力而无魂。
这种临时拼凑起来的战阵，遇到弱鸡，欺负一下还行。
真遇到了强者，立刻就会现出原形。
这也是黄庭顶着战阵庞大的威压，依旧面色如常的原因。
眼前这座战阵比起巫妖两族来说，真的很差劲。
隔空对面，战阵后方，昊元准圣这里一共三十七位准圣汇聚一堂。
正面色轻松的看着前面的战场。
他们可是感受过这座数千万仙神战阵的威压有多强。
毫不客气的说，准圣初中期的仙神上去，绝对会被碾压。
没有五六位准圣合力，绝对拿不下这座战阵。
他们也不指望这座战阵，真的能将龙灵等人给拦下来。
他们就是要拿这座战阵，来磨一磨龙灵等人的锐气，消耗一番他们的底牌。
“哼，这些圣人弟子还真是自大，区区一人就想破了我们这座战阵。
既然瞧不上我们，那等会就有他的苦头可吃了。”
“这样岂不是更好，咱们今天也可以看看圣人弟子灰头土脸，到底是什么样子……哈哈哈！”
“各位同道别太大意了，要是他手上有先天至宝，直接拿至宝倾压，说不得战阵还真无法抵挡。”
听到有人提醒，金峰老祖等人也惊醒了过来。
他们貌似得意忘形，忘了对方还有先天至宝这种杀手锏。
这战阵威力再大，大概率也是挡不住先天至宝发威的。
昊元准圣目光闪了闪，瞳孔中睿智之光出现。
“这位道友说的对，我们不得不防对方不讲武德，直接拿先天至宝来立威。
不过要是对方真的这么做了，也正合咱们的心意。
先天至宝一出，咱们就立刻趁机同时祭出灵宝，缠住对方的先天至宝。
没了先天至宝，就是巅峰准圣，也绝对不是我们的对手。”
众人听了昊元准圣的话，纷纷眼前一亮，不怀好意的看向战阵之前的黄庭。
要是真借这座战阵拖延住对方一件先天至宝，那这一战，他们的胜算就更高了。
现在更希望，这位黄庭准圣，赶紧拿出先天至宝来。
由战阵中的万千仙神来承受至宝之威，总比他们亲身上去体验强。
就在双方都把目光聚焦在黄庭身上时。
黄庭也已经来到了战阵不远处，看着似乎强盛不可一世的千万仙神军阵，脸上露出了微笑。
今日就让他，来检验一下对面的这座战阵含金量，到底有多少吧。
黄庭来到地面，脚踩大地，大地力量立刻朝下方侵袭而去。
亿万里大地瞬间，纳入了黄庭的掌控之中。
双手拖拽住一股无形之气，猛然往上一抬。
在数千万仙神的眼睛中，就见到大地轰鸣之音响彻天地。
脚下的群山、无量土地，开始剧烈摇晃起来。
在所有人不可置信的目光中，眼前黄庭脚下的数十万里大地，骤然拔高。
如同一座巨山从地面上拔地而起。
这震撼的力量，就算准圣们见了，都觉得不可思议。
更不要提战阵中的普通仙神了。
知道这就是他们面对的敌人，不少人心中已经开始彷徨，有畏惧之心。
现在已经没有时间再给他们思考了，因为不过几个呼吸的时间。
黄庭已经推着拔地而起的这座巨大山峰，似一颗巨星坠落，朝战阵砸了过来。

第602章 不堪一击，战阵破
当比星辰还要大的巨山，从黄庭手中朝战阵砸落过来时。
昊元准圣身边的众准圣，虽然觉得黄庭旱地拔山，对大地力量得操控，出神入化。
但也是震撼一下而已。
并没有觉得一座巨山，就能压垮数千万仙神形成的战阵。
毕竟到了太乙金仙、大罗金仙层次，毁灭星空，击落星辰都是等闲之事。
黄庭拔地而起的这座巨山，体积再大，也绝对压不垮战阵的。
“哼……这黄庭还真是小瞧了我们，他不会以为扔几座巨山，就可以打垮我们这座战阵吧。”
“哈哈哈，什么圣人亲传弟子，不周山山神，不过是徒有虚名罢了。”
“这个黄庭这么蠢，岂不是正和我们心意……哈哈哈！”
一群准圣眉眼带笑，对黄庭的举动冷嘲热讽道。
然而这群准圣的议论声，还未结束，前面的状况却是让人大跌眼镜。
这些准圣却是忘了，他们汇聚起来的数千万仙神，可不仅仅只有大罗金仙和太乙金仙。
数量更多的还是地仙、天仙等低级仙神。
这些仙神也不是训练有素的种族道兵，他们不过是东拼西凑，拉起来的一群陌生人而已。
不要说同仇敌忾了，胆肝相照。就是他们相互之间，都还心存戒备。
生怕被身边的队友给坑杀了呢！
一群乌合之众，人数再多，气势再盛。
当面临令人惊恐的危机之时，也根本发挥不出应有的实力。
就好像巫妖第二次大战，天庭上亿妖族天兵列阵，在巫族视死如归的战阵面前，不堪一击一样。
现在东域边境上的这座数千万仙神形成的战阵，发生了妖族天兵当年近乎一样的事情。
甚至比当年妖族天兵的表现更加不堪。
当初天庭妖兵，好歹也是同族，同势力。
那信任和团结，可比现在这群互相都不认识队友的战阵强多了。
黄庭这倾山一击，根本没指望凭借真正的力量击垮战阵。
打的就是一种气势，从气势上压垮对方。
当这座无可估量的硕大巨山，真的朝战阵中倾覆而来时。
面对一望无际的山石砸落而来，瞳孔彻底被巨山完全占据的恐惧感。
立刻朝战阵前列的低级仙神们侵袭而来。
可不是所有的低级仙神都是视死如归，这数千万低级仙神中。
有不怕死，主动前来投奔的。
可被各家太乙、大罗当家人，强行拉来充人头数的低级仙神也不少。
当真正得生死危机袭来。
果然如黄庭所料一般，战阵最前方的低级仙神阵列，最先崩溃。
这超越星辰般的巨石砸来，太乙和大罗金仙或许还能逃命。
但真仙、玄仙之流，绝对是粉身碎骨的下场。
再加上战阵庞大，协调不畅，没有在巨山砸落而来时，调整战阵击碎此山。
最前方的少数低级仙神，因为畏惧，立刻脱离了阵列向身后逃去。
一开始还只是少数几人御空逃跑，但其他仙神一看前面有人逃跑，也下意识地认为挡不住了。
就这般，越来越多的人加入了逃亡的队伍当中。
士气一崩，就如同雪山崩塌一般，无可阻挡。
逃跑的人越来越多，战阵中临危不乱的大罗金仙和太乙们，也根本无计可施。
当数百万仙神夺命逃跑之时，这座战阵就算是彻底崩盘了。
见颓势无法挽回，当战阵队长的太乙金仙和大罗金仙们。
也自知不是准圣的对手，也纷纷化光朝后方逃去。
死道友不死贫道，他们只需要跑的比普通仙神快就行了。
“我们这战阵绝对大胜……”
一位准圣正激动的宣告道。
却因为前方战阵逐渐崩盘，戛然而止。
这一幕，绝对是昊元等准圣无论如何也没有想到的事情。
数千万仙神凝成的战阵，居然不战而败，不过区区一座巨山，就吓的仙神们猖狂而逃。
“一群乌合之众，竖子不足与谋。”
昊元准圣脸色气的铁青。
耗费了这么大力气，组建起来的战阵，不发一箭一力，就彻底完蛋。
任谁来了，也绝对火冒三丈。
刚刚还叫嚣着，战阵如何如何的其他准圣，也都如同霜打的茄子一样蔫了。
实在是表现太差，太丢人。
战阵崩盘，所有人都慌忙逃窜的时候，巨山也终于从空中坠落了下来。
轰的一声巨响，大地震颤，地面龟裂，无数碎石四溅而出。
一些来不及逃走的低级仙神，瞬间成了肉泥。
数万仙神被巨山所掩埋。
虽然杀死的仙神数量，相比数千万仙神来说，不值一提。
但黄庭的目的已经达到了。
战阵一崩，这些仙神对他而言，就是一对待宰的羔羊。
在昊元等准圣气急败坏，咒骂不已的时候。
只见黄庭宽大的道袍衣袖，向正在往后方逃窜的仙神们一招。
数十万仙神就立刻被黄庭道法所制，不受控制的朝黄庭的衣袖中飞来。
只一招袖里乾坤之术，就有百万仙神被黄庭所擒拿俘虏。
正愁之前的水脉开发队伍，因畏惧此战，逃离了近一半的仙神呢！
诺大的队伍只剩下了两百万仙神之数。
这被俘虏大批仙神，正好可以事后补充挖河道缺失的劳动力。
抓了百万仙神，还尤嫌不够。
一枚不周山山神印从黄庭手中飞出，玄黄之光对着逃跑的仙神一扫。
就有源源不断的仙神，惊恐的被吸进了山神印当中。
此印乃是不周山之象征，其发出的玄黄之光，有不周山之重。
就是大罗金仙被玄黄之光扫中，也立刻被其重所压制，毫无反抗之力。
这又是百万仙神，被黄庭所擒获俘虏。
“不好，快阻止黄庭，他要俘虏下面的仙神。”
看到黄庭的动手，金峰老祖惊叫出声道。
昊元等准圣也立刻惊醒，纷纷大怒，祭出灵宝朝虚空中正在捕获仙神的山神印打去。
战阵不战自溃，已经够丢人的了。
要是再让对方把人全部俘虏，那就算此战他们胜了，事后也是没脸见人。
看到对方众准圣来袭，黄庭也是暗自可惜一声。
要是再给他片刻时间，俘虏毫无抵抗意志的千万仙神也不是问题。
好在短短数息时间，山神印中囚禁的仙神，已经有不下于三百万之数。
黄庭见好就收，接下来就是见真章的时候。

第603章 东域战起
山神印虽强，却也绝对抵不过一群灵宝的围攻。山神印飞回手中，黄庭立刻将此宝收了起来。
后方的龙灵见黄庭一击得手。
道兵军阵溃败之后，昊元众准圣杀上前来。
龙灵自不会让黄庭独自面对敌人。
“按照事先安排，动手！”
对燃灯几人吩咐一声，龙灵一马当先的朝对面一群准圣杀了过去。
战阵溃败之事，也是让燃灯道人几位准圣，对此战信心更足了一点。
“几位道友，我们虽然不及龙灵和黄庭二位，但此战也不能丢了人。”
看龙灵杀了过去，燃灯道人也是大笑一声道。
“杀人难了点，拖住一两个准圣，还是没问题的。”
金翅大鹏脸上挂着蠢蠢欲动的兴奋表情，迫不及待的越过众人，朝战场中央飞去。
燃灯和金翅大鹏一动，剩下的多宝道人和青龙几人，也纷纷亮出灵宝跟了上去。
众人的心理负担并不大，这一战的主力乃是黄庭和龙灵二人。
说句不好听的话，他们也就是打打下手，多纠缠住几位敌手就可以了。
这种情况下，几乎不会有什么生命危险。
下方战阵溃败，昊元等准圣，也没了看热闹的闲心情。
纷纷祭出灵宝，朝战场中央的黄庭围杀过去。
不够怎么说，先拦住对方，让下面的人手尽快撤离。
要不然一会打起来，方圆亿万里恐怕都会化为废墟。
要是撤兵晚了，少不了被波及战亡无数仙神。
“是我们大意了，这没经过专门训练的战兵实在不堪大用。
诸位同道，轮到我们出手的时候到了。”
昊元准圣也没有狡辩，承认了战阵上的布置输了一筹。
不过那只是前味菜，恶心龙灵等人的手段而已。
溃败就溃败了，并不影响他们接下来的斗法。
“早就等着这一刻呢！今日让咱们会一会这些圣人弟子门徒，看他们到底有什么本事。”
“这战阵真是废物，到头来，此战还是得看咱们的看家本领。”
“和他们一决胜负，也要让他们瞧瞧咱们的实力。不能让圣人道统真小瞧了咱们。”
战阵溃败，昊元准圣一马当先的朝黄庭攻伐了过去。
后面的金峰老祖等准圣，也一个个的毫无畏惧的大叫着，跟着昊元准圣朝战场中心围了过去。
他们人数占据着绝对优势，对此战的胜负，有着绝对的信心。
见昊元朝黄庭杀了过去，后面的冥河老祖神情阴鸷的盯上了龙灵。
这里只有他和昊元二人是巅峰准圣，和龙灵、黄庭二人修为持平。
为了防止出现意外，冥河老祖和昊元准圣二人，必须分开对战黄庭和龙灵二人。
以他们二人为主攻手，其他准圣从旁协助，以防被各个击破。
冥河老祖身上灵光一动，一黑一红两柄元屠阿鼻二凶剑，浮现在空中。
身影一闪，冥河老祖附身在两柄凶剑之上，化光朝龙灵飞射了过去。
被冥河老祖盯上，元屠阿鼻二剑锁定之时。
正往黄庭身边靠拢的龙灵，元神察觉到危险，轻微抖了抖。
龙灵立刻知道有绝顶准圣杀机锁定了自身。
根据收集到的情报，龙灵立刻知道对方是谁了。
“冥河老祖！”
龙灵脸色凝重起来，这位可是自家老师一个时代的人物。
当年紫霄宫中听道，这位也是位列靠前。
乃是一位不逊色于当年妖皇、祖巫的人物。
虽然还没有证道成圣，但实力也绝对不可小觑。
“今日就让我来会一会你。”
龙灵心中冷笑一声，对方虽强，可也绝无畏惧之意。
身影一闪，立刻避开了黄庭所在的地方，朝远处而去。
欲要拉开和黄庭的距离，再开辟出一个准圣战场。
对面的众准圣见龙灵身影朝远处而去，其中一小半也都是目光一闪，跟随着龙灵的飞了过去。
昊元准圣等人也是有事先安排的，谁围杀黄庭，谁攻伐龙灵都已经商量妥当。
其他准圣还在谨慎靠拢的时候。
昊元准圣和黄庭二人，已经短兵相接。
昊元准圣乃是元气本源大道根脚，一出手，天地各种灵气就疯狂暴动。
一柄银色灵宝锤，携方圆亿万里无可匹敌的元气之势，朝黄庭砸了过来。
一位巅峰准圣，以一柄极品先天灵宝携重威来袭。
黄庭也不敢有丝毫大意，眼睛中似有金色雾气升腾。
也不见黄庭祭出灵宝抵挡，只是大喝一声，凝聚神体内的气血力量，朝来袭的灵宝银锤一拳打了过去。
黄庭在洪荒中少有出手，以至于很多人都忘了黄庭乃是祖巫之身。
以祖巫之躯兼麒麟、大地根脚。
再加上黄庭如今巅峰准圣修为，肉身力量之强，可比当年的十二祖巫还要强大不少。
拳锋和昊元祭出的银色灵锤相撞在一起。
轰的一声炸响。
周围数万里虚空瞬间坍塌，空间寸寸破碎。
灵宝银锤被黄庭一拳砸中，尖啸一声，如流星般倒飞了出去。
见自己祭出的重型灵宝被黄庭一拳砸飞，而黄庭似乎毫发无损。
昊元准圣也是脸色一变。
这黄庭的肉身力量，实在太变态了点。
连极品先天灵宝都无法击破其肉身，那其他手段就更不要说了。
这个时候，另有两位准圣，已经朝黄庭靠拢了过来。
昊元见此一幕，就欲提醒众人，黄庭肉身实力惊人，非必要不要靠近。
“小心……”
可惜还是晚了一步。
黄庭身影一闪，已经出现在了一位准圣面前。
这位准圣已经有准圣中期修为，素来以肉身力量强大着称。
就是和后期准圣比肉身力量，也丝毫不弱。
身上更有一套上品先天灵宝铠甲，和其他准圣比近战还没有输过。
见黄庭闪身过来，也是脸上一喜，要是重创了黄庭，那他可就名声大噪了。
身上金光一闪，以道法加持肉身，手持两枚加持力量的先天灵宝重珠，一拳朝黄庭打来。
“和我比肉身力量？”
黄庭心中闪过一丝古怪心情，手上得动作却是不慢。
左手瞬间抓住对方打来的拳头，肉身气血发力。
这位准圣立刻发现，自己的傲人的力量拳头被黄庭抓住动弹不得了。
“怎么会？”
脸色一白，知道肉身力量比不过黄庭。
就欲先化光脱身。

第604章 先抓两人
被黄庭抓住拳头，才想着脱身逃跑的事情，已经晚了。
黄庭左手玄黄之光一闪，对方的脱身道法就瞬间被打断，肉身还保持在原地。
“怎么可能？”
这位准圣脸上露出恐慌之色。
黄庭却是没有再给对方逃跑的机会了。
左手制住对方，不让其脱逃，右手化为一道红光。
直接朝对方心口抓去。
上品先天灵宝铠甲灵光一闪，想要阻挡黄庭的右手。
却是被黄庭右手直接破开灵宝之光，瞬间在铠甲上洞穿出一个拳头大小的洞口。
右手犹如利剑一般，插入了对方心口当中。
一击得手，法力立刻朝右手上涌动。
在对方脸色苍白，被法力侵袭导致元神失魂的瞬间。
插入对方胸口的右手一用力，法力刹那间在对方体内爆开。
从黄庭出手，到对方肉身在强大法力的冲击下，直接爆炸开来。
不过短短一瞬间的事情。
这位准圣肉身破碎，元神惊恐之中醒悟，就想逃跑。
黄庭早已经有所准备，衣袖一摆，就将对方的元神镇压，收了起来。
这可是上好的劳动力，论挖坑凿洞的能力，一个准圣能顶数十万中低级仙神。
瞬息间解决掉一位中期准圣，不远处的另一位初期修为准圣，顿时被吓傻了。
脸色一白，就欲不战而逃，想要向昊元准圣求救。
昊元准圣在黄庭镇压一人的时候，已经朝这边极速赶了过来。
可还是晚了一步。
在这位初期准圣化光而去的时候。
黄庭怀中，一道金色雷霆一跃而出，朝灵光划过的虚空击去。
霹雳雷霆瞬间在空中炸响，伴随着一声惨叫。
一道肉身破碎了一大半，身上焦黑一片，还有雷霆闪烁的准圣从虚空中跌落了出来。
不光肉身被神雷击破，元神亦是被重创，陷入了短暂的麻痹当中。
黄庭脸上挂着微笑，没有丝毫留情的意思。
手中一道玄黄之印闪出，打入了对方体内，将之肉身、法力镇压封印了起来。
手一招，再次俘虏了一位准圣。
擒获了两位准圣，黄庭身影立于虚空。
不远处想救援第二位准圣的昊元准圣，脸色立刻十分难看。
此战刚刚开始，就有两位道友遭了毒手。
一股大事不妙的预感，从昊元准圣心中涌现。
后面其他逐渐围上前来的众准圣，也是一个个脸色凝重，瞳孔深处闪过忌惮之色。
不过眨眼的功夫，就少了两个队友。
接下来需要小心谨慎了，谁也不想第三个步了后尘，成了黄庭的功勋。
“所有人散开，不要和黄庭靠近，以灵宝攻伐他。”
昊元准圣对其他人大喝道。
黄庭肉身太强，近战十死无生，只能靠远攻来耗死他。
听到昊元准圣的号令，十几位准圣立刻三三两两的躲得远远的。
一道道先天灵宝被激发，朝黄庭围攻了过来。
见对方准圣都有了防备，黄庭也知道想靠近他们，以肉身碾压是别想了。
特别是有昊元准圣这位强者，在黄庭不远处戒备着。
也不会给黄庭近身的机会。
黄庭只好偃旗息鼓。
三十多件先天灵宝攻伐而来，黄庭也脸色慎重了起来。
虽然有祖巫之躯，不惧先天灵宝的攻伐。
但再强大的肉身、气血力量，被持续攻伐之下，也有耗尽的一刻。
一圈圈玄黄金光，从黄庭身上弥漫开来，大地力量开始抵挡袭来的先天灵宝。
黄庭在等一个时机，一个以开天雷葫这件先天至宝，一击必胜的机会。
他要一击击溃这些准圣的抵挡之心。
在黄庭和一群准圣大战在一起的时候。
燃灯道人、金翅大鹏、多宝道人三位也凭借着庞大的灵宝优势，和六位准圣纠缠大战了起来。
虽然灵宝、道法上占据着优势。
可是三人都是准圣初期修为，也就燃灯道人修为更为高深一些。
勉力纠缠住六位准圣，已经很吃力了，能保持住不败就是胜利。
青龙、万玉、昆仑散修三人，更为弱了一些。
只能拖住四位准圣。
也就是青龙手中持有水灵圣母的玄元控水旗，再加上龙宫灵宝众多，这才能拖住两位准圣。
但想要脱身，驰援黄庭和龙灵也是痴人做梦。
他们的任务，就是纠缠住各自的对手，减轻黄庭和龙灵的对敌压力。
黄庭仪仗着强大的肉身力量和防御惊人的大地道法，短时间内和昊元准圣等人陷入了僵持阶段。
每当黄庭想要抓住一人，迅速击溃的对方的时候。
其他十余位准圣，就会加大对黄庭的围攻力度。
致使黄庭顾左思右，没有再重创对方的机会。
龙灵这边，拉开了和黄庭的距离之后。
也是被以冥河老祖为首的十三位准圣，在虚空中包围了起来。
除了冥河老祖这位强敌，金峰老祖和碧元圣君两位准圣后期的大敌，也在其中。
冥河老祖以元屠阿鼻双剑，率先发动了对龙灵的攻击。
其他准圣一件或两件的攻伐灵宝，也紧跟其后。
四面八方皆是先天灵宝锋芒，似要将龙灵打成灰烬。
龙灵双眼含煞，冷光一闪。
脚下一座莲台凭空出现，造化青光将龙灵团团保护在莲台中央。
包括元屠阿鼻二剑在内，所有攻伐而来的灵宝，尽皆被造化青莲挡了回去。
想要攻破造化青莲这座先天至宝的保护，光凭这些攻伐手段可不够。
看到龙灵脚下的造化青莲，冥河老祖心中立刻一沉。
“这下子遭了！”
怕什么来什么。
要是龙灵手持攻伐类先天至宝，也就罢了，冥河老祖也不会畏惧。
依仗着人多，也能耗死龙灵。
但防御类先天至宝，想要打破其防护，就是一道天峡难题。
在先天至宝的保护下，龙灵根本无所畏惧。
甚至都不需要消耗法力，就可以将他们的攻伐全部挡下来。
“小心了，她脚下的是先天防御至宝。
各位道友有什么手段，都尽快施展出来吧。
不打破先天至宝防御，我们奈何不了她的。”
冥河老祖对周围的准圣大喝道。
众人闻言，却是一个个脸色不好看。
连先天灵宝都奈何不了至宝，他们的神通道法就更不用说了。

第605章 造化青莲的压制性力量
在黄庭开始破战阵的时候，这个东域边境之地，就已经吸引来了整个洪荒的目光。
不管和此次争端，有关系还是没关系。
大多数准圣们都在想办法窥视这一战的过程。
除了女娲和鸿钧老祖还在为各自的目的而努力。
其他几位圣人，不约而同的注视着此战。
昆仑山化天仙境中。
罗青和紫罗两个童子，同样在观看双方大战的现场直播。
看着直播画面，罗青默默不语。
紫罗同样继承了罗青的做法，全程只看不说。
倒是罗莲没有丝毫顾虑，在一旁负责解说。
“黄庭师兄真是厉害，一块大石头就吓破了千万仙神组成的战阵。
一群乌合之众还想和龙灵师姐，黄庭师兄们斗法，他们输定了。”
等到军阵破灭，准圣们拉开大战的时候。
一看十几位准圣欲要围攻黄庭。
罗莲又是气急败坏，很是生气。
“这些准圣也太无耻了，居然以多打少，太会欺负人了。”
“黄庭师兄真厉害，一下子就抓了两个准圣。”
……
罗青心情很是平静的听着耳边，罗莲的叽叽喳喳。
思维略微发散，罗莲乃是怨恶灰莲和魔祖罗睺得一份真灵结合而成。
为何会形成罗莲现在的性格。
难不成魔祖罗睺本身就是一个话痨？
只是不为外人所熟知。
“老爷，紫罗快看，龙灵师姐开始动手了！”
伴随着罗莲的一声惊呼，罗青和紫罗就看到云镜中的龙灵，果然脚踩造化青莲。
周身有六道上品先天灵宝宝剑，环绕在龙灵身边。
开始朝包围自己的准圣单身杀了过去。
这是龙灵亲手炼制出来的一套水属性先天灵剑。
六柄灵剑成套合力，威力不下于顶级的极品先天灵宝。
东域边境之地。
龙灵所开辟的一处战场上。
面对在造化青莲保护下的龙灵，冥河老祖等人，根本无计可施。
只能不停的施展道法神通，祭放先天灵宝，试图消磨掉造化青莲的防护。
拥有造化青莲的保护，龙灵的安全还要在拥有祖巫之躯的黄庭之上。
黄庭也不能无视，数十件先天灵宝源源不断的攻伐。
但龙灵却可以。
这也给龙灵带来了极大的进攻便利。
根本不用在意旁人的攻袭，六柄灵剑合一，抓住一个空挡。
瞬息间就朝旁边的一位初期准圣斩了过去。
见龙灵纵剑杀了过来，这位准圣面色一惊，就欲向远处逃去。
拉来和龙灵之间的距离，以防止被袭杀。
其他准圣也纷纷加大攻伐力度，各种阻挠神通道法朝龙灵施法过来。
阻止龙灵的攻击手段。
可他们太小瞧龙灵身上的灵宝数量和质量了。
化天峰的传家灵宝、掌门人的象征，阴阳化天镜悬浮在了龙灵的头顶之上。
强大的空间道韵神光一照，被龙灵锁定的这位准圣，动作瞬间一僵硬。
却是失去了逃跑的机会。
其身影立刻被六柄先天灵剑所洞穿。
在灵宝威能的侵袭下，眨眼间，这位准圣就化为了飞灰。
连元神都没能逃出去。
当然了，这位准圣也不是真的就形神俱灭了。
他还是有一具善尸，躲藏在外，逃过了一命的。
在其他准圣的牵制下，龙灵也来不及施展斩气斩神之术。
龙灵也不在意对手是否真的彻底消亡，就算善尸活下来。
也只有转世投胎这一条路可走，已经没了什么威胁力量。
瞬间斩杀掉一位准圣，让周围围攻龙灵的其他准圣境尽皆眉头直跳。
这位传闻中的火德圣人二弟子，化天峰的当家人，实在是太凶了。
有一种大事不妙的感觉，在众人心头上浮现出来。
斩杀掉一位准圣之后，龙灵眉头都没有眨一下。
造化青莲周围所弥漫的造化青光，迅速的开始朝周围扩散开来。
不过半个呼吸的时间，方圆亿万里就笼罩在了造化青光当中。
冥河老祖等准圣，正震惊于一位准圣的战亡，连反应的时间都没有。
就全部落入了造化青光之内。
纷纷大惊，身上的防御灵宝，守御神通纷纷激发灵光。
欲要将造化青光排斥开来，以防有诈。
可惜，这些准圣小瞧了一件造化青莲这件特殊的先天至宝。
虽说造化青莲主要功能是守御，没什么攻伐能力。
但那也只是相对于混元圣人境界的说法。
就算一件纯粹的防御先天至宝，光靠砸，也能砸死大意的准圣。
更不要说，这件传承自混沌青莲的造化青莲了。
无论是神通道法，还是守御先天灵宝，尽皆无法驱散这些将众人重重包围的造化青光。
令人惊恐的是，虽然这些造化青光真的没有丝毫攻伐力量。
也不能腐蚀灵宝，以及准圣们的力量。
看似只是如同正常的雾气一般。
但这些准圣一移动，就发现不对劲了。
这些造化青光受到造化青莲的掌控，和周围的空间严密结合，严重阻碍了众人的速度。
就如同一个凡人掉入了深水中，其行动速度、动作都受到了严重的影响。
更严重的问题是，在这些造化青光的辐射范围内，空间神通、瞬移、穿梭空间乱流等尽皆失效。
冥河老祖等准圣，觉得他们已经被龙灵所包围，成了瓮中之鳖。
别说相互支援，联合起来防止被龙灵各个击破。
现在就是想逃都成了问题。
龙灵可没有给这些准圣思考对策的时间。
阴阳化天镜灵光开道，驾驭着造化青莲，手持六柄灵剑。
瞬身来到准圣后期的真灵老祖身后。
受到造化青光和化天镜的双重限制，真灵老祖神情大骇，却也只能尽可能的激发身上的守御灵宝。
在强大空间力量的压制下，根本来不及闪避龙灵的攻击。
六柄水属灵剑，剑光合一之下，瞬间就将真灵老祖身上的一件中品守御灵宝给斩成了两截。
其他守御神通、道法，大道力量，都是如同纸糊的一般。
在六柄灵剑合力之下，一碰即碎。
不过一瞬间的功夫，真灵老祖的脑袋就被龙灵给割了下来。
重重力量压制下，这位后期准圣老祖如同待宰的羔羊，毫无反抗之力。

第606章 逃亡
“龙灵师姐好凶残呀！不过我喜欢。”
化天仙境中，罗莲望着云镜中，斩下真灵老祖脑袋的龙灵，露出崇拜的目光。
恨不得，以身代之，和龙灵师姐互换一下身份。
将这些准圣全部砍瓜切菜，斩杀个干净。
这种情绪，让罗莲莫名的激动起来。
事实上，龙灵还是没有罗莲幻想的那么残暴。
龙灵也只是切割下了真灵老祖的脑袋，一道封印深入到了真灵老祖的元神和身体当中。
将之镇压封印，俘虏了起来。
其他准圣看到真灵老祖被龙灵轻松拿下，一个个的脸色立刻惊变。
没有丝毫犹豫，立刻反身向造化青光之外逃跑。
这位龙灵，火德圣人的弟子实在是太强了。
或者说造化青莲这件先天至宝太强。
他们之前自以为可以依仗人数上的优势，抹平先天至宝和灵宝之间的差距。
没想到是他们想的太天真。
有造化青莲这件先天至宝在手，龙灵已经开始碾压他们。
没有胜算了，不赶紧逃，难道还要留下来受死或被俘虏吗？
就是冥河老祖也是转身就跑，没了丝毫和化天峰对峙的想法。
幽冥血海衰弱就衰弱吧，就算未来干枯了，也比现在就丢了小命强。
周围的准圣四散而逃。
龙灵可不会放过这个收割的机会。
拿下真灵老祖之后，另一位准圣后期修为的大能。
灵虚老祖也没有能逃过龙灵的捕杀。
这位身上有一件上品先天守御灵宝保护，倒是费了龙灵很大一番功夫。
才破开灵宝守护，将灵虚老祖镇压俘虏起来。
拿下这两位准圣后期的老祖之后，龙灵本想着出手试图解决掉此战最大的威胁，冥河老祖。
奈何冥河老祖身上不光有元屠阿鼻两柄极品凶剑。
就是极品品质的守御灵宝也不缺。
和冥河老祖斗剑数息之后，龙灵自觉在造化青莲的帮助下。
不是不能拿下冥河老祖。
但耗费的时间，无疑会非常久。
现在龙灵可没有那么长时间，继续在这里耗下去。
她还需要支援黄庭、燃灯等人。
龙灵思考了一下，决定暂时放过冥河老祖，先赢下这场争锋再说。
放弃掉冥河老祖之后，龙灵就目光放在了其他准圣身上。
这些剩下的准圣，最高修为也不过是准圣中期。
他们可没有冥河老祖那么豪富，实力强横。
无一人是龙灵一合之敌。
阴阳化天镜频繁释放出灵光，六柄灵剑在造化青光笼罩范围内，肆意飞窜切割。
没有上品先天守御灵宝的准圣，尽皆挡不住六剑合一之威。
当龙灵收割这些准圣的时候，冥河老祖心中也是松了一口气。
不敢多想，逃出造化青光笼罩的范围之后。
没有丝毫继续待在此地的想法，也没有通知昊元准圣的意思。
立刻化为一道血光，朝西方而去。
经此一遭，暂时得罪了化天峰、灵山、玉虚山三家圣人道统。
冥河老祖打定主意，接下来至少要闭关百万年。
不再外出，更不会再过问世事。
雷霆般的轰鸣之声在虚空中炸响，待余音渐渐消散。
造化青光开始散去，虚空中只余下了脚踩造化青莲的龙灵一人。
以及龙灵手中，刚刚镇压封印起来的一位准圣。
就再无一人身影。
来袭围杀龙灵的十三位准圣，被龙灵斩杀掉一人之外。
也就逃跑了包括冥河老祖在内的五位准圣。
其余包含两位准圣后期的七位准圣，尽皆成了龙灵的俘虏。
只俘虏了七位准圣，这还是这群准圣见势不妙，撒腿就跑的功劳。
这些准圣分散而逃，到底浪费了龙灵一些时间。
没能尽全功，将他们一网打尽。
不过好在收获也不算少。
龙灵想来这些逃跑的准圣，也不敢再停留此地了。
如此一来，她驰援黄庭时，还能打其他敌人一个措手不及。
如此想着，龙灵的身影立刻消散于虚空中。
隐匿在空间中，朝其他准圣围攻黄庭所在之地赶去。
由于造化青莲的功劳，这一战闹出的动静并不大。
为数不多的大动静也都在造化青光的笼罩下，没能传播出去。
以至于其他准圣，还不知道这边龙灵已经获得了胜利。
冥河老祖五位逃出来的准圣，更是将“道友们”给抛在了脑后。
死道友不死贫道。
还是让龙灵去祸害其他准圣，给他们争取逃跑的时间吧。
这大概也是龙灵没有继续追杀这几位准圣的原因之一。
识时务者为俊杰。
既然这几位准圣这么懂分寸，龙灵也不是非要彻底将他们镇压不可。
龙灵这一战的全部过程，尽皆被化天仙境内的三人所看到。
“哇！龙灵师姐真是太厉害了，简直是洪荒第一女神。
不对是洪荒第二女神。”
罗莲忍不住继续对师姐大夸特夸道，不过险些说错了话。
瞄了罗青一眼，看圣人大老爷没有生气，这才补充道。
“西华娘娘才是洪荒第一女神。”
看到罗莲这么谄媚，旁边的紫罗眼皮子抖了抖。
要是大老爷当面，又是观看化天峰龙灵师姐，黄庭师兄的战斗。
紫罗肯定和罗莲，拉开距离，恨不得钻进地缝中了。
罗莲脸上挂着笑容，丝毫没有感觉到哪里不对劲。
罗青没有搭理身后的两个小家伙，看着刚刚大战的龙灵。
思量一下，这造化青莲在混元圣人层面，也就只能当作防御至宝来使用。
其他神通变换，对混元圣人层面的敌人来说，没有丝毫作用。
但用来压制圣人下面的准圣，倒是一件上好的利器。
就是同为先天至宝的开天雷葫，以及弑神枪、东皇钟。
都没有造化青莲这般对准圣们，压制力这么强。
就像开天雷葫威力强大归强大，但在功能、变化上却不太行。
一旦亮出此宝，大家知道此宝的厉害，就不会傻乎乎的去硬碰。
开天雷葫最适合用来破阵，攻坚。
收割战场能力，差了点。
这也是黄庭被围杀时，将开天雷葫隐而不发的主要原因。
亮出此宝，也最多利用先手，灭杀掉两三位准圣对手。
却无法真的将对手全部镇压。
在罗青三人的视线中，此时龙灵已经悄然靠近了群神围攻黄庭之地。

第607章 僵持的战况
黄庭中心战场上。
在被俘虏了两位准圣之后，昊元准圣这些人也学精了。
非必要，绝对不会让黄庭真身有靠近的机会。
只是在远处，利用先天灵宝远远的对黄庭进行攻伐袭扰。
这些准圣的先天灵宝普遍品质不高，只有少数几人使用的是极品灵宝或上品灵宝。
别看对拥有极品守御灵宝和祖巫之躯的黄庭，造成的伤害不大。
可黄庭也有点不厌其烦。
每次想要毕全勇而击破对方一人的时候，其他人的灵宝、神通道法就会一拥而上，来阻挠困住黄庭。
阻碍黄庭攻袭对方的机会和速度。
黄庭实力虽强，但也躲不开根脚、本源的桎梏。
相比师姐龙灵，大地属性的黄庭，在大地上遁行的速度还能算是洪荒一流。
但到了虚空中，黄庭的遁行速度，就只能说算是洪荒的正常水准。
速度敏捷上没了极大的优势，想要对围攻自身的准圣各个击破，就有难度了。
好在黄庭身上的防御灵宝不少，又极为给力，再加上自身的祖巫血脉。
昊元这群准圣，也只是在和黄庭打持久战，想要将黄庭耗光体力，还远的很。
为了避免打草惊蛇，吓退这群人。
黄庭更是没有将开天雷葫展露出来，只是开战之处，显露过雷葫的一道神雷而已。
大战持续了一段时间，昊元准圣等人，见黄庭虽显狼狈，但却丝毫无损。
昊元、金峰、碧元三位准圣强者，心中已经有了不好的预感。
暗骂黄庭是属乌龟的。
这乌龟壳也太硬了，他们十几位准圣，近三十件先天灵宝持续攻伐下。
居然都不能损伤黄庭分毫。
这要是换一个巅峰修为的准圣，早就被他们轰炸成灰烬了。
人家黄庭还跟没事人一样。
“昊元道友怎么办？
这么下去，再打三天三夜，我们恐怕都奈何不了黄庭这龟壳。”
金峰老祖脸色阴沉，对不远处的昊元准圣传音道。
围攻半天，迟迟不能建功。
甚至连成功的希望都看不到，不免让人沮丧。
昊元准圣确实需要坚定众人的心念，不能让人生出气馁之心。
于是对金峰老祖鼓励道。
“道友勿慌，时间是站在咱们这边的。
如我所料不差，黄庭俘虏两位道友时，所有的一个手段应该就是传闻中的开天雷葫了。
既然开天雷葫在黄庭身上，我们只需要小心一点，别冒进。
不会有什么大问题。”
话音一转，昊元准圣说到了龙灵身上。
“既然先天至宝在黄庭身上，那我们只需要拖延一段时间。
等冥河道友他们击败了龙灵，来驰援我们。
合三十位道友之力，到时候不怕攻不破黄庭的龟壳。”
闻言金峰老祖也是安心了下来，加大了对黄庭的攻伐力度。
在昊元和金峰老祖两人看来，就算火德圣人再大方。
也最多就是给予两个弟子一件先天至宝。
既然开天雷葫在黄庭身上，龙灵身上大概率就是没有。
没有先天至宝，龙灵凭什么能够抵御住十几位准圣的围攻。
其中更是还有冥河老祖、真灵、灵虚三位准圣强者在。
他们只需要尽可能拖延一段时间，胜利就会属于他们的。
就在众人期盼着，另一队准圣能够快速击败龙灵，前来援助的时候。
殊不知，援军的确已经到了战场外围。
但来的援军可不是冥河老祖他们，而是圣人弟子、龙灵。
龙灵气息极为内敛，身上的灵气没有一丝外泄。
身形如同一滴水，和虚空中的水汽相融。
如果不是专门用神通探查，就算是准圣也几乎难以发现。
当龙灵靠近战场数十万里之后，已经能够明显的感应到一阵阵强烈的大道气息从战场中扩散过来。
一双龙目，估算了一下双方的距离。
龙灵停下了继续靠近的脚步。
再靠近下去，被发现的概率就会直线上升。
不过也没有必要继续靠近了。
数十万里的距离，已经在造化青莲至宝的影响范围之内。
以防打草惊蛇，龙灵也没有知会师弟黄庭的意思。
她相信，自己这边一动手。
黄庭那里肯定会配合的非常完美。
龙灵目光锁定住了战场中心，来回和黄庭碰撞，纠缠的昊元准圣。
擒贼先擒王。
这一次，她要和黄庭配合，拿下这位巅峰准圣。
战场上，昊元准圣见黄庭又有突袭一位准圣的意图。
昊元准圣立刻亲身上前，以无量道法和强大的极品先天灵宝，来阻挠黄庭的动作。
没办法，其他人的修为太弱了。
面对黄庭之时，没有一合之敌。
也就昊元准圣依仗着强大的修为，勉强能和黄庭过上两招。
但也都是一碰即退，绝对不和黄庭纠缠过久。
昊元准圣这种举动屡试不爽，已经数次打断了黄庭的进攻节奏。
这一次昊元准圣打算故技重施。
身影刚刚上前一步，昊元准圣心中突然骤然升起了一股不祥之感。
但这不祥之感，又来的莫名其妙。
黄庭已经准备袭杀一人了。
昊元准圣这边也是箭在弦上，不得不发。
他要是选择后退，自己这边绝对会再损失一人。
到时候人心就崩了，所以昊元准圣咬了咬牙，将阴霾压在心底。
强硬的朝黄庭杀了过去。
心道，这一次就和黄庭纠缠一瞬，破了他的攻袭节奏，就立刻退开。
如此这般，就算黄庭突然祭出了开天雷葫。
早有防备的昊元准圣，也有自信能够避开先天至宝的攻伐。
正准备尝试袭杀一人的黄庭，见昊元准圣来袭，眼睛中也是闪过一丝无奈。
给他时间，他绝对能把昊元准圣打的跪地求饶。
就是可惜，被围攻的黄庭，没得选。
昊元准圣根本不和他纠缠，除非祭出开天雷葫。
要不然就是黄庭也不可能一拳，打残一位同修为巅峰准圣。
在没有圣人的支持下，依旧能够修行到准圣巅峰境界。
根脚、机缘、神通、灵宝，绝对没有一处是弱点。
黄庭想要击败昊元准圣，也绝不是短短几息时间就能办到的。
昊元准圣和黄庭碰撞一瞬，打断了黄庭的速度，丝毫没有耽搁，功成即退。
就在昊元准圣刚刚准备退开之际。
一道杀机从远处锁定而来。
昊元准圣元神大颤，危机感瞬间拉满。
“不好！”

第608章 师姐弟的配合
一直在远处蹲伏的龙灵，看到昊元准圣靠近了黄庭。
立刻就是一脸惊喜。
她等待已久的偷袭机会，终于来了。
龙灵可是知道黄庭肉身力量强悍的。
只要给黄庭一个机会，拿下这位巅峰准圣，根本不是问题。
于是龙灵就抓住了这个时机。
在昊元准圣和黄庭碰撞一击，准备脱身后退之际。
造化青莲在龙灵脚下浮现出来，龙灵的身影立刻从虚空中显化而出。
还不待远处正大战的众人反应过来。
造化青光瞬间从造化青莲中喷涌而出，将周围亿万里空间尽数笼罩在内。
龙灵的突然出现，着实吓了金峰老祖等准圣一大跳。
他们还没有意识到事情的严重性。
一个个心中对冥河老祖、真灵准圣等人，大骂不已。
这些家伙搞什么鬼呢！
居然让龙灵跑了过来，还想要救援黄庭。
等此战获胜结束后，他们非得指着冥河老祖等人的鼻子，嘲讽几句不可。
十几位准圣，连一个龙灵都困不住，太丢人了。
他们根本没有想到，冥河老祖等人已经被龙灵所击溃。
如果不是亲眼所见，任谁也想不到，包括一位巅峰、两位后期的十几位准圣。
居然会这么快的就败落在一人之手。
就算有先天至宝，也不至于输得这么惨。
当年东皇太一持有东皇钟大战的画面，又不是没人见过。
一件先天至宝，真不至于就天下无敌了。
要不然妖族天庭缘何会最终败落呢！
这些准圣大意之下，根本没有把笼罩下来的造化青光当回事。
等到造化青光真的将所有人包围时，众人才察觉到不对劲。
首当其冲的就是准备从黄庭身前退开的昊元准圣。
在造化青光中，昊元准圣宛若陷入了泥潭一般。
不是不能动，飞倒也是能飞。
但那个速度却是从巅峰降低了十数倍。
这个速度虽说依旧很快，但在准圣眼中，就无疑是放慢了十倍速的慢动作。
察觉到造化青光的厉害，昊元准圣立刻脸色惨白，眼中露出骇然之色。
心中咯噔一下，已经意识到，这下子完了。
说不得还要把自己给陷进去。
造化青光笼罩下来之际，刹那间的时间，其他准圣也已经发现了不对劲。
心慌慌的，纷纷欲要朝外飞去，想要先脱离这片青光之海。
与此同时，处于包围中心的黄庭，发现了师姐的动作。
则立刻露出了欣喜之色，这下子大局已定。
黄庭的目光，瞬间锁定住了从遁光中跌落出来的昊元准圣。
“就拿你先开刀了！”
心中暗道一声。
一枚混黑，周围空间扭曲的宝葫芦出现在了黄庭头顶之上。
眨眼间，开天雷葫就从迷你一掌大小，涨大到了数千米直径。
雷葫壶口有金、暗两色的雷光闪烁。
开天雷葫早已经蓄势待发，黄庭法力一催动。
瞬间就有天河般的雷霆，以开天雷葫为中心，朝四周蔓延迅速的开来。
闪耀着雷电、灵光的雷海，如同大海波涛一般，席卷虚空。
如果是正常时候，在所有准圣都有防备的情况下。
黄庭祭出开天雷葫之时，周围的准圣就已经全部向后瞬移退开了。
而此时在造化青光的笼罩下，空间无疑已经被牢牢封锁。
别说瞬移遁入空间乱流，就是速度都受到了极大的限制。
根本没人能够躲开，开天雷葫眨眼间就蔓延开来的雷海。
在所有人惊骇的目光中，开天雷葫释放的雷海将所有来犯之敌，尽数卷入了雷海内。
在跌入雷海的瞬间，身上没有上品先天守御灵宝护身的准圣。
身上的守护灵宝、道法神通，都瞬息间如杂草一般，被雷霆一把扫了个干净。
惨叫声在雷海中此起彼伏。
除了黄庭俘虏的两位准圣之外，还剩下的十二人。
顿时就有七人，在雷霆侵袭入体的那一刻，丧失了反抗之力。
金色天雷攻袭元神，黑色地雷侵袭肉身每一处地方。
元神、肉身尽皆被摧残成破烂，陷入了无知觉当中。
其中一位底蕴稍显不足，根脚只是高级先天神只的准圣。
更是没能抗住雷霆的第一波猛攻，肉身在雷光中炸裂开来。
元神也是没有逃过一劫，消散在了雷海之内。
剩下的五人，除了昊元准圣有一件极品守护灵宝，在雷海中，还算比较轻松。
其他金峰老祖四人，身上只有上品先天灵宝护身，则是在雷海的不断侵袭下，也摇摇欲坠了起来。
刚刚的上风之势，不过一个呼吸的时间，就逆转成了败亡。
这是谁也没有想到的事情。
现在金峰老祖等人，哪里还有继续斗法的想法，一个个只想着能逃出去就算胜利。
“逃！”
根本没有丝毫犹豫，五人都用出了吃奶的力气，想要逃出造化青光和雷海笼罩的范围。
“昊元道友，我在昆仑之时，可就对你早有耳闻。
此刻正是你我论道之时，何必着急离开呢！”
黄庭脸上挂着微笑，没管头顶上镇压雷海的开天雷葫。
漫步来到了昊元准圣身前。
现在两人的速度，一个天一个地。
看到黄庭拦住了去路，昊元准圣就知道自己逃不掉了。
“得饶人处且饶人，黄庭道友，我承认你们胜了。
这东域以后也任由你们施为，甚至我还可以提供帮助。
此战就此作罢如何？”
昊元准圣深吸一口气，认输求饶道。
黄庭脸上笑容没有丝毫变化。
“本神还是想和你切磋一番，昊元道友请赐教了！”
到了这个份上，黄庭怎么可能还能让对方安然无恙的离开。
昊元准圣脸色立刻苍白，眼中中露出愤怒来。
“好，要战就战！
想当年紫霄宫中，我与你师火德圣人，还同堂论道过。
就算你老师来了，都要卖我一个面子。
我倒要看看你一个不知天高地厚后辈，要如何能够拿下我。”
好似黄庭邀战的话，激起了昊元准圣的战意。
昊元准圣大义凛然，气势磅礴的大喝道。
一身元气浩大如海，深不可测，好似要与黄庭大战三百回合。
好好教训一顿黄庭这位后生。

第609章 十八准圣阶下囚
当黄庭拦住欲要逃跑的昊元准圣的时候。
龙灵已经把目光瞄向了剩下的金峰老祖四个人身上。
这一次，龙灵可是抱着将这群准圣，一网打尽的目的。
没想要放过一个人。
在造化青光和开天雷葫雷海双重打击压制下。
金峰老祖四位准圣的实力，已经被压制到了最低谷。
不仅速度慢，丧失了空间能力。
就是守御灵宝之外的空间都被雷海所笼罩。
也是极大的限制了金峰老祖等人的实力发挥。
被打压这么惨，又遇到了实力强横的龙灵。
就算是拿下金峰老祖和碧元圣君，也不过是多费龙灵三两剑的事。
见三位道友根本没有拖延多少时间，就被一一拿下。
碧元圣君亡魂大冒，惊出一身冷汗。
虽然觉得龙灵不会放过自己，但碧元圣君还是心存侥幸开口求饶道。
“龙灵道友饶命……”
龙灵可没有闲心情继续和这些人拖延下去。
瞬身来到碧元圣君身后。
直接两剑击破碧元圣君身上的守护灵光。
再一剑，就将反抗力不足的碧元圣君给斩成了两截。
顺利完成了对碧元圣君的封印镇压。
龙灵之所以这么快想要拿下这些人。
是想着尽快前去帮助师弟黄庭，要是能将昊元准圣击败俘获。
这一战才算是完美的大胜。
在龙灵解决掉碧元圣君、金峰老祖四人的时候。
黄庭和昊元准圣已经大战在了一起。
没了速度优势的昊元准圣，在这造化青光和雷海的笼罩范围内。
根本难以摆脱黄庭的纠缠。
黄庭依仗着一身肉身力量惊人，也不见使用什么灵宝。
就一直压着昊元准圣打。
施展不开的昊元准圣，又如何能是近身后黄庭的对手。
在黄庭强横的气血力量压制下，昊元准圣只能勉力支撑罢了。
毫无反抗之力。
被黄庭压制，有苦说不出的昊元准圣。
当余光瞥见最后一位队友，碧元圣君被俘虏的时候。
也是绝望不已。
一个黄庭，现在他已经不是对手。
要是再来一个龙灵？
昊元准圣想想都是一阵无力和绝望。
心知这一次他算是在劫难逃。
不过不管怎么说，他也是堂堂正正的巅峰准圣。
距离证道成圣也只剩下了一步之遥。
就算输，也要输的体面。
不能丢了巅峰准圣的脸面和气度。
心中这般想着，见黄庭又是一记神拳打了过来。
昊元准圣头顶有金色元气蒸腾，立刻朝黄庭大喊道。
“黄庭道友且慢，我投降！
我承认此战我输了，愿意自缚双手，任凭道友处置。”
随着话音落下，昊元准圣身上的灵宝之光，尽皆散去。
只剩下了一层以法力支撑起来的灵力护罩。
以阻挡外界雷霆的侵袭。
“偷袭？”
黄庭很是诧异，拳头最终停留在了昊元准圣的额头前方。
他是真没想到，昊元准圣会这么轻易的就愿意投降。
先天神圣的骄傲呢？
巅峰准圣的体面呢？
不过不管昊元准圣如何想，此刻他已经投降认输。
黄庭也适时收了手。
总不能趁机，直接杀了昊元准圣吧！
杀人也不是化天峰的目的。
为了防止昊元准圣耍诈，黄庭不放心的在其身上施加了三重禁制封印。
已经投降的昊元准圣，也是很识时务的老实接受了下来。
看黄庭接受了自己的投降。
昊元准圣心中也算是松了一口气。
他和其他准圣不同，他乃是巅峰准圣。
又是这一次反抗化天峰大军的领头羊。
要是不投降，他还真怕黄庭和龙灵二人会趁机直接杀了他。
待造化青光和雷海消散于虚空。
龙灵惊疑的看着昊元准圣，老老实实的站在黄庭身边。
身上还有禁制的灵光。
一位巅峰准圣居然会选择投降？
是没骨气怕死，还是真识时务。
“师姐，这位昊元道友已经认输投降。
我们还是尽快去支援燃灯道友他们吧。”
龙灵闻言，眉头挑了挑，目光看向远处。
“看来是不用了。”
“这边闹的动静太大，已经惊动了对方。
剩下的敌手，已经全部逃跑。”
龙灵话音刚落，就见燃灯道人、青龙六位准圣，从远处飞了过来。
他们的对手，早已经没了踪影。
没办法，要是只是造化青光也就罢了。
开天雷葫一动，奔腾雷海，神威浩荡，那动静实在闹得太大。
早就惊动了燃灯道人他们。
对手准圣见势不妙，早已经先一步，逃之夭夭。
顺着师姐的目光，黄庭自是也望见了远处的来人。
不由得惋惜一声。
“可惜了，要是再抓住几位准圣，咱们后面的事情还能轻松点。”
龙灵立刻秒懂，明白黄庭说的不是开凿东方水脉一事。
黄庭之前已经俘虏了几百万仙神，快速挖掘东方水脉河道已经足够用了。
话中之意说的乃是化天峰开发水脉的第二阶段。
挖掘地下第一层，浅水层。
在地下开凿洞窟，一些中低级仙神就不够看了。
有了这一批俘虏的准圣，让他们给化天峰继续出工出力。
倒是能节省化天峰大量的精力。
“我亲手俘虏了七人，你这边十一人。
十八位准圣，也足够使唤了。”
龙灵语气淡然的对黄庭说道。
战绩这么辉煌，实则也没什么好骄傲的。
她和黄庭出力真不算多，主要还是造化青光和开天雷葫。
两件先天至宝，立了大功。
旁边得俘虏昊元准圣，听到龙灵之言。
脸色很是苍白。
此战已输，昊元准圣是知道的。
但也没想到，会输得这么惨。
三十多位准圣，被黄庭和龙灵这对师姐弟，俘虏了超过一半。
从今天起，他昊元准圣、冥河老祖等人。
怕是要成为黄庭和龙灵声望的垫脚石。
技术不如人，输了也只能无话可说。
“龙灵道友、黄庭道友！”
远处燃灯道人、多宝六人，来到近处，满脸的不可思议。
大战前，他们也只是觉得这一战，他们有不小的机会获胜。
可真当胜利到来，也觉得震惊不已。
他们只是拖住了几位准圣而已。
龙灵和黄庭二人，可是击溃了超过二十位准圣。
就算有先天至宝助力，也非常令人难以置信。
先天至宝要是这么好使，可也不见当年东皇太一，无敌于洪荒呀。

第610章 招安俘虏
“几位道友，此战我们已经赢了。
这位昊元道友也已经弃暗投明，选择了投降。
接下来我们只需要等后续队伍到来，就可以继续我们的任务。”
龙灵简单明了的将事情说了一遍。
让燃灯、金翅大鹏等人咂舌不已。
没想到，连敌人的首脑人物，都被击败，选择了臣服。
“如此也好，相信有昊元道友的号召，肯定有更多的仙神，愿意参与这东方水脉河道的开发。”
燃灯道人也没有去问此战详情，满脸笑意说道。
这洪荒水脉开发计划，终于快要结束了。
东域边境一战的结果，以洪荒众神联盟战败为结束。
这个消息，随着逃亡出去的众仙神、准圣们迅速的传开。
无数仙神为之窒息，心中沉甸甸的。
此战过后，大部分仙神都知道，以后洪荒就是几个圣人道统说的算了。
洪荒散修、各大仙山、准圣道统、普通仙神们。
他们的话语权，进一步被圣人道统所压缩。
丧失了本就为数不多的洪荒大地主导权。
不管心中如何想，乐不乐意。
至此之后，洪荒水脉开发一事，再也没有人胆敢阻拦。
仙神们私下，最多也就是暗骂几句。
公开拦截之事，是万万不敢了。
玉虚山、灵山上的三清、西方二圣，五位圣人。
看到此战中，黄庭和龙灵二人的表现。
要说不羡慕、嫉妒，那肯定有点虚假。
不光是羡慕罗青收了两个有证道成圣希望的得力弟子。
还对罗青手中的造化青莲和开天雷葫，两件先天至宝羡慕不已。
除了这两件至宝之外，罗青还有一套十八件极品先天灵宝。
想一想，都让几位圣人无力。
一位极为擅长炼制法宝的圣人，实在太可怕了。
昆仑山化天仙境中。
罗青看完此战直播，也是满意的挥手散去了云镜。
此战告捷，就算是彻底扫清了化天峰大计划的阻碍。
更不用说，龙灵和黄庭还贴心的抓了十八位准圣俘虏。
为化天峰下一阶段的计划，打下了坚实的基础。
一战而终，龙灵和黄庭的名声，在洪荒中更上一层楼。
除了几位圣人，俨然已经成了洪荒最顶级的准圣之一。
以往两人身上，还是火德圣人的亲传弟子身份，最为人所吹捧注意。
这一战两人击败二十多位准圣，俘虏十八人。
不管是用了何种手段，动用了什么法宝。
都显示出了两人的厉害。
彻底将他们自身的名号打响。
现在洪荒中，仙神们再提及两人时，就不再经常将圣人弟子的说辞，挂在嘴边了。
在外界喧闹，对这一战津津乐道，宣扬龙灵和黄庭二人之时。
东域边境上，龙灵几人早已经情绪平稳了下来。
等待了数十年之后，罗天罗瑶兄妹、云霄等人。
终于率领剩下的队伍，赶到了东域边境。
和龙灵几位准圣，完成了汇合。
当龙灵等人战胜的消息，在洪荒中流传开来之后。
先一步脱离了水脉开发大军的诸多仙神，后悔不已。
但也重新吸引了一大批仙神，在沿途中加入了进来。
队伍人数，和龙灵等人汇合时，已经恢复到了三百五十多万。
龙灵也没有嫌弃，这些见风使舵，中途加入之人。
不是谁都像她一般，有圣人老师做依靠。
普通的洪荒散修仙神，懂得一些圆滑的生存之道。
也不是什么值得苛责的事情。
就是原本离开，又重新加入之人。
龙灵也没有责怪他们。
现在化天峰的目的是开发洪荒水脉，每多一份力量，这个计划就能早一步完成。
龙灵不会嫌弃每一个加入进来的仙神。
大军到来之后，人手不足的问题得到解决。
龙灵和黄庭这才开始着手处理俘虏之事。
“昊元道友，接下来你应该知道怎么做了吧！”
听到龙灵的吩咐，昊元准圣心中苦涩，可也不敢有丝毫违逆之意。
身上的三重禁制封印，使得昊元准圣的小命捏在了化天峰手中。
由不得他不配合化天峰行事。
连忙对龙灵保证道。
“道友放心，我绝对会劝所有人听从化天峰的命令。”
听到昊元准圣的保证，龙灵满意的点了点头。
由这位联军的首领去劝降归安，比他们使用强硬手段容易的多。
“昊元道友放心，我等遵从师尊意志，也不是什么弑杀为恶之人。
只要你们认真为我化天峰做事，待我化天峰计划彻底完成。
自会放你们自由，不会一直驱使你等的。”
龙灵给昊元准圣吃了一颗定心丸。
闻言，昊元准圣大喜。
他以为以后，他和众多道友都要成为化天峰的奴隶了呢！
没想到化天峰还愿意放了他们。
立刻再次保证道。
“道友放心，我绝对让所有人服服帖帖。”
“那就好！”
龙灵点头回应一声。
看到昊元准圣恢复了一些斗志，龙灵脸上露出笑意。
现在龙灵只想尽快完成师尊的伟业。
至于事后，一直奴役驱使昊元准圣等人为化天峰所用。
则是完全没有必要的事情。
化天峰要是想主动招揽人手，怕是前来应召的人，能将化天峰挤爆。
实在没必要，奴役其他洪荒仙神。
如果说摘取至高大道，是修行第一目的。
那逍遥自由，对仙神们来说。
重要程度，绝对会排在第二位。
不管是罗青，还是龙灵也不想践踏仙神的尊严。
保持一定底线、仙神体面，对整个洪荒来说，都是有益的。
不过虽然承诺了事后会放昊元准圣等人自由。
可也没说，是东方水脉开发完成之后。
要知道化天峰的完整计划，除了地表水脉网络。
可还是有三重地下空间的。
第三重大地深处的火源空间，或许会由她老师亲自出手。
但第一重浅水层和第二重深水层，还是需要龙灵等人来开凿的。
地下挖洞，可比地上挖河道难多了。
到时候这些辛苦活，少不得落到昊元准圣这些俘虏身上。
龙灵和黄庭将此战所有被俘虏之人放出，交给大军看管之后。
就让昊元准圣前去安抚、劝降。
别说，昊元准圣能成为反抗者联盟首领，还是极为有能力的。
不过数月时间，所有俘虏就尽皆认命归安。
愿意任由化天峰驱使。

第611章 超越极品灵宝的行水图
当八百万仙神大军整备完成，以昊元准圣为首的十八位准圣，也服服帖帖的跟在了龙灵身后。
大部队浩浩荡荡的往东域内部挺进而去。
各山各川的仙神势力、种族，莫不是为之噤声，不敢有丝毫抱怨之语。
开玩笑，整个洪荒联合起来的数千万仙神，三十多位准圣都大败亏输。
如今整个洪荒，没人还敢和三家圣人道统，统辖的水脉开发大军作对。
就是之前保持中立，看热闹的各家准圣势力。
也是纷纷礼送大军过境。
顺便打听东域中的水脉来发路线。
要是需要经过他们的老巢，都保证一定会全力支持，绝不阻扰。
好在龙灵也不是仗势欺人之辈。
水脉开发路线早已经规划妥当，已经尽可能的避开了顶尖准圣们的道场。
水脉河道最多从他们道场所在的仙山附近经过。
并不影响他们自身所在的道场。
随着东域水脉开发路线图，在东域中流传开来。
不少准圣势力，也心头松了一口气。
能不搬家，还是很少有人愿意主动搬家的。
如今洪荒每一座上好的灵山，几乎都是有主之地。
搬家也不好搬的。
现在只是损失掉截流的水脉而已，和昊元准圣等人相比。
他们已经足够幸运了。
当然也有大量的中低级势力、种族，沮丧不已。
凡是水脉河道经过的地方仙神，此时无不在考虑搬迁之事。
对抗是不敢对抗了，最多私下无关痛痒的抱怨两句。
就这般，八百万仙神很是顺利的就横穿东域，来到了东海海边。
最后一块水脉开发区域，将从东海海边开始。
这最后的东方水脉开发队伍，汇聚了二十六位准圣，八百多万仙神。
河道、湖泊的挖掘速度，要比西方和南方时，还要快上数倍。
大军分作二十六股，由每一位准圣率队开道。
在整个东域中，沿着从东往西的方向，开始快速的铺设河道。
化天仙境中。
五色神山山顶的宫殿内，罗青端坐在玉团之上，身后是罗莲和紫罗两个道童。
一张清晰可见的水脉网络地图，铺展在大殿中央，俘于虚空中。
可以见到，地图中，整个洪荒南、西、北三方区域内的水脉网络已经连成了一片。
当初虽说划分区域时，是分了四个区域。
实际上，各处水脉交织的情况下，在地图上并没有那么分明。
已经完成的三方区域，以九条超级江河为祖脉。
其他万千辅脉、支脉在地图上，相互交织。
早已经你中有我，我只有你。
三方水脉网络彻底打通，连成了一片。
只剩下了最后一块东方区域，水脉还是混沌一片，没那么分明。
但随着龙灵等大军，在东域开始行动。
地图上肉眼可见的，从外围开始，东域水脉正在逐步融入整个洪荒水脉网络中。
代表着蓝色水脉的网络，正在逐步蚕食最后的一片区域。
得益于这一次参与水脉网络开发的人员众多。
罗青估算，最多两百多年，整个东方水脉网络就会彻底完成。
一旦地表水脉网络开发结束，罗青就会立刻开启第二阶段的计划。
百多年时光，一晃而过。
如果有人百多年前来到过罗青修行的宫殿。
就会发现，此刻大殿内的景象和当初几乎一模一样。
不论是罗青，还是罗莲两个道童，都没有丝毫变动。
唯一有了变化的，就是大殿内的那幅水脉网络地图。
经过龙灵、黄庭等人的努力。
此时东方水脉网络，已经扩展到了地图的最中心处。
就差不周山区域，那一点上的水脉收尾工作了。
“结束了！”
罗青神色微动，伸手一点。
一个布袋状的法宝浮现于虚空，又迅速消失不见。
……
不周山山脉中，八百万仙神不是自愿，还是被迫。
此时都激动不已的凝望着一座直插九霄的雪白山峰。
这座雪山，就是东域水脉的源头了。
当龙灵和黄庭师姐弟二人，合力将东域三条超级大江的水脉源头，固定在了这座山峰之时。
可以感觉到，天地水源之气微微一震。
这一刻，整个洪荒的水脉网络彻底凝聚成型，化为一体。
十二条超级水脉祖源在不周山中汇聚。
一处凝聚着洪荒所有水脉的祖源，正在不周山中心处凝聚。
“成功了！”
黄庭脸上露出喜色道。
耗费了几千年的时间，终于将整个洪荒水脉彻底打通。
这一次天地降下的功德，远超前三次。
不管是龙灵、黄庭，还是昊元、金峰老祖等人。
尽皆被金色功德之光所环绕笼罩。
八百万仙神也一个个的兴高采烈，就算被逼而来，能拿到一些天地功德，也足以慰藉自身了。
最为人所瞩目的还是龙灵身上的功德金光，实在过于浓郁。
将在场所有人，都压制了下去。
一道卷轴式的大地行水图，其上的功德灵光，要比任何人身上的都要多。
当大地行水图将所有功德金光内敛，一股强横超越了极品先天灵宝的气息。
从大地行水图上散发出来。
吸引了所有仙神的目光。
中低级仙神见识短浅，分不清灵宝好坏也就罢了。
只觉得大地行水图是一件厉害得宝贝。
但准圣、大罗金仙们，却是看着此宝眼热不已。
大地行水图给他们的感觉，已经超越了极品先天灵宝层次。
“嘶……不会吧！化天峰不会是借水脉开发，天地奖励的功德，炼制出了一件功德至宝吧？”
“开天雷葫、造化青莲，这再加上这件行水图，化天峰就有三件天地至宝了。
至宝尽聚化天峰，这还让不让人活了，难不成这才是化天峰要开发水脉的主要目的。”
“不至于……不至于，此宝气息虽强。但感觉还是比不上开天雷葫和造化青莲，还差一点呢。”
众高级仙神，也没有避讳之意，纷纷交头接耳，议论了起来。
最后一群准圣相互交换意见，都觉得大地行水图的气息，应该还差一点。
没能够上至宝。
不少准圣、大罗金仙都露出遗憾之色。
没能亲眼目睹一件先天至宝的诞生，多少都有点惋惜。
说不定至宝诞生之时，他们能有机会，有所领悟呢！

第612章 兑现诺言，按功奖赏
周围仙神们的议论声，都没有逃过龙灵的耳朵。
身为大地行水图的主人，龙灵眼睛中有欣喜，也有遗憾。
此宝图的确是打破了极品功德灵宝的极限。
但却也没有得以晋升为功德至宝。
距离至宝还差那么一线之隔。
如果硬要形容的话，那就是大地行水图应该是和三十六颗定海珠威力不相伯仲。
只能算得上是一件准至宝。
如果只是缺少天地功德的话，说实话龙灵也不会有什么失落的地方。
因为接下来化天峰的第二阶段、第三阶段计划。
根本不会缺少赚取天地功德的途径。
但实际上龙灵察觉到了，大地行水图不能晋升为功德至宝。
不是功德不足，而是缺乏了打破至宝瓶颈的那一点灵光。
功德再多，没有那个机缘，大地行水图也难以晋升为至宝。
这才是让龙灵情绪失落的地方。
一件准功德至宝，说实话对化天峰来说，虽然有用，但也就那么回事。
“有机会得向老师好好请教一番才行。”
龙灵不甘心的暗暗想道。
她实在不愿意放弃，一个可以炼制出至宝的机会。
当所有天地奖赏结束，功德金莲消散。
众仙神们从狂欢中，逐渐冷静下来之时。
罗青隔空送来的那件布袋式法宝，终于破开重重空间，在龙灵头顶上空跌落了出来。
龙灵稍一感知，就知道此物乃是自家老师送来的。
伸手接住布袋，神念往其中一扫。
龙灵立刻明白了自家老师的意思，这里面堆积了大量的修行资源，以及数件中品、上品先天灵宝。
其中不乏功德灵宝、气运灵宝，正是准圣们稀缺之物。
这乃是用来酬谢开凿水脉河道的仙神们，是化天峰用来兑现承诺之物。
收敛心念，龙灵心中已经有了主意。
沉思片刻，转过头来，看向遍布周围的数百万仙神大声道。
“所有人肃静！”
听到龙灵的声音，下方兴奋、议论的声音立刻消失不见。
龙灵在众仙神心中，威望还是非常高的。
“我化天峰当初有言，凡是帮助开凿河道，发掘水脉的仙神。
不管其根脚、身份为何，都会根据其立下的功劳进行嘉奖。”
“现在我师火德圣人，已经将奖赏之物送到了我的手中。
接下来我将根据各位的功劳，进行嘉奖。”
所有人瞬间愣神，眼睛中透露出兴奋之色。
就是被俘虏逼迫而来的人，这一刻也是极为高兴。
心中纷纷忍不住赞叹一声化天峰大气，火德圣人仁义。
连他们这些被俘虏，赎罪挖掘河道的仙神，都能一视同仁。
这让之前积累的对化天峰的怨气，顷刻间都烟消云散。
所有人功劳的多少，看他们身上因为水脉开发获得功德的多少就知道了。
这一次龙灵的确是一视同仁，没有歧视俘虏的意思。
将布袋向虚空中一展，无数灵矿、灵根、宝药、仙草等修行资源。
如潮水一般，从布袋中涌出，准确无误的落在了每一位仙神手中。
就算是出力最少的低级地仙，也得到了一份不算少的修行资源。
太乙、大罗金仙的收获，就更不用说了。
落在他们手中的资源，足够节省他们数万至数十万年的苦修。
甚至少数几位大罗金仙，还获得了先天灵宝的奖励。
青龙、燃灯、昆仑散修、金翅大鹏，各有一件上品先天灵宝或中品功德、气运灵宝入手。
万玉、多宝道人的奖励，次一级，只有一件中品先天灵宝收获。
剩下的昊元准圣等最后加入进来的准圣。
出力最少，就没有那么多收获了，只得了一些修行资源。
看到上品先天灵宝和中品功德灵宝，纷纷露出羡慕之色。
就是昊元准圣，身为巅峰准圣，身上的先天功德灵宝，也只有一件中品而已。
由此可以想象，功德灵宝的珍稀。
看着下方激动、热闹的人群。
龙灵满意的点了点头，这才继续道。
“所有金仙以下的仙神，你们的任务至此就全部彻底结束了。
不管是自愿来此，还是被俘虏而来，这一刻开始你们全部获得了自由。
如果愿意，接下来听上仙们讲道三个月，就可以自行散去。”
“金仙、太乙、大罗们，耐心等候我化天峰下一步通知。”
听到龙灵一开始的话，所有人还觉得正常。
洪荒水脉已经开发结束了，这大军自然也就要散去了。
但听到后面，却是金仙以上的仙神等候命令。
难不成除了水脉开发计划，化天峰还有别的计划不成？
除了低级仙神们为之高兴外，其他人纷纷皱起了眉头。
特别是昊元准圣这些被俘虏之人。
他们以为水脉开发计划完成后，就会获得自由，现在看来，是他们天真了。
不光昊元准圣等人，就是燃灯、金翅大鹏也神色茫然。
不明白化天峰还隐瞒有什么事，是他们两家不知道的。
看到下面的骚乱，龙灵对黄庭示意的点了下头。
黄庭立刻明白师姐的意思，接过龙灵的话茬对众准圣道。
“所有准圣道友，请随我前往不周山山神府一行吧！
接下来我和师姐，自会如实告知我化天峰的下一步计划。”
众准圣面面相觑。
燃灯、金翅大鹏等人，刚刚得到了化天峰丰厚的奖励。
自然不会因为此事而和化天峰闹掰。
万玉准圣、昊元准圣等俘虏之人，就更加没有选择的余地。
只能硬着头皮跟随龙灵师姐弟二人，前往不周山核心神府。
心中暗自祈祷接下来化天峰所行之事，不会再是什么冒天下之大不韪的事情。
众准圣前往不周山核心之地商议大事。
留守众仙神，自是交给罗天罗瑶等三家圣人道统弟子来管制。
洪荒水脉网络彻底打通，大地水脉力量正有上升之势。
在这个消息，还没有来得及传播开来的时候。
不周山的异动，就已经吸引来了西方灵山、玉虚山圣人们的目光。
化天峰还有后续计划？
这事，罗青道友也没有和他们知会，相商呀！
这打了他们一个措手不及，让人摸不着头脑。
罗青究竟在打什么鬼主意？

第613章 众准圣的误会
接引、元始几位圣人，不是没有怀疑过罗青一力支持开发洪荒水脉。
是有着不可告人的秘密。
不管是西方二圣，还是三清三位圣人，都试图推演过天机。
想要探查清楚罗青的目的。
可惜，无论他们怎么推演，结果都是显然一片大好。
有无穷的祥瑞之气正在天机迷雾深处酝酿。
这种天机表明了，化天峰接下来所做之事，应该是对洪荒极为有利的事情。
并没有探查出什么不妥当之处。
几位圣人这才会放心的，任由门徒弟子们和化天峰在洪荒中折腾。
现在整个洪荒水脉已经贯通，整个水脉开发计划结束。
化天峰的目的终于揭开了神秘一角面纱。
接引、老子五位圣人，只是遥望不周山。
也没有亲自去询问罗青的意思。
等不周山那边众人商议完，他们自然能知道接下来化天峰到底想干嘛。
不周山山神府，乃是黄庭在不周山的道场，修行之地。
此时这座神府，却是汇聚了二十六位准圣。
龙灵将众准圣召集到此地，分列座位之后。
也没有耽搁什么时间。
直接将刚刚收起来的大地行水图，再次取了出来。
将此宝往大殿中央一扔，立刻吸引了所有人的目光。
大地行水图画轴展开，一片金光闪过。
虚空中倒映出一幅立体地图出来。
众位准圣神念一扫，就立刻看明白了过来。
这地图中所刻录的正是如今洪荒大地的地图。
上面的十二条超级江河水脉，还是他们亲自参与挖掘出来的。
这个时候，龙灵的声音适时响起。
“诸位道友请看，这地图之上，显示的正是我等殚精竭虑开发出来的洪荒水脉网络。”
“经过重定水脉水系，贯通整个洪荒的水脉力量。
此时洪荒大地已然重新焕发旺盛的生机。
再这个基础上，再滋养出数亿仙神都不成问题。”
燃灯众准圣一个个的都是老油条了。
活了数百万年，经历了沧桑岁月。
对龙灵戴高帽、夸功的话，不能说完全无动于衷。
只能说，不太在意。
洪荒好，他们是准圣，洪荒恶化，他们依旧是准圣。
龙灵的话并不能真正的打动他们。
龙灵也不在意这些准圣的想法，终于将化天峰的计划摊开，继续道。
“事实上，洪荒地表水脉开发计划，只是我们化天峰整个计划的第一阶段。
水脉开发计划还有第二阶段。”
龙灵此言，终于引起了众人的兴趣，纷纷注目过来。
整个洪荒大地水脉都已经归公，来发结束。
还能如何继续开发下去？
难道要重演洪荒沧海不成？
就在众人脑海中有所疑惑的时候。
龙灵伸手对着大殿中央的大地行水图隔空一点。
虚空中映照出来的洪荒地图立刻晃动，变换了起来。
立体地图中，肉眼可见的洪荒大地之下，开拓出了两层新的界域。
“我化天峰关于洪荒水脉的整体规划中，除了地表水脉网络之外。
还打算在洪荒大地之下，开发出一重地下浅水层和一重地下深水层。
这两重地下水层，将会成为洪荒水脉的蓄水池，全方位的供养整个洪荒大地。”
看着眼前地图的变化，以及耳边响起龙灵的解释。
燃灯、金翅大鹏、青龙一个个的脑袋里面都出现了疑惑的问号。
地表水脉开发，说是为了洪荒世界繁荣昌盛着想，还说的过去。
可这地下水脉，好处就没有地表水脉那么明显了。
洪荒世界的水脉力量，整体而言，还是受到沧海力量所影响。
可以说，只要沧海不绝。
以如今洪荒大地上形成的水脉网络，洪荒就不可能真的有缺水的地方。
那问题来了，洪荒沧海有干枯的可能吗？
沧海乃是洪荒水灵本源大道的力量显化。
以在场准圣们的见识来看，世界不灭，沧海恐怕就不会真的断绝。
什么蓄水功能的地下水层？
那玩意对洪荒大地来说，根本没有必要呀！
对洪荒大地来说，只是锦上添花的存在。
耗费这么大力气，就为了挖两重地下水层。
无论如何看，化天峰这个计划都醉翁之意不在酒。
面面相觑，互相对视的众准圣，都看出了对方眼中的迟疑。
几位机灵的准圣，已经将目光从地图上往下移，盯住了大地行水图的真身。
如果真要说，化天峰制定这个计划有什么目的的话。
那这个大地行水图最为可疑。
只是开发了地表水脉网络，就已经超越了极品灵宝层次。
要是再开发地下两重水界，借天地之力，说不得此宝还真有可能如顽石般蜕变。
演化成一件真正的先天至宝，还是功德先天至宝。
一想到这里，众准圣真觉得他们发现了化天峰开发水脉的真相。
都知道火德圣人擅长炼制法宝。
开天雷葫、造化青莲皆出自火德圣人之手。
这一次火德圣人是打算借洪荒水脉力量，来再炼制一件先天至宝呀！
准圣们都以为他们找到了事情的真相。
没办法，先天至宝在罗青眼中和在其他圣人眼中，以及这些准圣眼中。
价值是完全不一样的。
其他圣人求而不得的一件先天至宝，在所有人看来，完全值得化天峰如此大动干戈。
他们绝对想不到，罗青虽然也看重先天至宝。
但实际上，在拥有了开天雷葫和造化青莲，以及十八面炽空镜后。
对先天至宝已经没有那么重视了。
“各位道友，我现在代表我老师、化天峰，来邀请诸位参与接下来的水脉开发计划。
不知道各位道友是否愿意助我化天峰一臂之力。
所有功德、奖励和地表水脉一样，按劳奖赏。”
龙灵看到众人的目光都聚焦在了大地行水图上。
就立刻明白这些人应该是误会了化天峰的目的。
不过龙灵也没有开口解释的意思。
他们这个误会，正好可以遮掩化天峰的真正目的所在。
万玉、昊元、金峰老祖等被俘虏，逼迫而来的准圣，是没有什么选择余地的。
他们要是不答应，就恐怕没得自由了。
听到龙灵的邀请，也只能“喜悦”的答应下来。
至少这件事情结束时，还有功德和灵宝拿。
众人心中这么一想，也就没有那么大的抗拒之意了。

第614章 功德至宝的难点
昊元准圣他们答应的干脆。
燃灯、多宝、金翅大鹏就没有那么容易下决定了。
替化天峰炼制一件功德先天至宝，这种事情，他们可不敢替各家圣人做主。
只能暂时推脱，准备出了神府后，向圣人们询问。
有昊元准圣等人在，龙灵也已经不太在意燃灯三位准圣的决定。
有他们三人，没他们三人，区别不大。
这一次开辟的是地下水脉空间，不会像地表那般，得罪洪荒仙神。
只要没人存心捣乱，这后续计划只是一个辛苦而已。
待宴会散去，众准圣返回大军所在地。
准备兑现承诺，开展几个月的讲道工作。
一出门，燃灯、金翅大鹏就将消息传回了玉虚山和灵山。
得到具体内幕消息的五位圣人，第一时间皱起了眉头。
地下两重水脉空间？
借洪荒水脉开发力量，来炼制一件功德类先天至宝。
那件大地行水图，在开发水脉的时候，频繁显露出踪影。
圣人们一回想，就立刻知道了此宝的详细状况。
别说，地表水脉网络开发结束后。
大地行水图上的那股力量波动，还真有蜕变为至宝的趋势。
灵山上。
“师弟你说，罗青道友忙活这么大阵仗，真是为了炼制一件功德至宝？”
接引心中略有疑惑，总觉得金翅大鹏他们得到的消息隐隐有些问题。
“恐怕应该不止如此，咱们两人联手都推演不出来结果，怎么可能只是简单的炼制一件至宝。
不过这件大地行水图法宝，快要蜕变成至宝倒是摆在明面上的东西。”
准提摇头对接引的话，给予否认道。
先天至宝在准圣眼中，是至高之物。
可在圣人眼中，它虽然重要，但不是非要不可。
更不用说罗青手中已经有两件先天至宝。
不太可能为了炼制一件先天至宝，就大动干戈。
不光得罪亿万仙神，还闹得整个洪荒都不安宁。
西方二圣猜不出罗青的真实目的。
不过倒也没有让西方教、金翅大鹏退出化天峰接下来计划的打算。
都已经参与一半计划了，此时要是退出，岂不是半途而废。
再说这个过程中，西方教也不是没有得到好处。
最起码光天地功德，就已经让西方教吃了个饱。
接下来开发地下水脉空间而诞生的天地功德，同样是西方教垂涎之物。
玉虚山上，三清兄弟三人。
也嘀咕相商了半天。
这一次就是极为反对水脉开发计划的元始圣人，都没有提出要退出的意思。
无论罗青的真实目的是什么，只要有他们玉虚山参与其中。
到了揭晓的答案时候，他们就能第一时间得知真相。
很快西方灵山何玉虚山的指令，就传回到了燃灯、金翅大鹏手中。
看到圣人们一切照旧的命令，三位准圣也是松了一口气。
要是真的这个时候退出，还真显得他们有点不地道的意思。
当消息传到龙灵耳中，龙灵还是比较欣喜的。
有西方灵山和玉虚山加入，最起码名头上，六位圣人更具有威慑力量。
可以更加安全的保障，开发地下水脉空间时，不会有人来大规模捣乱。
接下来的数月，则是大军庆祝，举办传道讲法的时间。
在这期间，龙灵也是从幽冥阴界的通道，返回了化天仙境一趟。
五色神山山顶神殿内。
大地行水图全面展开，悬浮在龙灵身前的虚空中。
罗青以大道之眼，来回扫视大地行水图的内部核心本源。
如果真要以天地功德的体量，来推算的话。
此时大地行水图应该已经足以迈入功德至宝的行列了。
但此宝被桎梏在了蜕变的最后关头。
那就说明，功德至宝光靠天地功德，是没有堆积出来的。
龙灵这次回山，就是为了向老师请教此事。
要是借开发水脉之事，能为化天峰增添一件功德至宝。
那龙灵肯定是一百个愿意。
在龙灵殷切的目光中，罗青眼中的青光收敛。
罗青已经大致明白，大地行水图不能彻底成就至宝的原因所在了。
“它还缺一道【灵】”
罗青开口，为龙灵解惑道。
但凡天地灵物，先天灵宝，都有其独有的灵性力量。
灵性不同于大道本源，大道本源只是力量的源泉。
能让先天灵宝出现自行择主，有微弱意识的则是灵性力量。
大地行水图的力量层次，功德积累已经足够。
但灵性力量不足，限制了大地行水图的蜕变。
罗青之前是没有想到这点。
他本身对天地功德就不太看重，亲自出手炼制的功德灵宝也不多。
神话传说的功德金身、功德光环，罗青都没有咋放在眼中。
在功德上的研究，实际上并不比其他圣人强多少。
现在通过大地行水图的状况，罗青知道了，功德力量也是有极大局限的。
它是无法赋予灵性力量的。
不像其他力量源泉，就比如本源大道，力量强到一定的层次，就会自行孕育出灵性。
天地功德却没有这个能力。
大地行水图的灵性力量，还是在化天宇宙内积累出来的。
这灵性力量虽然也不弱。
但也只能支撑到大地行水图如今的层次。
对至宝层面的力量就稍显不足了。
罗青将大地行水图以及功德力量的内情，向龙灵一一解释了一遍。
“老师，大地行水图真的不能蜕变为至宝了吗？”
龙灵有些不甘心的追问道。
一个铸就至宝得机会，摆在眼前，却始终差一线，这感觉太让人难受了。
“办法自然是有的，继续加强大地行水图的本源力量，时间长了，自然也就能增强其灵性。
灵性力量足够，自会蜕变为功德至宝，就是花费的时间长了点。”
“要多久？”龙灵再问道。
“千万年计吧！”
“啊！老师，这也太久了。”
“久？”
听到龙灵的话，罗青摇了摇头。
这还久。
一件下品先天灵宝，孕育的时间都是百万年时间起步。
至宝层次的灵性力量孕育，千万年还是往少的说。
这还是大地行水图有底子在的情况下。
大地行水图现在的情况，还不像开天雷葫和造化青莲。
雷葫和青莲都是先天而生的至宝，灵性力量自足，天生底蕴厚不可言。
罗青只是在其诞生的时候，提供了一点助力，推了一把。
而大地行水图底子浅薄，也就一身功德力量值得称赞。
在龙灵失望的时候，罗青笑了笑，不再逗她了。
“除此之外，还有另外一个办法。”

第615章 再入幽冥
听到老师还有其他方法，龙灵立刻精神了起来。
心中暗道，果然什么难题都难不倒自家老师。
就在龙灵准备开口询问的时候，罗青主动开口道。
“这件事徒儿你就不用管了，你继续拿着这大地行水图治理洪荒水脉吧。
等两重地下水脉都开发完毕，你再将此宝交给为师。
为师自有妙计，可以助其蜕变至宝。”
罗青卖了一个关子，没有直言相告。
龙灵对于老师的话，一贯是百分之一百的信任。
拿到了老师的承诺后，龙灵这才安心的离开，回返不周山。
数月时间过去，随着几场讲道逐渐落幕。
不周山内汇聚的大军也渐渐散去，不到金仙修为的低级仙神，尽皆被遣散而回。
只余下了几十万金仙修为以上的中高级仙神，留在不周山待命。
修养结束后，化天峰第二阶段地下水脉开发计划，就正式从不周山中开始。
地下水脉空间的开凿，也并不是真的需要在洪荒大地之下挖掘出一个空洞空间。
按照罗青的设计方案。
这浅水层地下水脉空间，将会是地脉水网类似。
只不过地下水脉不再以河道水脉为主，而是以一个个地下湖为节点。
再通过地下河，将数量庞大的地下湖连接起来。
在地下浅层，形成第二层水脉网络。
相比开发地上水脉网络，这地下水脉开发，需要仙神们深入大地之下，俨然就更加辛苦了一些。
这种任务，低级仙神都无法胜任了。
只能由中高级仙神来完成。
在龙灵的安排下，几十万中高级仙神分为二十六股力量分散在每一个准圣手下。
每一个准圣手下的力量，再以一个个大罗金仙为核心，组成一支支小队。
分派给各个队伍、小队的任务后。
几十万仙神就立刻遁入了不周山大地之下。
在大地浅层，队伍分散成一个个小组，开始挖掘地下空间。
洪荒仙神经常斗法，力量恢宏。
为了避免仙神斗法，会造成地下水脉空间大规模坍塌。
每一个地下湖并不会真的很大。
地下湖的直径，在万里至百万里规模不等。
当化天峰第二阶段水脉开发计划，正式提上了日程。
洪荒地表水脉网络彻底贯通的消息，也终于从不周山中扩散开来。
消息传遍了五域三海，消息灵通的仙神尽皆得知。
不管过去是反对还是赞成这项计划。
听到这个消息的仙神们，都议论纷纷。
没想到这个艰难的任务，还是被化天峰给完成了。
当然，被迫搬家的仙神们，心中少不了暗自唾骂几句。
不过这些都不要紧，无论夸赞还是贬低，这些议论的的声音。
很快就被一个新消息给完全取代。
以化天峰为首的三家圣人道统，挖完地面上的水脉网络还不算。
再次把手伸到了大地之下。
化天峰欲要在地下开凿出两重水脉空间的消息，再次泛滥于洪荒当中。
这一次化天峰虽然没有损害到什么仙神的利益。
但鉴于前一次，化天峰也是先北后西，逐渐露出獠牙本相，蚕食了洪荒水脉。
以至于有很大一部分仙神，揣测不安。
认为化天峰很有可能是打着开发地下水脉空间的幌子。
另有其他不良目的。
别说，这种言论在仙神中还是流传很广。
这也算是化天峰名声受损，所带来的不良影响之一。
罗青没有搭理外界的声音，目光时刻关注着龙灵带领的水脉开发进程。
水脉开发队伍，人数虽然精简到了几十万人。
但个个最低都有金仙修为。
以至于地下空间开发的速度，并不慢。
一个个地下湖和贯通地下湖的河道迅速的以不周山为中心，向外界扩散开来。
百十年过去，当化天峰第二阶段水脉开发消息在洪荒中沉寂下来的时候。
整个中域大地之下，已经有四分之一的区域，形成了浅水层空间。
按照这个速度，整个洪荒浅水层开发也就千年时间。
比地表水脉开发速度快上了不少。
这也是地下水脉空间没有地表那么复杂的缘故。
仙神们只需要按照地图，挖掘一个个地下湖即可。
不向地表的时候，还需要驱逐河道前方的仙神，防备有人阻挠。
看地下第一层水脉空间挖掘进度，超过了整个洪荒的十分之一。
挖掘出来的地下空间也不可能一直空着。
罗青就分化出一道化身，来到了幽冥阴界当中。
按照当初的计划，这地下水脉的来源，是需要从幽冥阴界中抽取的。
罗青化身这一次来幽冥阴界，就是为了抽取水脉而来。
汪洋无际的幽冥阴界，只要一座中心地陆漂浮在无边阴海当中。
最外围的是黄泉海，内圈的则是天河弱水坠入阴界后形成的幽冥重海。
两重海洋，共同组成了幽冥阴界水脉。
相比洪荒地陆之上，只剩下了三海的沧海。
这幽冥水脉的体量，是一点也不遑多让，异常庞大。
抽取阴界水脉，灌注到地下两重水脉空间中。
和地表水脉形成循环、流通。
这对幽冥水脉来说，也不是什么伤筋动骨的事。
罗青没有在意幽冥海洋中沉沉浮浮，不断哀嚎，数之不尽的亡灵。
身影已经来到了混沌灵根，混沌鬼柳树之下。
“拜见圣人！”
一道身影出现在了罗青身后，朝罗青躬身行礼道。
“后土道友不必多礼。”
这道身影，正是正为化天峰打工的后土。
自从后土臣服于化天峰之后，就一直在替黄庭打理整个幽冥世界。
后土知道罗青这次来幽冥，另有要事。
行礼过后，就自行悄然离去。
如今两人的地位相差过于悬殊，整个巫族的命运都掌握在化天峰手中。
就是后土再高傲，也不得不为巫族的未来而低头。
罗青没有管离去的后土，而是把目光放在了混沌鬼柳树上一颗神卵之上。
这颗神圣虎卵，早已经从数丈大小，膨胀到了千丈之巨。
坐落在混沌鬼柳的第一个树杈当中。
气息与混沌鬼柳阴阳交织，宛若一体。
如果不是罗青对这颗虎卵，和混沌鬼柳的根脚都一清二楚。
还真以为这两样乃是伴生之物。

第616章 第三子，罗寅
当初幽冥初开的时候，罗青以为这颗虎卵很快就会孵化而出。
但罗青却是预料错了。
虎卵和混沌鬼柳气息相交，鬼柳灵根晋升之后。
这颗虎卵也等同于得了莫大的机缘，在混沌鬼柳的滋养下，有继续增加底蕴的趋势。
以至于到了如今，这颗虎卵气息虽然愈发强盛，但却还没有出世的着征兆。
真要按照修为来论，现在虎卵内的小家伙，已经有了大罗巅峰的修为。
“你这小家伙，还真打算修炼成准圣，再出世不成？”
罗青对着虎卵，眼中闪过一丝柔和道。
说起来，这也是他和西华圣母的第三个孩子。
虽说这个孩子是以分身的形式，孕育出来的。
现在无论是罗青还是西华圣母，分身尽归于一体。
神卵内的小家伙，自然就成了他们的亲子。
随着罗青的问话，混沌鬼柳树上的神圣虎卵轻轻微颤。
一道灵光从千丈神卵中幻化而出，朝罗青扑了过来。
罗青双眼闪动，伸手朝灵光一接。
一个似黑白交汇阴阳幼虎的三岁小娃娃，就顺利的落在了罗青手中。
“见过父神大人！”
小娃娃对罗青一点也不陌生畏惧，趴在罗青怀里张口喊道。
显然其虽然还未出世，但已经通阴阳，晓世理了。
“你以后就叫罗寅吧！”
罗青颠了颠怀里的小家伙，神色微动，给其取名道。
“罗寅……我以后就叫罗寅了，多谢父神赐名。
孩儿罗寅见过父神。”
得到了罗青的赐名，罗寅这个小娃娃显然极为兴奋。
罗青目光闪动，眼中有微微青光律动。
别说罗寅这个小家伙还真不简单。
不弱于麒麟、龙凤的神虎真身。
风、幽冥、轮回三种本源大道汇聚于一体。
天生的幽冥大帝、轮回之主，加上有混沌鬼柳这颗混沌级灵根伴生。
更是得了一整个幽冥阴界的精华孕育。
它的先天条件实在是太好了。
比之它的两位哥哥姐姐罗天和罗瑶，根脚天赋要好上很多。
有整个幽冥阴界的孕养，罗寅这个小家伙就是修炼到准圣巅峰境界，再出世罗青都不会感觉到有什么意外。
说不得搏一搏，罗青这个当父亲的再努努力，早先一步成就鸿蒙圣人。
它这个幼子，成就先天圣人之身，也不是不可能的事情。
罗青看着怀中，自顾欢乐的小家伙，陷入了思索当中。
是让其提前出世，还是继续孕育下去。
想了想，最后罗青还是拿定了主意。
既然有这条件，继续让混沌鬼柳和幽冥阴界孕养下去好了。
提前出世的话，未来能不能证道成圣，还真不好说。
根脚好，出身好，不代表修行就会一帆风顺。
但只要其不出世，先天未定，就可以一直积累底蕴下去。
未来有机会的话，罗青自会想办法让它胎中成圣。
这比让它出世，在外界证道成圣，可简单多了。
“为父现在传你斩三尸之术和一元求全之法。
接下来你自行修炼到准圣境界时，可以择其一而修行。”
罗青摸了摸小家伙的脑袋，伸手在其额头一点。
一道关于准圣修行的感悟，和两种证道之法就传入了罗寅脑海中。
“多谢父神。”
得了罗青的传法，罗寅先是精神一震，随之而来的就是大脑昏昏沉沉。
眼前一黑，罗寅的身体就化为点点荧光，消散于罗青怀中。
重新飘散入了混沌鬼柳树上的神卵内。
神圣虎卵微微颤动，随之就彻底宁静了下来。
其内的罗寅已经陷入了沉睡当中。
伴随着卵中罗寅还未成熟的真身中气息的流动。
道道灵气、道韵在神圣虎卵外壳之上流转。
又和混沌鬼柳气息相互交织，源源不断的精纯灵气顺着混沌鬼柳的气息，传入神卵当中。
罗青看着罗寅在神卵中，沉睡着成长的这一幕。
心中也是微微羡慕。
有一颗混沌灵根伴生做依靠，根本不用罗寅主动去修行。
只需要睡下去，时间到了，它自然会成长到应有的境界。
混沌鬼柳和幽冥阴界，能够一直支撑罗寅一觉睡到准圣巅峰。
无论是修行斩三尸之法还是一元求全之道。
对罗寅来说，更是没有什么区别。
走斩三尸之路，强大的底蕴和根脚，能够支撑它三次都使用极品先天灵宝来斩出三尸。
完美的走出一条三尸之路。
修行一元求全之法，也绝对会直接封顶，成就最完美的巅峰准圣。
这绝对是洪荒万千仙神，羡慕不来的机缘。
罗青摇了摇头，就是他这个当父亲的辛苦了一点。
“照顾好罗寅，未来说不得你的化形机缘，就落在这个孩子身上。”
罗青拍了拍混沌鬼柳这个老伙计，嘱咐道。
混沌鬼柳如今体型庞大，支撑着整个幽冥阴界和六道轮回。
树干是不敢颤抖的，要是混沌鬼柳主干抖一抖。
那幽冥阴界绝对会爆发地震海啸。
所以混沌鬼柳只能万千柳枝，轻轻摆动。
以示让罗青这位老老主人放心，它绝对会照顾好小主人。
罗青说的承诺，也不是在敷衍混沌鬼柳。
虽说幽冥鬼柳晋升为了混沌鬼柳，品质完成了一次蜕变。
质量是提高了，但也其化形的难度，拔高到了一个不可思议的地步。
灵根化形最容易的阶段，乃是先天灵根这个层次。
而且品质越高，化形难度越大。
到了极品先天灵根这个层次，就没怎么听说有灵根化形为神了。
化天峰内也就罗莲一个，还是罗青专门培育的。
紫罗乃是混沌之物，其情况更为特殊，不算极品先天灵根。
而外界除了早年遇到的杨眉老祖，乃是空心杨柳化形之外。
也只有接引准提两位圣人，盛传是菩提树和六根清净竹化形而来。
但究竟是两株灵根化形，还是灵根的伴生神圣，就说不清楚了。
就是罗青也没有以大道之眼解析过这二人，没办法一窥究竟。
其他镇元子、祖龙、祖凤等和极品先天灵根关系密切的先天神圣。
则多是和灵根伴生的人，而不是灵根化形。
多了混沌灵根这个层次，化形就更是难上加难了。
至少罗青现在还没有能力点化混沌鬼柳，助其化形。

第617章 第二重水脉结界
看望好罗寅之后，罗青这才把目光放在正事上面。
由罗青亲手施法，一个与洪荒地下世界相贯通的通道，很快就出现在了幽冥阴界当中。
在罗青的引导下，幽冥阴界的水脉开始向洪荒地下世界灌注。
从不周山地下世界开始，幽冥重水沿着地下河道，向一个个地下湖流动过去。
这个水脉通道并不算大，罗青预估了一下龙灵等人开凿地下空间的进度。
将水脉流通的速度，限制在了一定范围之内。
可以保证水脉灌注速度，不会超过龙灵等人的挖掘速度。
阴界之内，罗青望着无量的幽冥重水，倒灌进入虚空，进入了洪荒世界。
眼睛似乎透过世界壁垒，望见了幽冥重水在洪荒地下世界流动的痕迹。
这水本是九天之上的弱水，在天为弱水。
一遭落地，跌入幽冥阴界，就成了幽冥重水。
现在大量的幽冥重水，被罗青引导灌注进了洪荒地下世界。
其水脉性质，也在缓慢的发生变化。
幽冥气息在不断的向外逸散。
也许不久之后，这些进了洪荒地下河的幽冥重水。
就会完全化为一种普通的地下河水了。
这也算是省了罗青一番功夫。
要知道幽冥重水现在乃是地狱阴水，是不利于生命发展的。
现在它在洪荒中，自行改变属性，也算是因势而变。
帮助龙灵等人，打通了地下水脉来源之后。
罗青这道化身就算是完成了任务，身影渐渐消散于幽冥当中。
除了混沌鬼柳和如今的幽冥大管家后土，无人知道火德圣人曾出现过。
洪荒地下世界一被贯通，引入了幽冥水脉。
地下河道中的水脉就在迅速的壮大起来。
这异常情况，自是瞒不过前线开凿地下空间的众仙神的。
一直在不断加固地下空间，防止空洞塌陷的黄庭。
感受到了来自不周山深处的幽冥气息，眼睛亮了亮金光。
知道是父神火德圣人亲自出手，引来了幽冥水脉。
有幽冥水脉作为填充、支撑，他的任务也算轻松了不少。
不用再继续担心，哪一处地下空间会塌方了。
这个消息也迅速的传遍了整个地下空间挖掘队伍。
“我师火德圣人已经亲自出手，相助吾等引来了地下水脉。
各位不要懈怠，待完成了这第一重地下水脉空间，自有奖赏赐下。”
龙灵没有隐瞒，将老师亲自出手的消息，放了出去。
光是一个圣人亲自出手，就让大部分仙神为之精神振奋。
对参与此事的大部分仙神来说，这也许就是他们一生当中，距离圣人最近的时候。
能劳烦圣人亲自动手，和圣人干同一件事。
对不少仙神来说，还是蛮有成就感的。
挖掘地下空间的众仙神不自觉间干劲十足，挖掘速度更快上了一筹。
在众仙神努力挖掘地下湖、河道的时候。
黄庭和龙灵师姐弟二人，也没有闲着。
这地下世界引入了地下水脉还不算完。
还需要和地表水脉打通连接才行。
两重水脉贯通，保证水脉在地下、地上两者之间流转。
才能为地下水脉注入活力。
幽冥阴界会为地下世界注入水脉，但也不能一直流血输入。
想要盘活地下水脉，还是需要和洪荒水脉完成水汽循环方可。
最先被贯通相接的就是地上十二条超级江河。
龙灵等人努力在地下奋斗的时候。
化天峰水脉开发计划第二阶段的消息，在洪荒当中已经没了什么热度。
见这个第二阶段计划，真的没有损害他们的利益。
普通仙神已经没有在关注此事了。
也就只有一些顶级仙神，大势力，有时常关注此事。
一直在记录着龙灵等人的进度。
不知不觉中，千年时光过去。
因为水脉之争，化天峰、玉虚山、西方灵山三方圣人道统。
和广大的洪荒仙神之间引发的大规模冲突，也逐渐平息了下来。
这次事件之后，三方的口碑声望，无疑是遭受了一次严重的质疑。
不过相比三方道统的收获，洪荒仙神们的些许不满，根本没有被圣人们放在心上。
倒是在普通仙神不知情，众顶级神圣持续观望的情况下。
洪荒地下第一重浅水层世界，在几十万中高级仙神的不断挖掘下。
终于彻底完成。
一座座大小不一的地下湖，如繁星般数之不尽，分布在整个洪荒大地深处。
一条条地下河道宛若大地血管，连接各处地下湖，使水脉在地下湖之间相流转。
和地表渔网似的水脉网络相比。
整个地下水脉网络好似落满了棋子的棋盘一样。
在一些关键节点，地下湖更是和地表水脉相连接。
两重水脉形成了一个水脉网络大循环系统。
在地下水脉的滋养下，洪荒大地肉眼可见般的变得更加丰饶了。
这千年之间，特别是地下水脉最早得到开发的洪荒中域。
万灵草木生命，鱼虫鸟兽，变得更加繁荣了些。
洪荒水脉宛若有了“根”一般，生机更加旺盛。
不再完全依靠沧海的水汽输送。
整个地下水脉完成后的天地功德奖励，相比地表水脉开发，少了不少。
不过只分摊到几十万仙神身上，这功德的数量也抵得上大半个地表水脉开发的收获了。
而引人关注的，龙灵手中的大地行水图。
经过又一次天地功德的加持，功德金光更加浓郁，好似距离至宝更进了一步。
但依旧没能彻底蜕变，化为功德至宝。
这让关注此宝的众仙神，都神情很是复杂。
不希望化天峰再多出一件至宝的仙神有很多。
至少西方教、玉虚山众人心中是这么想的。
但希望化天峰这一次真的能炼制出一件至宝的仙神，也不少。
这些人就多是散修了，以及一些顶级仙神。
他们也寄希望于能够从化天峰炼制此宝中，积累一些经验。
先天至宝他们可能没能力炼制，可就是能仿制出功德先天灵宝也不错。
在众神情绪复杂的情况下，龙灵召集散落各处的仙神。
就要准备开发第二重地下深水水脉空间。
随着化天峰最终计划的不断临近，化天仙境中，也是起了不小得波澜。

第618章 魔神道果暴动
仙丰城，乃是化天宇宙中，距离化天世界的核心、化天仙境，最近的几十座仙城之一。
作为化天宇宙的核心区域仙城，化天人族的大本营，仙丰城可以说遍地是仙神。
没有地仙的修为，根本没有出入仙城的资格。
拥有太乙金仙人族强者，坐镇的仙丰城，可以说是化天宇宙中，最为安全的地界之一。
就算再凶残的恶仙，也不敢在仙丰城中放肆。
此时，往日间祥和的仙丰城，却是人心惶惶了起来。
行走在大街上的低级仙神们，一个个步伐匆匆。
街道两旁的门户，也个个紧闭。
“咚！”
一声震耳欲聋，如同心脏般跳动的巨响声音，在仙丰城上空炸开。
听到这个令人窒息的声音，大街上行走的仙神，一个个脸色苍白，惊恐万分。
好似有大恐怖就要降临到仙丰城了一般。
待这声令人惊恐莫名的心脏跳动声，渐渐远去。
从恐惧中回过神来的仙神们，脸色依旧难堪。
不少人犹豫着，最终下定了决心，匆匆逃出了仙丰城。
往化天大地外围远离而去。
一些不舍得逃走的仙神，也是一个个窃窃私语着。
“这世界也不知道怎么了回事，自十年前，第一声魔神之音响起。
每隔两三个月，这令人恐怖的声音就要袭来一次。
如今整座仙城的人，都快逃干净了。
这还是仙丰城建立以来，最为清净的时候。”
“谁知道呢！每当这声音响起，我都有一种大灾祸降临的感觉。
也不怪其他人想逃离这里，要不是我的全部身家都压在了仙丰城，我也早就逃跑了。
不知道哪一天，这仙丰城遭了大灾，咱们可就倒霉啦。”
“逃？你能往哪里逃？
我听说不光咱们仙丰城，周围上百座仙城，都能听到这魔神之音。
就是人族圣地内，有大罗金仙长老坐镇的圣城，都是如此。
逃到其他地方，说不定还没有仙丰城安全呢！
好歹咱们城主，也是太乙金仙强者呢。”
“嘶！这么严重吗？
这魔神之音究竟怎么来的，难道没有人上禀火德祖神，以求解决之法？”
“谁知道呢，火德祖神都多少年没有露面了。
有没有这个人，都是疑问。
说不定这魔神之音就是祖神老人家，修行神通造成的呢！”
“天塌下来，自有大罗金仙们顶着，咱们就不用瞎操心了。”
……
此类的议论声音，在整个化天世界都是此起彼伏、喧嚣其上。
正如仙丰城中，这几位仙神议论那般。
事实上，不光仙丰城这片世界核心区域。
此时整个化天宇宙大地，海洋，星海。
所有地方，都在遭受魔神之音的袭扰。
不过是越靠近化天宇宙核心之地，魔神之音越响，给人带来的恐怖压迫越强。
不少区域的人族部落，都以为是要发生天地大劫。
大量的人族部落，正集体向世界外围搬迁。
在未知的恐惧面前，离魔神之音远一点，是他们保命的唯一选择。
当然，到了初步摆脱了寿命限制的金仙层次。
已经明白了化天宇宙浅显真相的人，心中虽然也有惊慌。
但却知道，这个化天宇宙乃是火德祖神所开创。
人族乃至整个世界，都是受到火德祖神所庇护。
火德祖神乃是洪荒中站在金字塔之上的圣人。
什么危机会降临到化天宇宙当中。
在魔神之音响起的越来越频繁的当下。
他们也只能这么自我安慰，寻求火德祖神的庇护了。
每日都有大量的念诵火德祖神之名的祈祷之声，在化天宇宙中出现。
留守化天宇宙的人族大罗金仙，也时常想要拜见火德祖神。
想要寻求火德祖神庇护。
要是再任由魔神之音这么响下去，恐怕会有大量的人族会被活活惊恐而死。
仙神们还能稍微抵挡，可不计其数的没有修为在身的凡俗之人，就难了。
整个化天宇宙此时，都陷入了一定的混乱当中。
一些人族仙神认为这魔神之音，乃是火德祖神修行神通所造成的。
这个说法实际上也不算错。
这个惊动震慑了整个化天宇宙的魔神之音。
还真与罗青有点关系。
此时，化天仙境中。
罗青早已经没了观看龙灵、黄庭两个徒弟，挖掘地下世界的闲情雅致。
如果说化天仙境之外得魔神之音，只是一场风暴。
那化天仙境中，响起的魔神之音就是飓风、龙卷风了。
每一次魔神之音响起，整个化天仙境就仿佛遭到了十级台风的摧残。
要不是各处秘地，有罗青亲手设下的大阵守护。
此时整个化天仙境，恐怕都要在魔神之音中毁于一旦了。
化天仙境中，强大的魔神威压，就连太乙金仙境界的罗莲和紫罗，都难以承受。
不得不选择暂时退避到昆仑山化天峰中。
罗青神色凝重，眉宇间带有一丝郁气。
正坐镇在化天宇宙本源海洋当中。
已经修复完好的十八面炽空镜，正在罗青面前栩栩生辉。
一道道灵光相互交缠，空间、火灵大道力量在疯狂向内镇压。
透过炽空镜灵阵封印，向内看去。
可以见到一颗血红百丈直径，类似心脏的道果正在咚咚作响。
道果每一鼓动一次，炽空镜灵阵都要剧烈震动一次。
外界盛传的魔神之音，就是这颗道果透过炽空镜灵阵散发出去的。
这颗道果，正是罗青在混沌中，灭杀掉九眼神魔后，俘获镇压所得。
自龙灵和黄庭完成化天峰第二重水脉结界后。
距离罗青准备献祭掉九眼神魔道果，助火灵本源大道蜕变的时机又近了一步。
九眼神魔的这颗道果，或许是感应到了生死危机的到来。
变得不再安分，这才有了如今这般的奋命一搏。
想要冲破罗青的封印镇压，逃脱出去。
混元道果的激烈反抗，超出了罗青的预估。
就连炽空镜灵阵都无法彻底镇压。
不得已，罗青甚至从龙灵、黄庭那里，收回了造化青莲和开天雷葫二宝。
两件先天至宝也都被罗青祭出，设法压制住这颗暴动的混元道果。

第619章 临死前的垂死挣扎
内有十八面炽空镜灵阵封印。
外有造化青莲浮于上空，开天雷葫沉于其下，形成双重镇压。
罗青动用了三大至宝级别的力量，用来压制暴动的魔神道果。
可惜，效果并不如罗青预想得那么好。
仅仅是将魔神道果压制在了这片本源海洋中。
却无法隔绝道果那如魔神般的心脏擂动声音，向释放加魔神之威。
这濒临死境的魔神道果，在危机下爆发出来的能力实在强横。
罗青都需要全力压制才行。
“都已经斩去了肉身灵魂，还这么阴魂不散。
死到临头，再是挣扎，也改变不了你将彻底绝灭的结局。”
罗青冷眼看着面前被镇压的魔神道果说道。
化天宇宙乃是罗青潜心发展数千万年，才有如今得辉煌繁荣景象。
要是让这颗魔神道果继续作妖下去，人族高手罗青倒是不担心。
可绝大多数的人族凡人，绝对会先一步死在越来越强的魔神威压下。
这是罗青所不能容忍的事情。
他不可能看着化天宇宙的大好局面，毁在这颗魔神道果手里。
在下一道魔神之音奏起哀亡悼音的时候。
罗青亲自出手，盘坐到了魔神道果上方，盘坐于本源海洋虚空当中。
缕缕大道金阳，从罗青身上散落，似金粉一般的道韵凝雪，飘落在被镇压的魔神道果当中。
以罗青自身的大道本源显化，来压制这颗九眼神魔的道果。
剧烈躁动，欲要将十八面炽空镜灵阵撑开的魔神道果，立刻再次被狠狠的压制。
道果的暴动被压制的更加微小。
下一声魔神之音响起，明显威能被消减了许多。
只在化天仙境之内，有所显化。
出了化天仙境，这道果散发出去的道音，已经到了微不可察的地步。
只有金仙以上的修士，才能从这微小的震动声中，感受到了莫大的威胁。
这一变化的出现，立刻让化天世界内的人族得知火德祖神出手了。
虽然没有彻底解决掉魔神之音的问题。
但也是将影响，局限在了金仙修为以上的人族强者当中。
其余低级仙神、以及遍布全宇宙，各个大小附属世界的凡人。
感知能力不强，已经被隔绝在了魔神之音的影响之外。
这魔音躁动，不过是这颗来自混沌中的大道道果最后的反抗。
在罗青的亲自镇压下，任其如何暴动都是徒劳。
也只能以这般的手段，来试图扰乱外界，想要逃跑了。
这种情况变化，很快就让化天宇宙中的人族喜极而泣。
在影响被限制在了金仙层面以上时。
低级仙神和凡俗人族们大致认为危机得到了解除。
混乱了十余年的化天大地，终于渐渐归于平静当中。
只有一个个金仙、太乙们，面临一波波袭来的削弱版魔神之音，如临大敌。
不敢有丝毫放松。
……
洪荒大地之下，在第一重浅水层空间更深处。
龙灵和黄庭两人也似和化天世界感同身受，感受到了威胁一般。
化天宇宙中出现如此大的变故，再加上手中两件至宝先后被老师召回。
再加上罗青也没有刻意隐瞒二徒。
龙灵二人早已经得知了，化天仙境内的魔神道果暴动。
师姐弟两人皆是聪慧之辈。
稍微一想，就明白了那魔神道果暴动的缘由。
这让龙灵二人，接下来对洪荒大地下的第二重深水空间的挖掘。
充满了一种急迫感。
在师父罗青的设计当中。
这地下第二重深水空间水脉结界，乃是未来直面本源地火的第一道封印。
其水脉强度，肯定是要超过浅水层的。
再加上又在大地更深处挖掘水脉空间，开挖难度比潜水层又高上了一个层次。
如此这般，在魔神道果躁动的威胁下。
龙灵师姐弟二人率领水脉开发队伍，以更加迅捷的速度。
短短五百余年，就将第二重深水层空间挖出来了一半。
相当于整个浅水层水脉空间的庞大水量，已经注入到了深水区之内。
按照当前的规模，整个深水区的储水量，将会是浅水区的三倍。
比地表水脉还要强出近一半有余。
称得上货真价实的大地水脉之根。
在龙灵和黄庭的催促下，整支挖掘队伍近乎疯狂的开凿。
第二重深水区也在逐渐趋于完善。
随着化天峰的整个水脉结界开发进度，逼近尾声。
化天世界本源海洋中，那颗魔神道果也更加疯狂的跳动着。
要不是罗青亲自出手镇压，怕是这个时候，一道魔神之音就可以要了化天宇宙中无数凡人的生命。
化天仙境中，已经形成了一片无人禁区。
强大的神魔威压降临，就是大罗金仙在化天仙境中，都寸步难行。
仙境中的所有人员，都先后撤离了出去。
面对死亡逐渐逼近，越加狂躁的魔神道果。
罗青冷眼旁观，镇定自若的释放自身的大道力量，对其进行全方位的压制。
一旦等龙灵和黄庭，将地下第二重深水区水脉结界开发完成。
就是这颗道果的终结之日。
现在跳的这么欢，不过是垂死挣扎，不甘心就此败亡罢了。
好在魔神道果的暴乱影响，被罗青封锁在了化天宇宙中。
外界还无人得知。
要不然还不知道闹出多大的乱子呢！
最起码会引来其他几位圣人的旁敲侧击。
一颗混元境界神魔的道果，其价值可想而知。
说不得就会有圣人忍不住诱惑，冒险出手试探。
好在化天峰这段时间，已经不在诸圣和顶尖强者们的窥视之下。
凤栖山这段时日，代替地下水脉开发队伍。
吸引住了洪荒中圣人和准圣们绝大多数的目光。
经过女娲的不懈努力，在其经营下，凤栖大千世界终于到了晋升为凤栖宇宙的这一刻。
女娲也没有遮掩世界晋升异象的意思。
或者说女娲是故意将世界晋升异象的动静，扩散到了整个洪荒当中。
这段时日，化天峰、玉虚山、西方灵山。
三家道统联合开发洪荒水脉，重定山川大地。
虽说很是得罪了一大批仙神，但声势威望，也是同样更上一层楼。
三方圣人道统俨然成了洪荒世界的一时顶流。
相比之下，凤栖山这段时间声威倒是弱了不少。
为了重振凤栖山声威，使其不堕其他圣人道统。
女娲这才迫不及待的大肆公开凤栖世界即将晋升。

第620章 凤栖世界晋升
凤栖大千世界晋升为宇宙级世界，这在洪荒当中绝对是重量级的爆炸新闻。
先不提早点北海量劫中，已经被众准圣混战毁灭的那个先天宇宙世界。
除开火德圣人开挂般的，培养出了化天和瑶池两座后天宇宙世界。
凤栖大千世界这次晋升，才算是洪荒中的头一回。
凤栖世界能否成功晋升，可是关乎着后续的大千世界能否一样晋升的问题。
也是验证火德圣人世界晋升理论，和鸿蒙紫气来源的真实性。
不管是三清、西方二圣，这五圣人。
还是数量更多的洪荒准圣，都把目光聚焦在了凤栖山上。
这段时日，凤栖山已经成功取代了化天峰，成了整个洪荒瞩目所在。
凤栖山圣人道统的名望，也迅速的攀升了起来。
如果这次法凤栖大千世界晋升成功的话。
那凤栖山，就算没有加入化天峰等三家圣人道统的水脉开发计划。
在洪荒众仙神眼中，凤栖山也绝对会是一顶一的圣人道统。
威望必将不比另外三方道统低。
化天峰、西方灵山、玉虚山、凤栖山一个接着一个占据了洪荒仙神们的目光。
而玉京山，此时却是被中低级仙神们所遗忘。
只有一些顶级仙神还记得玉京山鸿钧道祖之名，紫霄宫传道之威名。
可惜，紫霄宫传道毕竟时日已经过于久远。
除了一些顶级强者们，对紫霄宫传道还有印象。
在大多数新生代仙神的意识里，紫霄宫传道已经是传说中的故事了。
传说故事嘛！
自然是真假难辨。
甚至很多人，连紫霄宫的名字都没有听说过。
在这个四家圣人道统，争洪荒名望的时期。
玉京山已经悄然无声的落后到了角落。
现在凤栖山才是整个洪荒的最瞩目之地。
凤栖山中，道场深处。
闲杂人等已经尽数撤离。
只有伏羲和鲲鹏老祖，以及女娲的弟子陆压道人。
神色紧张的遥望向道场深处的凤栖大千世界。
这一次凤栖大千世界晋升，不仅对整个洪荒来说意义非凡。
对凤栖山来讲，也是意义重大。
一旦凤栖世界晋升宇宙成功，成功获取了鸿蒙紫气。
那伏羲就有可能会，证道成为洪荒第九位圣人。
到时候拥有双圣坐镇的凤栖山，声威和实力也将一举拔高至巅峰。
不再处于圣人道统中的弱势地位。
这对鲲鹏老祖这位客居者，以及陆压这位凤栖山嫡传，都是有着重大影响。
一波又一波的生命造化大道气息，在快速的从道场深处逸散出来。
朝凤栖山之外，四面八方的扩散开来。
伴随而来的还有一股股大千世界震荡的波动。
随着世界晋升的脚步逼近，遮天蔽日的雷云，已经汇聚到了凤栖山之上。
将凤栖山方圆亿万里重重掩盖，威势惊人。
远远围观的众仙神望之，都觉得心惊肉跳。
在外界掀起轩然大波，被所有人盯着的时候。
凤栖大千世界内部，女娲正在为晋升这个世界，做最后的努力。
关于世界晋升的注意事项，罗青也没有藏私。
都曾经一一从化天峰中传出来过。
女娲自然也知道，可不是大千世界达到了晋升标准。
就一定能够成功晋升为宇宙级世界的。
要是底蕴不足，积蓄的本源能量不够，世界晋升就是在自我毁灭。
更不要说世界晋升的最后关头，还有一道天道雷劫存在。
一不小心，就会造成世界破灭的灾难。
这座凤栖世界耗费了女娲大量的精力和资源。
女娲绝对不允许其有任何失败。
女娲没有罗青那般引入庞大混沌气团的能力。
不过相比罗青，女娲也自有自身的优势。
此时女娲站在凤栖世界的大地之上。
一条生命造化大道在女娲身后显化而出，宛若一条生命之河。
无穷的造化力量在凤栖世界中，快速扩散。
在这庞大的造化力量加持下，整个凤栖世界的草木、万灵、山石、水脉……
甚至是灵气都在疯狂的壮大着。
整个凤栖世界的底蕴在加速积累当中。
从世界之外观望，肉眼可见般的凤栖世界正在膨胀成长。
这座世界已然打破了大千世界的极限，正朝宇宙级世界逐渐迈进。
玉虚山上，三清兄弟正在凝望凤栖山方向。
凤栖世界的晋升，也落在他们眼中。
“看来女娲道友这次蓄谋已久，连开发洪荒水脉之事都顾不上，就是在准备晋升大千世界了。”
通天教主已经明悟了过来，为何之前凤栖山对开发洪荒水脉一事，无动于衷。
要是玉虚山内正在培养得大千世界要晋升了，通天教主也肯定要先顾着世界晋升。
和培养出一座宇宙世界相比，洪荒水脉开发之事，就显得不那么重要了。
“女娲道友的实力是除了老师和罗青道友之外，我等圣人中的第一人。
观这座凤栖大千世界气势磅礴，内中生机旺盛。
看来女娲道友这次要赶在咱们前面，成功晋升出洪荒第三座附属宇宙了。”
老子目光闪动，眼中流有一丝遗憾道。
到底是女娲成圣在他们之前，先一步培养了附属世界。
他们玉虚山紧赶慢赶，还是落后了凤栖山一步。
这第三座附属宇宙落在了凤栖山当中。
闻言，元始和通天教主两人也是露出一丝无奈的表情。
兄弟三人之所以觉得遗憾，这可不是为了和女娲进行声望和意气之争。
随着洪荒附属世界越来越多。
根据兄弟三人的推演，甚至洪荒诸圣之间的共识。
洪荒附属的宇宙级世界，虽说不再有等级上的高低划分。
可也不代表将来所有附属宇宙，会处于同等地位。
未来就算洪荒附属宇宙不断增多，但唯独前四个诞生的附属宇宙是特殊的。
就如同洪荒天地以四灵本源为根基和三千本源大道，共同支撑着整个洪荒。
这四个特殊的附属宇宙也是类似于洪荒四灵，是整个附属宇宙群的根基。
甚至将来等洪荒世界演化成多元宇宙时，成为整个多元宇宙最重要的地基之一。
不管是为了现在，还是将来。
三清都觉得这四个特殊宇宙的名额，他们必须得争一争。

第621章 焦点转移
眼见着女娲就要培养出洪荒第三座宇宙世界。
这特殊的宇宙级世界名额就只剩了一个。
竞争更加激烈。
西方二圣那里，三清倒是不太担心。
但他们老师、鸿钧道祖，可就是一个劲敌了。
更让人无奈的是，面对和老师的竞争，他们还不能做什么。
“老师已经很久没有露面了吧。
连我等开发洪荒水脉和凤栖山晋升宇宙世界，这种大事都没有露面出声。
看来老师也应该有更重要的事在做。”
通天教主思索了一下说道。
听到通天教主的话，元始和老子也是思考了片刻。
他们自己感觉，他们应该是没有机会争取最后一座特殊宇宙的名额了。
“不管如何，接下来我们都尽可能的争取一下吧。”
元始说道。
这一次通天也难得的点了点头。
玉虚山上，三位圣人长吁短叹的时候。
西方灵山之上，遥望凤栖山方向的接引和准提二人，情绪也不是很高涨。
如果说玉虚山，还有争取一座特殊宇宙世界名额的机会。
那他们两人，却是一点机会都没有。
这心情能好，那才是怪事。
“唉，一步慢，步步慢呀！”
准提叹息一声道。
没办法，谁让他们师兄弟二人成圣时间最晚呢！
他们证道成圣时，女娲已经成圣几百万年。
就是玉虚山都比他们早上很多。
“师弟不用理会这些，我们现在的主要任务乃是偿还天地因果。
还了大宏愿才是当务之急，要不然我们的修为实在是寸步难进。”
接引的心情很快就调整了过来。
“师兄教训的是，是师弟我着相了。”
准提很是虚心的接受接引的话。
特殊宇宙虽好，但没有也无妨。
无非是一个上好的资源产出地，到时候多培养出几座宇宙级世界好了。
质量比不上，就拿数量来凑。
三座、五座……十座，总能填补不足。
修为难以进步，才是他们师兄弟当前面临的最大问题。
要不及时解决这个问题，其他圣人修为越来越高的时候。
他们师兄弟二人却在原地踏步，那他们在洪荒中的话语权只会越来越小。
对于凤栖山宇宙晋升一事，虽然让玉虚山和西方灵山五位圣人。
都有了一种紧迫感。
但却也无人在这种小事上去捣乱，都在观望当中。
世界晋升也不是一件小事，就算对于圣人而言，也是一个体力活。
五位圣人都在认真观摩，学习经验，为开辟自身的宇宙做准备。
凤栖山女娲圣人晋升宇宙之事，化天仙境中的罗青也只是瞅了一眼，就收回了目光。
他现在家里还有一个大麻烦呢，根本没有心情去关心外事。
倒是在大地深处，疯狂挖掘的龙灵和黄庭师姐弟二人。
对凤栖山之事，多留意了几分。
龙灵遥望凤栖山之后，眼中更有了一丝急迫感。
“如此也好，趁凤栖山吸引了洪荒众仙神的主要注意力。
我们尽快将这第三重水脉结界完成。
不能耽误了老师的大事。”
对于这个时间节点，凤栖山突然爆出世界晋升之事。
龙灵是持支持态度的。
这给了一个化天峰悄悄完成功业的机会。
谁也不知道化天峰，化天宇宙中的那颗大雷，什么时候会爆掉。
事情一旦败落，会往何种方向发展，就不是他们老师自己能控制的了。
能在其他圣人没有察觉的情况下，完成所有计划最好。
现在凤栖山转移了化天峰身上的所有焦点。
龙灵恨不得拍手称快，给女娲圣人鼓个掌。
“我们确实要继续加快进度了，要不然老师长时间不露脸，总会引起怀疑。”
黄庭认真的回应道。
师姐弟二人拿定主意后，立刻就对所有人传话道。
所有开凿第三重水脉空间的仙神，立下大功者，多劳者。
在原有的奖励基础之上，奖励翻倍。
要求只有一个，那就是加快深水区水脉空间挖掘速度。
没有人会和修行资源、灵宝过不去。
这项举措，立刻引来了不少仙神的欢迎。
开凿水脉空间，一手获得天地功德，一手拿着翻倍的修行资源。
对大多数仙神来说，都是非常具有诱惑力的。
燃灯、金翅大鹏等准圣，虽然不明白龙灵和黄庭这么着急的原因。
但他们也异常眼热化天峰的灵宝，要是能在这次机会中，得到一件上品功德灵宝那就美妙了。
奖励规则一加倍，整个地下水脉空间挖掘队伍，爆发出了更大的激情。
在原本就极快的挖掘速度上，开发进度再次攀升了一截。
大地深处发生的事情，外界的洪荒仙神知道的并不多。
大家这个时候的注意力都放在了凤栖山之上。
凤栖大千世界晋升的气息传开之后。
在女娲造化力量的持续支持下，整个世界晋升过程持续了百年之久。
和化天宇宙晋升时相比，耗费的时间虽长。
可晋升过程却是更加的顺畅。
不像化天宇宙那般，晋升时，世界暴力膨胀，如同一个即将被撑爆破碎的玻璃瓶。
凤栖宇宙的晋升，平缓而流利，无惊无险的完成了最后的雷劫蜕变。
在造化、生命大道力量的作用下，雷劫对凤栖天道雏形造成的伤害，都会迅速的恢复过来。
最终凤栖宇宙诞生在了女娲手中。
显然女娲的造化力量，要比罗青的火灵力量，更加适合世界晋升。
只不过女娲圣人耗费的法力和精力，也比罗青更严重了一些。
持续百年的大道力量输出，女娲也是精神疲惫。
之后要修养一段时间，来恢复元气。
过程虽然辛苦，但当女娲手持两道鸿蒙紫气，从凤栖宇宙本源深处走出之时。
脸上的惊喜却是收不住的。
有了这两道鸿蒙紫气，最起码可以保证其兄伏羲，来证道成圣了。
如今证道之劫虽难，可对于凤栖山而言，也并不是没办法解决。
没有先天至宝可用的情况下，无非就是以先天灵宝来堆，扛过天道雷劫。
凤栖山在灵宝方面，还是要比普通的准圣们，更有优势的。
女娲在闭关修养之前，留下一句话。
“向整个洪荒传出消息，百年后，凤栖山召开世界晋升庆宴，欢迎所有人来参加。”

第622章 威望的争夺
凤栖宇宙虽刚刚晋升成功，可得益于造化力量。
世界内部已经是万物蓬发，生灵亿亿万，充满灵性的花草鸟兽，数之不尽。
俨然已经是一座充满了自然生命气息的世界。
宇宙核心道场中，女娲正和兄长伏羲相谈。
“兄长，这道鸿蒙紫气你且收下，待百年庆宴之后，就可以准备寻求证道成圣之路。”
女娲将一道鸿蒙紫气亲手交到伏羲手中。
也算是完成了念念已久的一桩心事。
伏羲也没有和自家的圣人妹妹客气。
收下了手中的鸿蒙紫气。
“接下来你就先安心修养吧！外界之事暂时交给为兄。”
凤栖宇宙的晋升持续了百年，就是圣人也有点吃不消了，伏羲很是心疼的看着自家妹妹。
待伏羲走出凤栖宇宙，回到凤栖山中。
整个凤栖山道统就迅速的运转起来，他们接下来要做好百年后庆宴的准备。
这是凤栖山展望威名的一个大好时机。
凤栖宇宙晋升成功，这个消息不用凤栖山众仙神往外传。
洪荒各地涌现出来的天地祥瑞之象，已经表明了一切。
女娲圣人成功了。
洪荒第三座宇宙级世界诞生。
在大多数不知世界晋升内情的普通仙神眼中。
每一次遍及整个洪荒的祥瑞现象，都是一次饕餮盛宴。
每个人都与有荣焉，从这场祥瑞中得到了不少好处。
可在顶级仙神、准圣们的眼中，这场天地祥瑞却是有着不一样的意味。
祥瑞出现，说明凤栖宇宙晋升成功。
这意味着至少有一道鸿蒙紫气，落在了女娲圣人手中。
每一道鸿蒙紫气，就代表着一个证道成圣的机会。
所有准圣的目光，无不眼巴巴的望向了凤栖山。
恨不得身插双翅，立刻出现在凤栖山上。
向女娲圣人求问，凤栖宇宙诞生了几道鸿蒙紫气。
除了留给羲皇伏羲一道鸿蒙紫气之外，其他人还有没有机会？
虽然知道女娲圣人赐给他们鸿蒙紫气的机会渺茫。
但就算只有一线生机，万分之一的概率，也没人愿意放弃。
要不是凤栖山有女娲圣人坐镇，这个时候，恐怕已经有不下于上百位准圣前往搏一把了。
现在准圣们却只能静坐道场，留意凤栖山的消息。
在众准圣的殷切盼望下，凤栖山百年后，女娲圣人亲自举办庆宴的消息传出后。
大部分洪荒准圣们都心情激动了起来。
这是个机会，一步登天的机会。
特别是对修为到了后期、巅峰的准圣来说。
万一得到了女娲圣人的赏识，得赐一道鸿蒙紫气呢。
甚至不少准圣，心中下了决心。
要是女娲圣人肯收他们为徒，那也不会有丝毫犹豫，当立刻拜师。
“快，传令下去，让所有人收集奇珍异宝，百年后本老祖要给女娲圣人献宝。”
“中品先天灵根差了一些，要是有一株上品先天灵根就好了。百年时间，实在太短了。
唉，可惜时间来不及了，没有时间去另寻它物。”
“这颗荒古贝珠虽不是先天灵宝，却也是天地初开的古物。
拿来为圣人祝贺，想来也不会丢了颜面。”
……
凤栖山庆宴消息传开后，一个个准圣都在为准备礼物而烦恼。
这一次事关重大，为了博女娲圣人的一线青睐，准圣们都欲准备了献上一份重礼。
其他大罗金仙、太乙们，也都议论非凡。
这一次凤栖山庆宴没有限制修为，就连不少金仙都准备亲赴凤栖山一趟。
就更不要提太乙、大罗们了。
整个洪荒都因为凤栖山，陷入了热闹当中。
化天峰的水脉开凿队伍，则是彻底被抛在了角落里，无人关注。
在洪荒仙神们热闹、沸腾，议论凤栖山的时候。
化天峰、玉虚山、西方灵山三家圣人道统却是静悄悄的。
化天峰和玉虚山上的静默，与昆仑山众仙神们的喧哗显得格格不入。
这一次凤栖山宇宙级世界晋升成功，举办庆宴，其目的不言而喻。
就是为了扩大、增强凤栖山的威望。
化天峰先不说，三清和西方二圣，肯定是不乐意给凤栖山助威，增加声望的。
如果说之前，他们两方还能依仗着圣人数量更多，来压制凤栖山。
现在却是不好说了。
世界晋升成功，有了鸿蒙紫气，那伏羲就有了证道成圣的希望。
一旦伏羲成功证道成圣，那玉虚山和西方灵山，相对于凤栖山也就没了什么优势。
这种情况下，五位圣人的心情自然是不愉的。
他们就没打算亲自前往凤栖山祝贺，准备打发几位弟子门徒走一趟。
玉虚山和西方灵山，对凤栖山庆宴一事选择冷处理。
化天峰这里，罗青就更不用说了。
他现在大部分精力都需要用来镇压魔神道果。
更没时间精力去凤栖山，给女娲道贺。
他虽然不去，但也不能不给女娲圣人面子。
罗青想了想，一道灵光从左手中绽放而出。
在五色神山内的宝库中，裹挟了三颗黄中李灵果。
出了化天宇宙后，化光遁入了大地之下。
没多久，三颗黄中李灵果就落在了龙灵手中。
罗青另有传音，让龙灵和黄庭师姐弟二人，出一人代替化天峰前往凤栖山，参加百年后的庆宴。
同时，金翅大鹏、多宝几位圣人亲传弟子，也都收到了各自圣人老师的消息。
让他们替代前往凤栖山，为女娲圣人献上贺礼。
龙灵找来师弟黄庭问道。
“黄庭师弟，这第三重水脉空间大致还需要多久才能完成。”
“师姐，经过八百年的挖掘，特别是最近百年，剩下的挖掘任务已经不多了。
最多再有两百年就可以彻底完工。”
因为化天仙境的变故，第三重水脉空间的挖掘速度要快上很多。
这才在千年内，就有了如此大的进度。
龙灵想了想，时间赶不上了，她作为主导者不能离开。
“那就由你带着这三颗黄中李灵果，去凤栖山为女娲圣人献礼吧！”
面对师姐的吩咐，黄庭不置可否。
龙灵持有大地行水图，这件功德灵宝和水脉开发关系紧密，不便离去。
也就只能黄庭亲自跑一趟了。
待黄庭离开之后。
龙灵望着大地深处，眼睛旭旭发光。
化天峰的计划也即将完成，到时候必然会让所有人大吃一惊。
凤栖山一座宇宙级世界晋升，和化天峰的计划相比，不值一提。

第623章 火灵本源大道晋升开端
这是凤栖山第二次这么热闹了。
甚至这一次凤栖山的热闹程度，还要超过上一次女娲证道成圣的时候。
无数仙神络绎不绝，前来凤栖山参与这场盛会。
百年时间，足够大多数高级仙神赶往凤栖山。
女娲虽然明面上没有设置修为限制。
但显然金仙以及金仙修为以下的仙神，距离稍远一点，时间上就来不及了。
这场盛会的主角们还是准圣、大罗金仙这些顶级仙神。
罗青几位圣人没有亲自前来，可也都派遣出了准圣代表前来参与盛会。
也算是给予了女娲圣人体面。
黄庭、金翅大鹏、多宝、燃灯道人几人联手而至。
为女娲圣人送上贺礼。
三大圣人道统弟子一起出现在凤栖山，还是很吸引其他仙神目光的。
见到了黄庭几位准圣，很多人才想起来这些人好像还在进行一项地下水脉挖掘工作。
伏羲现身，将黄庭等人引入道场深处。
当时间已至，女娲圣人经过百年修养，也已经初步恢复了元气。
凤栖宇宙对女娲圣人而言，最大的隐秘就是鸿蒙紫气。
如今两道鸿蒙紫气已经被取走。
这凤栖宇宙就没什么秘密可言了。
女娲圣人也就在凤栖宇宙世界内部，接见了前来祝贺的众仙神。
近两百位准圣，上万大罗金仙齐聚一堂，为女娲圣人祝贺。
一场盛大宴会，在凤栖宇宙中拉开了序幕。
每逢这种盛会，除了日常宴会之外。
圣人讲道也是必不可少的节目。
这一次前来祝贺的人中，不少都是冲着女娲圣人培养小世界的经验而来。
待祝贺的宴会接近了尾声，女娲圣人自是也没有吝啬的道理。
亲自登台讲述这一次宇宙晋升的心得。
不管是大罗金仙还是准圣，对女娲圣人所讲的经验，都很重视。
在场的顶级仙神，怕是没有一个不在培养独属于自身的小世界。
世界晋升脉络的关键之处，对他们还是很有作用的。
伴随着这场盛会的召开。
凤栖山的威望也终于达到了如日中天的地步。
虽然实力上，对比其他圣人道统，凤栖山可能有所不足。
但在资源上，显然坐拥一座宇宙级世界的凤栖山。
已经不弱于玉虚山和西方灵山。
不要说凤栖山更是拥有一道额外的鸿蒙紫气。
这更是引得众多准圣们的追捧。
他们也不介意，为了博得女娲圣人的一点青睐，而对凤栖山大肆吹嘘。
再加上之前因为洪荒水脉开发之事。
化天峰、玉虚山、西方灵山得罪了大半个洪荒仙神群体。
就算一些人没有明确公开反对过三家圣人道统。
可要说心中多舒服、支持，也不太可能。
众仙神也不介意，通过吹捧凤栖山，来贬低化天峰三家圣人道统。
外有恩怨情仇，内有鸿蒙紫气的诱惑。
凤栖山得到了洪荒仙神们的一致认可和追捧。
盛名一时无二，凤栖山将其他几家圣人道统掩盖在了身后。
凤栖山这场庆祝宴会，持续了百年之久。
期间各种交流论道、讲法不绝于耳，成了一场社交盛宴。
……
化天峰，化天仙境中。
罗青盘坐于本源海洋虚空之上，在他的镇压下。
那九眼神魔的魔神道果，虽然没有再爆出更大的麻烦来。
但随着第三重深水层水脉网络的开发接近尾声。
这颗魔神道果躁动的更加明显了。
罗青不得不集中大部分精力，来看管这颗魔神道果。
以防在最后关头，在闹出什么幺蛾子。
算算时间，距离凤栖山庆宴开始，已经过去百年有余。
这一日，正闭目修行的罗青，突然睁开了眼睛。
一双道眼凝望化天宇宙之外。
只见无量得天地功德，从虚空中浮现，洒落下茫茫大地。
伴随功德而现的祥瑞之象不绝。
“第三重水脉网络成了！”
罗青眼睛闪烁，感应天地，立刻明白了发生何事。
与此同时，大地深处，最后一处深水湖被地下河所打通。
接引自幽冥阴界的水脉，注入了整个深水层。
龙灵、万玉、昊元等数十万中高级仙神，望着眼前这一幕，陷入了狂欢当中。
当天地功德降临的那一刻，就表明他们的水脉开发任务彻底完成。
这个时候，龙灵要比其他仙神更为激动一些。
也只有她，才明白所有水脉开发结束，意味着什么。
南域靠近南海的沿岸地区，这里就是龙灵所负责的水脉网络结束之地。
在龙灵和众多仙神都忍不住兴奋得时候。
龙灵耳边响起了老师火德圣人的声音。
“龙灵乖徒儿做的不错，将大地行水图交给为师吧！”
“是，老师。”
听到老师的声音，龙灵没有丝毫犹豫，知道自家老师，要准备开始晋升火灵本源大道。
立刻就将功德金光快要实体化得大地行水图，双手托举到头顶之上。
不出罗青所料，这大地行水图虽然积蓄了更为庞大的天地功德。
可就是无法完成蜕变的最后一步，成为至宝。
大地行水图灵光一闪，断开了和龙灵的所属关系，消失于虚空。
当大地行水图再出现之时，已经落在了化天仙境内，罗青的手中。
手持金光闪耀的大地行水图，罗青身影站在本源海洋当中。
不远处的魔神道果，在至宝的压制下，不断躁动。
要不是镇压的灵宝给力，这颗魔神道果几欲要自爆当场。
罗青看着不甘心的魔神道果，淡淡一言。
“你已经没有机会了！”
伸手一抚，造化青莲、开天雷葫、十八面炽空镜灵阵，连同其内的魔神道果尽皆落入了罗青手中。
一眨眼的功夫，罗青的身影已经消失不见。
罗青消失的同一时间，如敲鼓之声的魔神之音，彻底在化天宇宙中消失。
人族中的金仙修为以上的仙神，苍白脸色尽皆一喜，恢复了一丝红润。
“魔神之音消失了！”
“祖神保佑！”
这近千年来，魔神之音一直困扰着化天宇宙中金仙以上的仙神。
在道音威压的压迫下，几乎每一个人族强者都是面无血色，备受折磨。
现在魔神之音终于消失，众仙神无不雀跃。
罗青身影一闪，已经出现在了南域大地上空。

第624章 凤族罪业终了
罗青出现在南域虚空当中，一步跨出，已经来到了南域无尽火山上空。
绵延不绝的大小火山，流淌着炙热的大地岩浆，岩浆冲刷着这片大地上的一切。
蒸腾的灼热气流直冲云霄，在无尽火山之上，形成了一层厚重的火山云。
来到此地，罗青体内的火灵大道道主位格，立刻就活跃了起来。
仿佛在和此处的大地火源祖脉相共鸣。
罗青心中生出一股，此地一切尽在掌握之中的膨胀感。
只要他愿意，一念之间，这无尽火山中的无数活火山，就会立刻喷发。
这绝对不是罗青的幻想，而是火灵大道道主赋予罗青的能力。
当然肆意宣泄道主能力，所造成的因果，也只能自己来承受。
不过罗青今日前来，却不是要显摆火灵道主能力的。
来到无尽火山的中心区域，将天际拦腰截断的不死火山之上。
罗青目光一闪，就看到了不死火山当中，正镇压火山火脉的祖凰以及一众火凤凰。
此地凤族早已经和化天峰达成了一致协议。
罗青帮凤族脱离苦海，结束罪业因果。
而这一支凤族从此依附于化天峰。
罗青的声音很快就在火山群落中响起。
“祖凰道友，你凤族的昔日业障因果，今日终结。
你和你的族人，可以自行离去了。”
轰的一声炸响。
一只遮天蔽日、硕大无比的火凤凰，从火山岩浆中腾跃而出。
一声愉快的凤鸣之音，从这只火凤凰嘴中鸣起。
如九天庆音，天地相合，伴随着祥瑞彩云而出。
响彻云霄，传遍方圆亿万里大地。
附近凡是飞禽羽鸟血脉所属的仙神、生灵。
听闻此凤鸣之音者，皆是瑟瑟发抖，元神有战栗之感。
传承自远古血脉，烙印在天地万道之间的血脉压制力量。
让不少鸟类仙神，眼前出现幻觉，望见了祖凰重出洪荒的这一幕。
“祖凰重现于洪荒了！”
“凤凰之主出现了。”
……
祖凰出世，这个消息将迅速的在周围传开。
不过此时，曾经威名赫赫的祖凰，却是正毕恭毕敬的立于罗青下方。
“祖凰拜见火德圣人，多谢圣人出手相救。”
祖凰遥向罗青俯身行礼道。
罗青面无表情，没有对祖凰有什么亲近或反感，直言道。
“道友不必多礼，想来事情，当日孔宣已经和你们说了。
还请道友速速召集族人，快些离开这无尽火山吧！”
“谢过圣人，还请圣人稍等片刻。”
罗青点点头，不再言语，给祖凰召集族人的时间。
见罗青点头，祖凰也不敢耽搁时间，转身朝下方不死火山中发出一声凤鸣。
三息过后，此起彼伏的凤凰鸣叫之声，从下方不死火山中传出。
伴随着绵绵不绝的凤凰鸣叫声音，一群火凤凰从岩浆中腾飞而起。
数只大罗金仙境界的凤凰为首，后面有数百只修为不一的凤凰跟随。
这些凤凰就是镇守不死火山的凤族所有族人了。
这群凤凰飞出不死火山后，没敢向罗青这里靠近。
直接向无尽火山外飞去。
显然在罗青来之前，凤族内部已经有过严密的安排。
待凤族所有人全部离开了不死火山。
祖凰这才再次朝罗青拜谢行礼，告辞。
“以后我凤族定以圣人为马首是瞻，旦有所托，定不负圣人所望。”
罗青之是点了点头，没有多言，看着祖凰离去汇入了群凤当中。
这凤族只剩下大猫小猫两三只，还被罗青和女娲瓜分为了两支。
凤族早已经没了昔日洪荒霸主的实力。
和当前的洪荒众势力族群相比，也就一中等实力罢了。
想要恢复到往昔的实力地位，还不知道要猴年马月呢。
罗青对凤族的归附，并不是很在意。
待凤族离去之后，罗青的目光就聚焦在了下方的不死火山上。
没了祖凰等凤族的镇压，不死火山已经蠢蠢欲动，有了爆发的征兆。
火山岩浆正在快速沸腾，有喷涌而出的趋势。
现在却是还没到让火山爆发的时候。
罗青伸手一抚，下方的不死火山就重新稳定了下来。
火灵道主的身份，让罗青对这座大地火源祖脉，有着超乎寻常的掌控能力。
暂时镇压了欲要爆发的不死火山，罗青目光扫视整座无尽火山山脉。
此山脉虽燥热如火炉，却也是生灵繁盛之地。
山脉之间，孕育着无数的生灵。
罗青思考了半息时间，没有选择对这些生灵置之不理。
左手对着下方无尽火山一挥，一道灵风从罗青手中激发而出。
这道灵风遇气见涨，迅速膨胀为了一股席卷整个无尽火山天地的风暴。
无数生灵被卷入风暴当中，被远远送出了无尽火山。
大部分生灵包括仙神，甚至一些太乙、大罗金仙，都没有反应过来。
就被卷入了风暴，眼前一黑，再次睁眼之时，身影已经出现在了亿万里之外。
“怎么回事，哪里刮来的一阵怪风？”
“我们莫不是遇到了空间乱流风暴？”
……
越来越多的无尽火山生灵被传送到这里。
不管是太乙金仙还是大罗，一个个脑袋都要炸了。
汗毛都竖起来了。
能将这么多仙神，神不知鬼不觉的裹挟至此。
那背后之人的实力，根本不是他们能想象的。
无尽火山当中飓风过境，所有生灵都被一扫而空。
就连山脉之外数十万里区域，都成了无人区。
被波及的亿万生灵，早已经炸了窝，议论纷纷。
罗青将这些生灵传送离开之后，就置之不理了。
将目光聚焦在了整座无尽火山山脉上面。
接下来，罗青的任务就是想办法，将这座绵延不尽的火山山脉，沉入到大地深处。
埋入第三重地下深水区之下，至少万里方可。
亿万里之外，被传送离开的大量的仙神，以及刚刚离开不久的凤族所有人。
突然感觉到一阵地动山摇，仿佛南域大地发生了波及全域的大地震一般。
以无尽火山为中心，向南域四方辐射，越靠近无尽火山，大地震撼力量就越强。
这股震荡波动，波及了大半个南域全境。
让无数仙神骇然不已。

第625章 无尽火山消失
引动了大半个南域的大地震，只持续了十数息的时间，就彻底恢复的平静。
如此浩大的动荡，自然是引起了南域大小势力，顶级仙神们的骇然与关注。
一时间各种望灵之术，神眼道法，被南域众仙神施展而出。
朝大地震的核心区域望去。
南海沿岸之地，龙灵率领的一支水脉开发队伍，也处于地震的辐射范围之内。
大地震撼之时，南海近海更是波涛汹涌，有滔天巨浪从海底席卷而起。
好在这次地震的震源位于南域内陆，南海中形成的海啸，也是朝深海方向而去。
地震爆发时，龙灵就精神抖擞的飞上了虚空当中。
凝神遥望向无尽火山区域。
如果没有意外，这震动大半个南域的地震当是她老师造成的。
地震终止后，亿万里南域大地，鸟兽慌乱奔走。
不少险峻山峰因此折断塌陷，大地开裂。
也就是此时洪荒处于先天时代，修行之人数不胜数。
要是搁在后世，光这一波地震，波及死去的凡俗生灵怕就是不计其数。
此时，除了一些山洞、石屋里的倒霉蛋因为地震有所伤亡。
倒也没有引起大范围的死伤。
当所有被这个大地震惊动的仙神，遥望向地震核心地带无尽火山方向。
映入眼帘的画面，却是让所有人都瞬间震惊失神。
只见原本绵延不绝，占据亿万里大地的无尽火山已经彻底消失不见。
原地被一个超级巨坑所取代。
沿着巨坑向外辐射的千万里大地，也出现了一条条宽欲数百里的深渊裂缝。
这些深渊地缝无一例外，皆是之前的大地震撼所造成。
而巨坑坑底，大地也有交错纵横的无数裂缝。
无数地底水脉形成的喷泉，正在向巨坑汇入水流。
可以预见，不久的将来，这里将出现一座超级湖泊。
原本炽热灼烧的岩浆山脉，会被洪荒第九座超级水脉湖泊取而代之。
“天啊！无尽火山消失了！”
“无尽火山可是洪荒大地火源祖脉，怎么可能会无缘无故消失？”
“就是准圣们，也奈何不了这座火源祖脉吧。
能让无尽火山这般轻易消失的，恐怕也就只有圣人了。”
……
望见无尽火山消失后，遗留下来的超级巨坑，无数仙神为之动容。
洪荒世界经过千万年的高速发展，特别是巫妖量劫结束之后，洪荒世界再次进入了高速成长期。
现在的洪荒，早已经不是当初龙凤称霸时期可以比拟的。
当年一群大罗金仙斗法，就可以毁灭风灵山脉、引爆沧海、炸断西方大地地根祖脉。
而发展到了现在。
洪荒世界无论是地域广袤，还是坚韧程度，可比当初强大了无数倍。
就是准圣全力出手。
也动摇不了一域大地地根祖脉，亦或者无尽火山这般代表着四灵之一的祖源之地。
仙神们在强大的时候，洪荒世界也没有停止壮大的脚步。
此刻无尽火山，仅仅十数息时间，就彻底消失在了南域群仙面前。
也就只剩下一种可能了。
有圣人亲自对无尽火山出手了，但凡是准圣境界，都不可能这么简单的让这座火源祖脉消失。
化天峰火德圣人？
玉虚山老子、元始、通天三清圣人？
还是西方灵山接引和准提二圣。
这些家喻户晓的圣人名号，在南域群仙脑海里一一闪过。
刚刚离开不死火山的凤族祖凰，也是一脸骇然的回头凝望凤族祖地。
镇守不死火山这么多年，不曾外出。
祖凰只知道圣人超然物外，实力强横，圣人之下皆为蝼蚁。
但对圣人实力到底有多强，却没有一个清晰的概念。
现在祖凰知道圣人有多强了。
能够孕育洪荒霸主一族凤族的无尽火山，天地火源祖脉。
在圣人眼中，想要毁灭，也不费吹灰之力。
“圣人，我凤族想要重新崛起，也要有圣人出现才行。”
祖凰一脸狂热的凝望原本无尽火山方向。
她知道火德圣人就在那里。
在南域众仙神震撼于无尽火山消失的时候。
南域无尽火山的惊变，也已经传到了洪荒其他地方。
当然受限于距离过远，也就只有圣人和一些顶级准圣们。
对南域惊变有所察觉。
圣人们自然是第一时间被惊动。
玉虚山三清圣人和西方灵山二圣，无不感应到了大地火源祖脉的消失。
说消失不太恰当，更准确的说法应该是被挖走、被镇压封印。
凤栖山，凤栖宇宙中正宴请洪荒众仙神的女娲圣人，也不例外，察觉到了异样。
六位圣人第一时间，探出圣人神念，望向南域，欲探查发生了何事。
罗青亲自出手，以圣人之力，双手挖出了南域大地上的无尽火山山脉。
斩断了无尽火山这座大地火源祖脉，和洪荒南域大地的联系。
闹出这么大的动静，隐瞒大罗金仙、准圣们还行。
却是瞒不过圣人的眼睛。
女娲六位圣人神念直冲九霄云外，凝望南域大地，相互交感。
立刻辨明了彼此的身份和状态。
看清楚几位来人，唯独少了罗青和鸿钧道祖。
通天教主沉默三息后说道。
“各位道友皆在此，看来对火源祖脉动手的是罗青道友了。”
西方二圣和女娲都默认了通天教主的看法。
鸿钧道祖已经闭关隐修多时，他们都知道鸿钧老师正在寻求修为上的突破。
当不会这个时候对火源祖脉感兴趣。
剩下的就只剩下以“火德”称名的罗青圣人了。
“不知道罗青道友，为何对火源祖脉感兴趣。难不成是想收作洞府道场不成？”
女娲有些疑惑的猜测道。
可这些所谓的火源祖脉、沧海本源等圣地，也就准圣、大罗们感兴趣。
对圣人们来说，没多少价值。
并不值得圣人大动干戈才对。
元始圣人摇了摇头，否绝了女娲的揣测。
女娲之前一直在忙着晋升凤栖宇宙，对洪荒外界发生的大事不太关注。
元始几位圣人，却是立刻将无尽火山惊变和之前化天峰的水脉计划，联想在了一起。
“或许和化天峰数千年时间以来，一直推行的洪荒水脉开发计划有关。”
元始圣人声音低沉道。

第626章 众圣迟疑第九超级湖泊诞生
老子、通天、西方二圣，脸色也都不太好看。
他们之前就对化天峰开发洪荒水脉的目的，有所怀疑。
只是天机不显，他们并不知道罗青的真实打算。
现在看来，不管其目的为何，罗青圣人都拿到了他想要的结果。
而他们此刻还被蒙在鼓里。
这种感觉，无疑让几位圣人感到很糟糕。
听了元始圣人的话，女娲也神色凝重了起来。
虽然她没有太看重，之前闹得沸沸扬扬的洪荒水脉开发一事。
可也知道这项工程规模宏大，对整个洪荒来说，都是影响深远。
这么重大的一件事，如果还只是罗青目的的前置条件的话。
那罗青最终追求的结果，可就不那么简单了。
现在面对罗青已经动手，挖出了无尽火山这座火源祖脉。
不知道罗青真正想法目的的几位圣人，也都有些迟疑。
有些犹豫，不知道该不该阻碍一下罗青的行为。
连罗青的目的都不知道，就和洪荒第一圣人对上，显然有些不明智。
可就这么眼睁睁的看着，罗青达成自己的未知目的。
几位圣人也是猫抓心肝似的，有些不甘心。
“我们不妨在继续看下去，要是罗青的目的，最终有损于洪荒。
我等再共同出手阻止，也不迟。”
接引圣人目光闪烁，对其他几位圣人说道。
对于接引的意见，准提第一个表示支持。
“师兄说的有理，我们不妨再等等看。”
见接引和准提都这么说了，三清和女娲，也不好主动激发矛盾、引战。
也都默默的点了点头，选择继续观望下去。
六道圣人神念，停留在九霄虚空，持续观望南方大地。
西方灵山之上，盘坐着的准提和接引也是对视了一眼。
“就当是还了罗青道友，开发水脉时，相助我西方教赚取数百万年功德的人情了。”
接引出言向准提解释道，他主动替罗青说话的原因。
准提了然，叹息一声道。
“希望罗青道友不要误入歧途，铸成大错。”
到目前为止，天机还是一片迷雾，无法被看清。
未知才是真正令几位圣人感到不安的原因。
而现在这个“未知”事件，还是洪荒第一圣人所造成的。
没有弄清楚罗青的真实目的之前，几位圣人会一直寝食难安。
圣人们都没有打算插手罗青圣人之事。
其他准圣就更没有资格和胆量，深究无尽火山消失的变故了。
在众顶级仙神和六位圣人的观望过来时。
原无尽火山上空，罗青自然也是察觉到了各方的探查目光。
不过此时，罗青已经不在意这些望过来的视线了。
罗青的双眼正打量着手中的一座迷你火山山脉。
左手上托着一座火山模型，正是原本无尽火山无限缩小后的样子。
大地火源祖脉深藏在这座山脉模型之中。
其内蕴含的火源能量，足以让任何一位准圣心惊。
这个被罗青完整挖出来的火源祖脉，要是爆炸开来。
炸毁整个洪荒大陆不太可能，可要是说击沉半个南域大地，还是能办到的。
托举着这座火源祖脉，罗青将目光移向下方的超级深坑。
源源不断的水脉正在往巨坑中注入。
不光是地下水的涌入。
因为大地震动的缘故，原无尽火山周围的水脉河道，也有不少改道了过来。
南方大地上的河流水脉，也在不断汇入这个巨坑。
可想要填满此坑，达到洪荒第九座超级湖泊水脉的标准。
却是还需要一段不短的时间。
罗青可是没有那么多闲工夫，继续等待下去。
这座洪荒第九座超级湖泊，又关乎着整个洪荒地表水脉结界的一个关键节点。
也不能放任不管。
特别是这里原本就是大地火源祖脉的发源地。
要是不稳固好，一旦火源祖脉向大地深处位移。
待火灵本源大道晋升蜕变。
这无尽火山原遗址，很可能成为镇压新火源祖脉时的破绽。
想到这里，罗青伸出空着的右手。
法力涌动，空气中无量的水元气在罗青右手凝聚。
虚空中仿若出现了一条浩荡天河，绵延方圆千万里，体量不断变大。
仅仅片刻之后，磅礴的河水从天而降灌入下方的巨坑中。
巨量河水砸入大地，顷刻间，一个超级水脉湖泊，就彻底成型。
再也看不出，此地原本乃是一座绵延不绝的火山山脉。
好似原本就是一座水清如镜的超级大湖。
洪荒第九座超级湖泊诞生，和洪荒地表水脉立刻连成了一片。
成为了南域水脉网络的一个重要节点。
贯通洪荒大地的十二条超级江河水脉，镇压各域的九座超级湖泊水脉，至此全部诞生。
以这些超级水脉为根基，万千水脉交织成型的水脉网络。
如同一个巨大的水脉灵阵封印，镇压着大地。
地下第一重水脉和第二重水脉结界，也全部完工。
这个时候，整个洪荒水脉网络才算真正大功告成。
“也该送你该去的地方了！”
罗青对着左手上托着的火源祖脉自言自语道。
话音未落，罗青的身影已然消失不见。
原本就不在众仙神视线中的罗青，就算消失了，也无人察觉。
众神只是惊叹于，一座巨大的超级湖泊突然出现在了无尽火山原位置。
却没有看到是谁出的手。
六位观望的圣人，倒是感应到了罗青气息的移动。
在几位圣人的感应当中，罗青的身影已经穿越厚重的大地，正在快速下移。
迈越两重水脉空间，到了大地极深之处。
似要贯穿整个洪荒大地一般。
最终罗青的气息停留在了幽暗无丝毫灵气，只剩下洪荒诞生之初，就已经沉降形的原初石层。
那等深度，就是太乙金仙恐怕都无法承受大地的重重压迫，难以深入其内。
“罗青道友拿着火源祖脉到大地深处想干什么？
难不成是想将火源祖脉安置在那里，这么做有何用意？”
对于罗青的一系列举动，元始圣人已经有些看明白了，但还是一脸疑惑。
先是开发了洪荒地表、地下浅层、地下深层，这三重水脉。
又挖出火源祖脉，将其移入大地极深处。
这种种迹象表明，罗青是想借大地力量和水脉力量，来镇压火源祖脉。
但就算是想要压制火源祖脉的暴动，也不用着动用这么强大的镇压力量吧。
难道罗青就不担心，这些镇压力量叠加之下，将火源祖脉给压制的熄灭了吗？

第627章 火源祖脉化海
元始圣人和女娲等圣人，并没有猜到罗青的真实目的。
作为仙道圣人，他们根本没有往晋升洪荒本源大道上面想。
洪荒世界的本源大道晋升与否，并不影响他们自身的实力。
就算他们已经知道了，罗青续接了先天神道的道途。
可他们也没有真的认为，罗青会改走先天神道。
毕竟到了他们这个境界，一个准圣境界的本源道主位格，并没有什么大用。
再加上他们都是修行斩三尸之术证道成圣，已经没了继续修行先天神道的可能。
也没往这方面想。
以至于几位圣人看到罗青抱着火源祖脉，深入到了大地极深处时。
感到有些疑惑，没看明白罗青的真实意图。
罗青此时却没有因为女娲几位圣人的困惑，而停下自身的脚步。
来到大地极深之处，在一个适合开辟火源祖脉空间的地方停了下来。
到了这种深度的大地之下，真的只剩下了泥土石头。
周围什么都没有。
罗青双目在大地之下一扫，重重石土如若无物，不能隔绝罗青的视线。
一目望及亿万里辽阔范围。
双眼中有神火开始熊熊燃烧，目光所及之处。
空间寸寸破碎，如同平静的湖面被打破，出现了无数涟漪。
周围的泥石在空间乱流的裹挟下，散落成一块块碎石流入了空间乱流层。
碎石、泥土，被空间乱流搅碎，疯狂吞吸。
眨眼间，一个方圆亿万里大的超级地下空腔，就出现在了罗青面前。
看这个地下世界空间足够大，已经可以容纳手中的火源祖脉了。
罗青这才收敛神通。
在大地重重重压之下，周围的空间迅速的平稳下来。
没有多余的动作，罗青将手中缩小后的火源祖脉。
朝这个新形成的地下空间，扔了过去。
火源祖脉模型脱离了罗青的手掌，遇风见长，有膨胀恢复的趋势。
落地之后，立刻重新扎下根来，恢复了与大地的联系。
被罗青挖出的无尽火山山脉，如同一幅山海图卷，迅速的在这个地下空间中展开。
无尽火山重新出现了。
只是这里乃是大地极深处，已经脱离了南方地根祖脉领域。
没了南域地根祖脉的供养和镇压，无尽火山显然再也无法维持住绵延火山的形态。
无尽火山的核心最为雄伟的火山“不死火山”。
其形态最先崩塌。
如同大坝决堤一般的凶猛岩浆，从不死火山火山口中猛烈喷出。
不死火山外围的一圈山壁，寸寸开裂，出现了蜘蛛网一般的裂纹。
整座火山爆发仅仅三息时间，火山壁就彻底被汹涌的岩浆火脉暴烈冲开。
火源祖脉的核心，不死火山炸裂了。
没了火山壁的阻碍，岩浆更是凶猛如同沧海风暴一样，开始朝四方席卷而去。
连锁反应很快爆发。
紧随不死火山爆炸之后，周围的其他火山，也一个接一个的跟着暴烈开来。
充满了力量的火脉岩浆，加入了暴动当中。
多米诺骨牌一旦开始倒塌，就有势不可挡之势。
现在无尽火山的崩塌，也是相同的道理。
在罗青的注视下，无尽火山在迅速的分崩离析。
火源祖脉的暴动，使得燃烧着火焰的岩浆，席卷了地下空间的一切。
包括无尽火山崩碎后散落的山脉残骸，尽数被出现在地下的岩浆海洋所淹没吞噬。
不过短短片刻时间。
大地之下，哪里还有无尽火山的一丁点影子。
罗青所开辟出来的整个地下空腔，都被无尽火山崩碎后，喷涌出来的火脉岩浆所充盈。
在大地之下形成了一片岩浆海洋。
并且在脱离了山脉的压制之后，火源祖脉演化形成的岩浆海，犹显不足。
正在朝周围的石壁侵蚀而去。
无数碎石泥沙被灼热的火脉岩浆所融化。
整个火脉岩浆海洋，还在扩大当中。
只不过经过一番宣泄之后，火源祖脉的力量，也下降了不少。
岩浆海洋扩展速度并不快。
罗青看着下方的火脉岩浆海洋，思索着摇了摇头。
这大概就是现在的火源祖脉，所能达到的极限了。
在这大地极深处，受到厚重大地力量的压制。
只能形成现在这么一个超级岩浆海洋。
不过这种现象，也很令罗青满意。
要是大地力量，没有压制火源祖脉的能力。
他又何必将新的火源祖脉，安置在大地深处呢！
将火源祖脉安置在这大地极深处，就是除了借助水脉力量之外。
还有借助大地力量的缘故。
“可以开始了！”
罗青没有再关心下方的岩浆海洋，深吸一口气。
将他一直在全力镇压的魔神道果，从自身大道中取了出来。
魔神道果一脱离罗青自身大道得压制，就疯狂的鼓动起来。
要不是有至宝在镇压，取出来的那一刻，绝对就已经自爆了。
现在虽然没有自爆成功，但魔神之音也在大地深处激荡了开来。
并迅速的朝大地上方蔓延过去。
就是重重大地，都无法完全隔绝这混元道果的力量。
外界，大地之上，九霄云外。
几位圣人的神念，一直在关注着大地深处罗青的动静。
当无尽火山重新出现在大地深处，并崩碎开来，化为一片岩浆之海。
女娲几位圣人，皆是错愕不已。
罗青还真的打算将火源祖脉迁移到大地深处呢。
玉虚山、西方灵山、凤栖山中。
六位圣人都在认真思索，推演罗青这么做的目的。
还没等他们想明白，罗青这么做的原因。
一道尖啸的道音突然从大地深处爆发，在南域地表上空扩散开来。
整个南域大地上，所有生灵，都听到了这如同死亡前的哀嚎魔音。
魔音贯耳的同时，一股被削弱了的神魔威压在瞬间临身。
虽然仅仅只是一瞬间，这魔音就彻底消失。
可也让整个南域所有生灵，都如神见圣，元神战栗。
身体忍不住打了个寒颤，一股恐惧感在心底油然而生。
魔音转瞬即逝，无数仙神，包括准圣们都还没搞懂刚刚发生了什么事情。
飘散在九霄云外的六位圣人神念，却是第一时间认出了那大地深处传出的魔音为何物。
“混沌神魔！”
准提的神念，不顾形象的惊呼出声道。

第628章 天道吞神魔
在场的六位圣人，可都是和混沌神魔在洪荒世界之外，大战过一场的。
他们对混沌神魔的气息，绝对不会认错。
那魔音中裹挟的威压，的的确确来自一位混沌神魔。
甚至这位混沌神魔的身份，他们都知道。
就是当初那一场大战时，遇到的最强混沌神魔，九眼神魔。
“混沌神魔怎么会出现在洪荒世界内，罗青道友究竟在搞什么东西？”
元始圣人眉头紧蹙，情绪很是不满道。
罗青居然在大地深处，搞出了混沌神魔的气息。
不管罗青是怎么办到的，这都让元始圣人有一种未知的恐惧感。
要是罗青将混沌神魔私自放了进来，那对洪荒世界来说，绝对是一场毁灭性的灾难。
元始之外的五位圣人也都脸色很不好看，对罗青得疯狂举动，感到有些不满。
自从和混沌神魔一战后，混沌神魔就成了洪荒世界的头号大敌。
不知道什么时候，逃走的那两个混沌神魔，又会席卷而来。
到时候，他们面对的混沌神魔恐怕就不是两三个那么简单了。
现在突然在洪荒世界内部，感应到了混沌神魔的气息。
还是洪荒第一圣人，私底下隐秘搞出来的。
想想都让几位圣人，感到一丝恐慌。
罗青投靠了混沌神魔。
这种想法，都在几位圣人脑海中一闪而逝。
不过到底是圣人，六位圣人虽然震惊于混沌神魔气息。
可还是很快恢复了冷静，不满归不满。
却也没有真的因为一道混沌神魔气息。
就对罗青定罪，喊打喊杀的。
待六位圣人，对大地之下罗青所在的位置，一瞥而去时。
那颗被罗青镇压着的魔神道果，在六位圣人的感应中迅速闪过。
“混元道果！”
“魔神道果！”
“九眼神魔的道果！”
不同的名字，从女娲六位圣人的口中惊呼出来。
这一次六位圣人是真的被眼前的一幕所震撼了。
九眼神魔的道果在此，落在了罗青圣人的手中。
那九眼神魔的最终下场，由想可知。
当初一战，他们并没有看到罗青和九眼神魔大战的最终结果。
只知道最后是罗青圣人获胜。
他们一直以为是罗青打退了九眼神魔，九眼神魔不敌罗青而败逃。
可现在看来，九眼神魔连自身的本源道果都落在了罗青手中，被镇压。
那之前一战，显然是九眼神魔溃败，被罗青所镇压俘虏。
这可比战死当场惨多了，连复活重开的机会都没有。
六位圣人震惊于感知到的这一幕。
还不等他们再感知下去，只是一瞬间的功夫。
那颗魔神道果就消失在了他们视线中。
这一幕，立刻让六位圣人心头一跳，一股窒息感由内而外的扑面而来。
大地极深处，火脉岩浆海洋之上。
罗青取出魔神道果仅仅一息的时间。
没有丝毫浪费时间的举动。
罗青立刻感应洪荒天道，神念与天地灵性交感。
事实上，魔神道果出现的那一瞬间，天道就已经主动生出了感应。
有天道气息从天而降，凭空出现在了火脉岩浆上方。
天道气息将那魔神道果所笼罩。
罗青可以从天道气息中。
感应到天道前所未有的激动、兴奋、忌惮等多种复杂的灵性情绪。
神念与天道交感出奇的顺利。
瞬间罗青神念就和天道灵性相连接。
天道中，涌现出一股灵性本能，在疯狂催促罗青将这枚魔神道果所献祭。
献祭给洪荒世界，这方天地。
显然这颗魔神道果，对于洪荒世界来说，绝对是一件大补之物。
这也是正常。
毕竟洪荒世界演化的重要资粮，就是诞生在盘古祖神所斩杀的三千神魔身上。
这颗混元境界的魔神道果，对洪荒世界来说，绝对是其壮大的一种重大资源。
在罗青于天道交感，天道气息将魔神道果笼罩之时。
那魔神道果在天道包围下，也立刻瑟瑟发抖起来。
再无之前嚣张的气焰。
洪荒世界可是吞噬了三千混沌神魔的恐怖存在。
其中混元境界的混沌神魔也绝对不在少数。
此时如待宰的羔羊，毫无反抗能力的魔神道果。
其对于洪荒天道的恐惧，还要胜过对于罗青镇压的畏惧。
被罗青所毁灭，还有复活的可能。
可要是被洪荒世界所吞噬，那就真的万劫不复了。
“饶命！道友饶命！”
在天道气息的威压下，魔神道果中，显化出一道人影朝罗青求饶。
这人影正是当初被罗青俘虏的九眼神魔。
只是在漫长的囚禁镇压中，九眼神魔为求自保。
进行了自我封印，演化为了眼前这颗魔神道果。
现在面对终极生命之危，九眼神魔终于重新清醒了过来。
就在此时，罗青的神念从和天道交感的状态中退出。
冷冷的看了一眼，魔神道果中的虚影。
没有丝毫怜悯的情绪。
“为了吾之大道，道友就勉为其难，牺牲一下吧！”
罗青冷漠的道出一声，将手中的魔神道果向前方一推。
凶狠如恶虎一般的天道灵性，在旁边早就等待多时，迫不及待了。
见魔神道果脱离了罗青圣人之手。
在本能的驱动下，洪荒天道本源顺着灵性力量，显化在了此地。
洪荒天道本源如一头脱笼猛虎，一口将魔神道果所吞噬。
“不……”
九眼神魔哀叫一声，声音戛然而止。
魔神道果已经彻底落入了洪荒天道本源当中。
洪荒世界的力量，开始在天道的指引下，对魔神道果进行炼化吞噬。
不过瞬间，十八面炽空镜灵阵中就已经空空如也。
只余下一团天道本源所化的金光，悬浮在岩浆海洋上空。
当魔神道果被天道本源所吞噬，罗青再次进入了和天道互感的状态中。
这颗魔神道果乃是罗青所献祭。
之前的交感中，罗青也算是和天道的本能灵性达成了共识。
魔神道果交给天道吞噬炼化可以。
但九眼神魔的力量本源，如何分配，却必须由罗青来负责引导。
洪荒天道最看重的乃是九眼神魔道果中，所蕴含的本源大道。
炼化了这颗道果，洪荒世界就会诞生出第三千零一条先天本源大道。
其余交给罗青，自无不可。

第629章 火灵大道晋升时
正常情况下，洪荒天道是没有什么手段可以对付混沌神魔的。
除了能够形成一些天谴神雷，对其进行制裁，别无它法。
最多的手段，反而是引导洪荒生灵与之交战。
上一次混沌神魔来袭，罗青等圣人就是在洪荒天道的引导下前往应战的。
天道自身是缺乏威胁手段的，就更不要说吞噬正常状态的混沌神魔了。
也就现在这种情况。
混沌神魔失去了所有反抗之力，被洪荒圣人镇压封印。
罗青主动献祭的情况下。
洪荒天道才有机会，在本能的驱使下，吞噬一个混沌神魔。
将九眼神魔道果投喂给洪荒天道之后。
罗青神念与这团天道本源交感。
九眼神魔最后的困兽之斗画面，立刻映入了罗青的脑海中。
封印状态下的魔神道果进入了洪荒天道本源之内。
立刻就受到了，远比先天至宝还要强横力量的镇压。
如同整个洪荒世界的力量，朝魔神道果挤压了过去。
如今的洪荒世界，体量惊人。
得益于此。
洪荒天道所能调动的力量，也是远超想象。
仅仅瞬间，魔神道果就被天道本源碾碎，化为粉末。
魔神道果中封闭了六感的九眼神魔，刚刚苏醒过来，连丝毫反抗都无法做出。
道果破碎，本源崩断。
九眼神魔好像被雷火彻底焚烧，随同道果一起进入了泯灭状态。
天道本源将九眼神魔的本源大道、道果精华，剥离吞噬。
开始酝酿洪荒世界的第三千零一条本源大道。
罗青将九眼神魔泯灭的这一幕看在眼中。
没有丝毫动容。
仿佛这一切和罗青无关。
对于洪荒天道吞噬九眼神魔的本源大道，只是看了一眼。
就将精力放在了自己的事情上。
他将九眼神魔和其道果献祭给洪荒世界。
主要目的可不是为了让洪荒世界，再多诞生出一条本源大道的。
那只是顺带而为。
真正的目的，还是想要晋升火灵本源大道。
天道本源泯灭了九眼神魔的真灵，吞噬了其本源大道。
九眼神魔剩下的一身精华，就是罗青的了。
身为火灵本源大道道主，罗青神念一动。
一条介于虚幻和真实的万火长河，出现在了岩浆海洋上空。
在罗青神念的引导下，那九眼神魔被洪荒天道本源泯灭后。
剩下的一身精气神精华，立刻朝显化出来的火灵大道涌去。
这可是一位混沌神魔的全部精华。
就是罗青亲自出手，也绝不可能在杀了它的情况下，将之全部保留下来。
与此同时，得了罗青献祭好处的洪荒天道。
也汇聚天地灵性力量，往火灵本源大道中注入本源。
得了一位混元境界混沌神魔全身精华的火灵本源大道。
又有洪荒天地力量的加持。
大道本源开始快速膨胀起来。
欲要打破桎梏，进行蜕变，演变成混元本源大道。
……
地界之上，九霄之外。
元始、女娲等六位圣人，对于那魔神道果只是惊鸿一瞥。
天道就随之降临到了大地深处，将罗青开辟出来的岩浆空间给全部笼罩。
在天道力量的遮掩下，六位圣人的目光感知，就彻底被隔绝在外了。
再也无法窥视到大地深处的任何动静。
感知中断。
女娲、元始六位圣人的脸色都不太好看。
联想化天峰这万年来种种大动作的前后。
再加上一颗魔神道果，洪荒天道主动现身。
种种迹象已经很是明确了罗青的目的。
就算女娲等圣人，不清楚一颗混沌神魔道果的真正价值。
也明白其对于洪荒天道来说，绝对是一重要之物。
“看来罗青道友，是要将火灵本源大道晋升为混元大道了。”
元始圣人恍然醒悟，也终于明白了罗青的终极打算。
“没想到，当初那么强横的九眼神魔居然被罗青道友俘获，现在还献祭给了洪荒天道。
罗青道友的实力果然非凡，我等远远不及也。”
通天教主神色复杂，很是感慨道。
当初他们三清三兄弟，三位圣人联手，才能压制一位混沌神魔。
罗青就已经可以俘虏一位更强的混沌神魔了。
现在罗青的实力，又会增长到何种可怕的地步。
怕就是他们玉虚山三位圣人联手，都不是这位火德圣人的对手。
“一颗混元圣人境界的混沌神魔道果。罗青道友还真是舍得呀！”
西方灵山中，准提双眼神色哀愁，很是痛惜。
听到通天的话，众圣人都没怎么觉得意外。
毕竟罗青之前已经是公认的洪荒第一圣人。
其实力强横，也是他们都知道的事情。
现在无非就是比他们想的更强横了一些。
可准提的话，却是让几人都一脸肉疼的神色，感觉心中在滴血。
要是早知道化天峰有这么一尊俘虏在。
他们说什么也要厚着脸皮，不管付出再大的代价，也得赖在化天峰好好研究一番。
这可是混沌神魔的道果、肉身。
要是能给他们研究透彻，对圣人境界的修行绝对大有裨益。
甚至对完善整个洪荒的修行道路，都有极大的好处。
可惜，现在说什么都晚了。
那九眼神魔和其道果，已经进了洪荒天道的口中。
他们是没有本事将之夺回来了。
这般想着，就连女娲、老子两位素来镇定的圣人。
都不禁心中对罗青暗骂了起来。
透露这“俘虏”的消息，让他们研究一下怎么了？
难道罗青还担心，他们会集体攻打化天峰，围杀他这位洪荒第一圣人不成。
两人真想当面告诉罗青。
他们真不至于为了一个混沌神魔俘虏，闹到兵戎相见的地步。
大家相亲相爱，共同进步不好吗？
一时间女娲和老子，心情很是惆怅。
觉得罗青是以君子揣小人之心了。
要是下面的罗青知道了两人的想法。
心中绝对“呵呵”一笑。
反正事情没有发生，你们自然说什么都对。
可就是再重来一遍，罗青也绝对不会有丝毫改变想法的意思。
要是真公开了九眼神魔和其道果。
那现在他要做的事情，就绝对没有成功的可能。
在六位圣人，在各自得道场对罗青哀怨的时候。
一道圣人发来的玉旨，撞破了玉京山外围禁制。
闯入了玉京山核心区域。

第630章 洪荒第一条混元本源大道问世
这是一张没有署名的圣人玉帖，上面陈述着火德圣人献祭混沌神魔一事。
玉帖闯过玉京山外围，进入了核心之地后。
就再也无法继续往鸿钧老祖闭关之地靠近了。
鸿钧老祖没有在玉京大千世界中，而是在玉京山道场洞府内闭关。
那圣人玉帖来回在洞府之外嗡鸣，想要闯入洞府当中。
都被洞府中的禁制灵阵给挡在了外面。
鸿钧老祖可是欲要晋升圣人境界的，怎么可能没有防止打扰的手段。
不过玉帖的来回震动，还是惊动了正在闭关修行的鸿钧老祖的一缕神念。
不见正闭关中的鸿钧老祖，有任何动静。
洞府门户处的灵阵突然洞开。
一缕神念波动从洞府深处传递出来。
在那漂浮在空中的玉帖上一扫。
整个圣人玉帖就瞬间被一股力量碾压而过，化为了飞灰。
洞府灵阵再次闭合。
没一会，洞府深处就响起了一道叹息之声。
“唉！尽会耍一些上不得台面的手段，如此心性，如何成求得更高一层的大道道果。”
虽然这道圣人玉帖，没有署名。
可如今洪荒的圣人，一共就那么几位。
不管是心生嫉妒，还是觉得罗青实力过强，有心忌惮。
敢告罗青黑状，却不敢暴露身份的也就那么一两位。
鸿钧老祖也无心追究那玉帖的原主人到底是谁。
事实上虽然鸿钧老祖一直在闭关状态。
可也不是真的就对外界之事，毫无感知了。
之前无尽火山山脉被罗青挖了出来，造成的巨大地震。
鸿钧老祖同样有所感知。
不过是鸿钧老祖的主要精力，放在了感悟大道，追求境界的提升上面。
没有在意，也没有多余的精力去推演此事而已。
鸿钧老祖有自知之明，观罗青每一次行事，都是运筹帷幄。
现在到了罗青图穷匕见的时候。
已经不是他想阻止就能阻止的了。
与其和罗青斗法，阻止其行为，争夺那一丁点的胜算。
还不如抓紧时间，加强自身，提升修为。
一切的根本，还是要归咎于自身的实力。
自身实力不足，光阻挠别人进步，是不行的。
重新封闭了洞府，鸿钧老祖再次将全部心神，放在了浩瀚无垠的大道海洋当中。
他已经捕捉到了修为晋升的契机。
罗青虽然在强，可他也没有停下脚步。
只要紧追下去，鸿钧老祖有自信，早晚有一日他会重回洪荒第一圣人的位置。
玉虚山、西方灵山、凤栖山中。
六位圣人虽心思各异，很是不爽。
却也没有人选择在这个时候下场，去找罗青的麻烦，阻碍其晋升火灵本源大道。
明显罗青就要成功了。
何必费吃力不讨好的功夫呢！
再说，他们也没有阻止罗青的实力。
倒是鸿钧老祖对天道研究颇深，又有造化玉碟在手。
有机会阻止火灵本源大道晋升。
“要是鸿钧老师没有闭关，不知道老师会如何选择！”
女娲圣人的神念中，传出此言。
其他五位圣人神态莫变，神念毫无波动，看不出任何破绽。
六位圣人沉默着，继续观望大地之下的动态。
众圣人们对此刻洪荒的局势，很是清楚。
可其他洪荒顶级仙神准圣、大罗金仙们，却还都被蒙在鼓中。
他们可没有圣人，一念感知大地极深处的能力。
只知道圣人出手挖出了无尽火山，对后续之事，一无所知。
此时大地深处，罗青正在全力相助洪荒火灵本源大道蜕变晋升。
罗青自知到了这一步，已经瞒不过圣人的耳目了。
也没想着继续隐瞒。
到了火灵本源大道晋升的最后一步。
几位圣人就算看出了他的目的，不想他晋升大道，提升实力。
也绝无阻止的能力。
也就鸿钧道祖出手，可能会有点麻烦。
可到现在鸿钧老祖都没有出手干扰。
罗青就知道鸿钧老祖决定旁观了。
“聪明的选择！”
眼中流露出一丝赞许，罗青觉得几位圣人中。
也就鸿钧老祖，是其真正志同道合的同道。
罗青可不是软柿子，要是鸿钧老祖真出手阻止他提升实力。
那后面罗青绝对会报复回来。
他不能凝聚第三重混元道果的话，也绝不会让鸿钧老祖顺利提升修为。
现在鸿钧老祖的选择，倒也是省了罗青的麻烦。
如果没必要，罗青也不想阻断其他人的求道之路。
无人阻止的情况下。
这一次火灵本源大道的晋升，很是顺利。
岩浆海洋上空，那团天道本源，成功炼化融合了九眼神魔本源大道的同时。
那显化于世的火灵本源大道，万火长河。
也是彻底熔炼了九眼神魔的一身精华，和洪荒天地注入的本源力量。
万火长河先是猛的一收缩，缩小了数十倍体量。
好似极致的压缩，又瞬间的膨胀开来。
时间在这一刻，似乎失去了应该的概念。
似是一瞬间，又好像过去了亿万年，跨越了无尽沧桑岁月。
显化而出的万火长河，体型刹那间高涨千百倍。
就是百万里厚重的大地，也无法隔绝万火长河的延伸。
半截万火长河，贯穿大地，出现在了九霄云空中，直入虚空星海。
完成了蜕变，化为了混元级别的火灵本源大道。
这时显化而出的虚影，可不再只是横贯一域一角落了。
北至归墟，南至南海深远之地。
尽皆可以见到，一条横跨亿万里的万火长河，从南到北，贯穿了整个洪荒世界。
万火长河显化于洪荒天地的瞬间。
洪荒世界中，本源属火的先天神只、神圣。
尽皆心有所感，体内的火焰本源有沸腾之势。
火灵本源大道晋升为了混元大道。
大道本源变强，先天神道的路扩宽了。
连带着他们这些先天火神，本源都壮大了一些。
万火长河横贯洪荒，望见这一幕。
其他仙神还在愣神，不知道发生何事的时候。
九霄云外，六位圣人神念更是无言了。
他们知道罗青成功了，洪荒火灵本源大道晋升蜕变成了混元大道。
而作为火灵本源大道道主的罗青，将会得益于此，实力更进一步。

第631章 火源祖脉扩张
地下岩浆海洋上空，感应到火灵本源大道打破桎梏，蜕变为混元大道。
罗青脸上露出了微笑。
火灵本源大道突破瓶颈，他的火灵道主身份，也一同水涨船高。
在洪荒世界内部，多了一手底牌。
更让罗青喜悦的是，先天神道突破圣人境界最大的阻碍石消失了。
以罗青对先天神道的了解和领悟，以先天神道凝聚出第三重混元道果轻而易举。
洪荒天道本源炼化了九眼神魔的本源大道。
火灵本源大道也成功晋升了混元大道。
万火长河显化洪荒，造成了巨大的轰动。
罗青这个时候，却是没有心情去理会地表之事。
因为在火灵本源大道突破混元的同时。
下方的大地火源祖脉，也是跟着，一人得道鸡犬升天。
火源祖脉迈入了一个新的境界。
岩浆海洋已经开始暴动，朝地下空间四方迅猛扩张开来。
作为火灵道主，罗青不得不亲自出手，开始引导岩浆火脉海洋进行有规划的扩张。
这片岩浆海洋，本是落在了南域中心区域。
现在罗青却是要引导着岩浆海洋，向整个洪荒地界进行蔓延。
大地深处岩浆如海水，肆意向着洪荒大地核心区域冲击。
岩浆水流淌之地，岩石、泥土俱被融化。
火红色的火脉海洋正在大地深处快速壮大。
洪荒大地上空的万火长河，已经消散，重新隐匿。
可万火长河造成的轰动性影响，却是才刚刚开始。
火属先天神明，作为洪荒数量最多的先天神明属性之一。
这么多知情者的情况下。
洪荒火灵本源大道晋升的消息，根本瞒不住。
火灵大道晋升已经成了洪荒新闻的头条。
消息灵通得大罗金仙和准圣们，这个时候，甚至已经得知了这火灵大道晋升的推动者。
洪荒中不缺少聪明者，联想到化天峰之前的种种动向。
很明显火灵大道的幕后推动者，就是传闻中的火德圣人了。
一时间，化天峰重新从凤栖山手中，夺回了洪荒瞩目的焦点位置。
万千仙神，所有人都在等着化天峰出来证实这个消息。
六位圣人的神念还正盘踞在九霄云上。
凝望着下方的洪荒大地。
洪荒天道本源散去后，大地下的异常就再也无法遮掩过去。
火源祖脉的疯狂扩张，也映入了六圣眼中。
在罗青的帮助下，经过漫长的扩张。
那岩浆海洋，已经蔓延到了接近洪荒大陆四分之三的地下面积。
以洪荒中域为核心，东南西北四域尽皆流淌有岩浆河流。
原本只是偏居一隅之地的火源祖脉，此时已经成了洪荒一霸。
“怪不得，罗青道友会事先推动开发洪荒水脉呢！
要是没有这地表、地下三重水脉结界的压制。
恐怕这地下火脉已经全面喷发了。”
通天教主赞叹道。
要是这混元级别的火源祖脉爆发，岩浆喷发到地表之上。
绝对会造成毁灭性灾难。
灭绝洪荒大地一域都有可能。
“这晋升后的火灵大道的确霸道，已经压制了五行中的另外四行。
要是不将这火源祖脉镇压在大地深处，洪荒五行是会彻底紊乱的。”
女娲圣人思考着火灵本源大道，露出了羡慕的神色。
可惜，她以斩三尸成道，已经和先天神道无缘。
要不然女娲都想试试成为造化大道道主，晋升造化大道了。
在洪荒世界内部，有一条混元级别的本源大道，作为依仗手段。
绝对不亚于拥有一件先天至宝的威慑力。
“本源大道可以晋升混元大道，也算是打通了先天神道的证道成圣之路。
这样一来，先天神道要崛起了。”
老子摸了摸胡须，若有所思道。
其他五位圣人尽皆眼神闪烁，彼此对视一眼，想到了一个重要问题。
洪荒火灵本源大道已经蜕变为了混元大道。
那为了平衡天地五行，洪荒天道必然会本能的加强金木水土，这剩下的五行四道。
甚至随着洪荒世界继续壮大下去。
都不用其他人来推动。
为了平衡五行，天地间的金木水土四条本源大道，就会自然而然的晋升为混元大道。
那占据了这四条大道道主位置的准圣。
无疑是搭乘了一趟顺风车。
证道成圣前路上的障碍，都已经被扫清了。
说不得到时候，洪荒天道还会有气运垂青这四位道主。
相助他们一臂之力，助他们证道成圣。
就算最后不能成圣，依靠着混元大道，也绝对会成为洪荒中最为顶尖的准圣强者。
其他本源大道可没有这种待遇。
也就世界基石五行大道，才会让洪荒世界这般重视。
事实上，就算没有这次罗青推动火灵本源大道晋升一事。
等到洪荒世界强大到一定程度，要蜕变三千本源大道时。
也会是五行大道最先晋升。
然后才会轮到其他本源大道。
这四个道主名额，就代表着四个圣人种子呀！
六位圣人无疑都为之心动了。
他们是无法走先天神道了，但是可以让弟子走，甚至主动收四位道主为徒弟。
一个圣人境界的弟子，还是值得六位圣人重视的。
就在六位圣人的眼神逐渐火热了起来，想着如何争夺这四个名额的时候。
元始圣人突然冷静了下来，想到了一个糟糕的消息。
“据我所知，罗青道友的龙灵、黄庭两位弟子，一水行本源，一大地本源。
还有瑶池西华道友，应该也有金行本源。
且走的还都是一元求全之法。
如果罗青道友事先有预料到这种情况的话。
怕是金、水、土三个道主位置，已经被化天峰包揽了。”
元始圣人的话，无疑是给眼神火热的其他人泼了一盆冷水。
几位圣人很是无语，就连素来稳重的老子都想破口大骂。
原本四个名额，就剩下了一个，不够分了呀！
“不对……不对……
西华道友早就在罗青道友传授先天神道之前，就闭关开始参悟证道成圣之缘了。
恐怕西华道友并没有占据金行道主的位置。”
通天教主摇头，指出了元始圣人的错漏之处。
众圣闻言，这才脸色稍安，四个名额剩下两个。
这个虽然还是很少，但和一个相比，已经算多了。
就是元始也少见的没有因为通天教主的反驳，而生气。
甚至略有惊喜。
两个名额，怎么也得归玉虚山一个吧！

第632章 功德至宝的妙用
论教徒弟的能力，元始自认为他是三兄弟中的最厉害的。
对这个圣人种子弟子，元始圣人是志在必得。
金、木二道道主，两个名额，可不够三家分的。
六位圣人，对视的眼神中，都隐隐含有戒备之意。
老子看六人已经开始有竞争之意，也是很无奈。
一个圣人弟子，谁都想要。
鸿钧老祖为啥在洪荒中，地位这么高。
就算实力不是第一了，论威望，也远不是实力更强的罗青能比的。
还不是因为除了罗青之外，剩下的六位圣人，都是鸿钧老祖的亲传或记名弟子。
光这一点，鸿钧老祖就永远会是洪荒世界的顶级圣人。
于是老子就提议道。
“几位道友，关于这两个名额的归属，咱们各凭本事如何？
不过只能让他们心甘情愿的拜师，不能逼迫。”
接引想了想，点头赞同道。
“如今这两位道主还没有出世，咱们就争起来的话，也不太合适。
说不得我们现在的弟子门徒中，有人能先一步成就道主呢！
就按照老子道友说的办法来。”
老子和接引都这么说了，准提和元始、接引自然也无异议。
剩下的女娲也只能跟着赞同了。
嘴上虽然答应，但女娲眼神闪烁着，心中却是正思索着。
无论如何，也得抢到一个其中弟子才行。
女娲对此很有信心。
手中正有一道闲置的鸿蒙紫气，可以拿来诱惑两位道主。
只要短时间内，玉虚山和西方灵山，没有宇宙级世界晋升。
一个弟子，女娲觉得他是十拿九稳的。
六位圣人的神念还在关注大地之下，火源祖脉的情况时。
凤栖山、玉虚山、西方灵山，已经有仙神开始大规模的外派。
都想要先其他人一步找到金、木二道道主。
同时也没忘了，督促旗下这两道本源的先天神明，加快修行先天神道。
要是能抢先一步，占据了道主位置，也省的一番争抢了。
大地深处，无边的岩浆海洋如同沧海一般浩瀚。
经过罗青的努力，大地火源祖脉已经扩张到了当前的极致。
岩浆海洋面积占据到了洪荒大陆的四分之三。
混元境界的暴烈火源祖脉，经过扩张宣泄，已经逐渐稳定了下来。
在厚重大地以及三重水脉结界的镇压下。
火源祖脉的气息，被封锁在了大地深处。
没有造成火脉外泄。
算是变相的的削弱了混元级别的火灵本源大道，对洪荒世界的影响。
将五行失序、紊乱的影响，压制到了最小程度。
“暂时就这样了，真要一劳永逸的解决这个问题，只能等五行本源大道全部晋升为混元级别了。”
望着下方的无边火海，罗青自言自语道。
没办法，为了自己的大道，只能先苦一苦五行另外四道了。
现在这火源祖脉的威力，已经远远超过了当初的不死火山。
不说这厚重的大地重压，就说这火脉灼烧威力。
没有厉害的防护灵宝，太乙金仙都不一定能够承受。
要是肉身掉落了进去，绝对会被烧为灰烬。
待这无边的火源祖脉岩浆海洋，彻底归复了平静。
罗青这才放下对火源祖脉的关注。
不过罗青没有立刻离开这里的意思。
神念一动，与天地交感。
一小片万火长河虚影在罗青面前显化。
现在的万火长河已经不是什么小虾米了，而是可以横贯整个洪荒。
为了避免造成太大的动静。
罗青只是显化出了万火长河的一部分区域。
这万火长河虚影，燃烧的熊熊火焰，要比罗青脚下的大地火源祖脉还要炙热。
非火灵大道的神明，要是靠近。
就算是大罗金仙都会被灼伤。
罗青神念顺着这一小段万火长河区域，深入到万火长河深处。
神念如同潮水，席卷整个火焰河流。
当罗青神念深入到万火长河核心区域时。
一声道鸣之音，和罗青的神念发生共鸣。
一道金光从万火长河深处浮现而出，顺着罗青的神念，从显化于世的区域化光飞了出来。
罗青伸手对着金光一抓，一道卷轴落在了手中。
这道闪耀着火红金光的碧红双色卷轴。
正是功德灵宝，大地行水图。
之前罗青神念于天道交感，晋升火灵本源大道时。
顺手将无法打破瓶颈的大地行水图，扔进了万火长河中。
等同于扔进了火灵本源大道之内。
伴随着火灵本源大道晋升为混元级别。
这件大地行水图也发生了翻天覆地的变化。
得了天地造化，大地行水图的本源属性从大地、水双本源道图。
演化为了大地、水、火三本源灵宝。
原本还只是大地、水双本源的大地行水图。
因为自身本源灵性不足，无法蜕变为功德至宝。
现在罗青为其补上了火灵大道本源。
大地行水图已经成功晋升为了功德至宝级别。
罗青抓着手中的卷轴，神念一散，万火长河重新归于虚无。
眼中灵光一闪，罗青伸手打开了大地行水图。
图卷展示开来，只是整个洪荒大地的地形图，栩栩如生的展现了出来。
这还不算完，罗青目光下移。
大地深处，第一重浅水层，第二重深水层。
以及第三重火脉岩浆层。
都一一清晰的在地图上显示了出来。
这幅地图并不是死画，而是处于随时变动当中。
河流流动，水脉转移变迁，江河改道，地下河塌陷……
洪荒大陆的种种地形变动，都会一一同步在大地行水图上面。
罗青双眼注视着地图上的一条条河流，山脉。
目光闪了闪。
这显化地图还只是大地行水图的基本功能。
罗青催动神力往地图中，一条塌陷的地下河道处探去。
神念一动，地图上那处塌陷地河道被重新疏通。
于此同时，罗青神念覆盖大地，找到了地图中地下河道改变的那片区域。
果然如同罗青预料的一般，现实世界中，那处塌陷的河道已经被重新打通。
和地图中显示的一模一样。
这让罗青确定了，他可以通过改变这件功德至宝地图上的地形。
来变动洪荒世界的真实地形。

第633章 乾坤位业图
通过大地行水图来更改洪荒大地地形。
这可是一件了不得大事。
改变一山一谷、一江一河的地形对中高级仙神们来说，并不是很难。
但想大范围，随意更改洪荒地势，那就没那么容易了。
范围涉及到一域之地，就是准圣也难为。
看看之前罗青谋划洪荒水脉网络的计划。
拉上了玉虚山、西方灵山，合六位圣人的名望，以及众门徒。
想改变一域以及整个洪荒的地势，也是最后让门徒们大战了一场，才顺利得手。
要是没有圣人在背后支持，就是十几位准圣合谋。
也不可能完成整个水脉开发计划。
以如今洪荒世界的体量，就是圣人亲自出手变动洪荒大地。
也少不得要面对一大堆麻烦。
这大地行水图却是可以潜移默化，不着痕迹的更改整个洪荒大地地势。
已经足以堪称至宝神妙。
这是女娲手中的极品先天灵宝山河社稷图，万万做不到的。
水脉、地气、大地灵根等，同样尽在大地行水图掌握之中。
毫不客气的说，掌握了大地行水图，就等同于掌握了洪荒大地。
另外除了大地、水脉之外。
地底熔岩火源祖脉，同样被收摄入了这卷道图当中。
以大地行水图之力，同样可以调用大地火源祖脉。
“此宝经混元大道洗练，已为功德至宝。得天之幸，化为了洪荒大地中枢之宝。
大地行水图之名号，已经不足以承载其名。”
罗青收回展开的道图，重新化为卷轴握在手中，轻轻抚摸卷轴玉璧为道陈述着。
思索着这件功德至宝的妙用，罗青心中已经有了新的想法。
“你之新名，当为【乾坤位业图】”
随着罗青为这件功德至宝定名，乾坤位业图，嗡鸣一声。
散发莹莹金光，照耀整个地下空间，化为金芒世界。
三息之后，方才重新恢复宁静。
此时再以神念观之，就会发现，道图当中，已经烙印了乾坤位业图五个金光大字。
罗青很是欣赏的把玩了一下这件乾坤位业图。
这件至宝乃是功德至宝，又是洪荒大地山河之中枢。
非有德之士，有大功德临身者，不可驾驭。
同时，罗青为其取名乾坤位业图，也是对这件功德至宝，寄予了厚望。
论及至宝提升的潜力，这件乾坤位业图可比开天雷葫强多了。
罗青已经从这件功德至宝的功能中，看到了其发展的潜力。
随着洪荒世界进一步壮大，洪荒大地同样还会继续成长。
待有朝一日，洪荒大地足够强盛，到了后天时代……甚至后天神道统治大地……
想到了此宝未来的作用，罗青已经对其有所期待。
等他登临鸿蒙圣人之位，这件乾坤位业图，未尝没有再次蜕变为鸿蒙至宝的可能。
收起了乾坤位业图，罗青最后扫视了一眼岩浆火源祖脉。
这新的混元级别的火源祖脉，刚刚平静下来。
内中却还是充满了暴虐气息。
想要彻底安稳，成为壮大洪荒大地的一支火脉力量，却还是需要很长一段时间的沉淀。
短时间却是不能被外人扰乱了去。
随手设下了一道封印，隔绝一些好奇的顶尖仙神下来探查寻宝。
罗青这才飞身出了这深邃大地，只身来到了九霄云外。
“六位道友可是在等贫道吗？”
对云霄中盘旋的六位圣人神念，罗青笑着打趣道。
女娲六位圣人，这个时候还没有离去，本来就是为了等罗青现身。
现在罗青出来了，他们自然也就一个个的将神念变化出了一具化身。
“罗青道友，你可是瞒的我们好苦呀！
那九眼神魔没成想是被你擒拿了回来，还对我等百般遮掩。
就自顾自的研究那混沌神魔，末了，还将其献祭给了天地。
都不给我们看上一眼，这你可就不够意思了。”
六位圣人悄然对视一眼，准提最先开口对罗青抱怨道。
通天教主也是紧随其后，附和道。
“准提道友所言不错。那混沌之中，和混沌神魔一战。
最先，可还是罗青道友你撵攒我们出战的。
不管怎么说，大败混沌神魔，也有我们所有人一份功劳。
结果到好，你悄悄隐下了最大战果，确实有点过分了。”
听着两位圣人的抱怨，罗青脸上笑容依旧，笑着看着六人。
看罗青不接话茬，六位圣人目光微动。
接引圣人这才亦是适时，对其他几位圣人开口道。
“不久之前，他还串联咱们一起帮他开挖洪荒水脉呢！
说起来，罗青道友能够平稳使火灵本源大道晋升混元，这洪荒还风平浪静，也是咱们一起之功。”
接引目光又转向罗青，笑着道。
“刚刚观之，那大地之下，有一功德金光闪烁。
这一次，罗青道友怕是又得到了一件至宝。
我们却是要在此恭贺罗青道友，福运昌隆了。”
老子言：“恭喜道友喜获至宝！”
女娲道：“道友福运了得，当为洪荒第一。”
“道友不愧是火德之名号，炼制出了这洪荒第一件功德至宝。
洪荒器道第一，再也无可争议。”
元始亦心悦诚服道。
元始、老子、女娲三位圣人，也一个个阴阳怪气的朝罗青贺喜。
被六位圣人言语携枪带棒的阴阳一番。
罗青脸上的笑容丝毫不见减少，依旧笑呵呵的面对六圣。
此行他不仅晋升了火灵本源大道，还炼就了一件潜力无限的功德至宝。
让这六位圣人当面酸两句，根本不算什么。
这也不值得罗青去计划。
真认真说起来，罗青两次行事还真有点不厚道。
这几位圣人，纯给他打工了。
罗青也知道，这几位圣人一直在这等着他主动现身。
无非就是眼酸，想要找他这个富户，打打秋风。
罗青也不是小气之人。
之前之所以要瞒着这几位，无非是不想节外生枝。
怕几位圣人心生贪念，坏了他的谋算。
一旦有了大矛盾，还会致使洪荒几位圣人之间的关系恶化。
洪荒圣人内讧，这对洪荒百害而无一益。
现在罗青种种谋算功成，也即将凝聚第三重混元道果。
有了盖压整个洪荒的实力。
罗青也不介意给几位圣人分润一些甜头，安抚一下人心。

第634章 赠混沌神魔资料
思及至此，罗青面带微笑的对六位圣人拱了拱手。
“三番两次之事，贫道是要多谢诸位道友鼎力支持。
不过那混沌神魔的道果已经被贫道所献祭，功德至宝倒是可以给你们。
但又只有一件，也不够你们分呀！”
闻言至此，六位圣人一窒息，准提险些破口大骂。
你倒是将功德至宝先交出来呀！
够不够分，我们六个又不是没嘴，不会自己商量吗？
准提也就这么一想，瞬间就将这个想法压了下去。
无论如何，罗青也不能将一件至宝给他们的。
这点事情，准提还是看的清楚的。
就是有点不忿罢了。
这该死的狗大户，现在身上有三件至宝呀！是三件！
准提道人实在是太嫉妒了。
事实上，不光准提圣人嫉妒，就是另外的女娲五位圣人，也一个个心生嫉妒。
要不是实力不行，他们绝对不会介意，暗中拍罗青黑砖，抢上一件。
看六位圣人目光不善，隐隐发光。
罗青也知道，不能再继续逗弄下去了。
别真的引起了众怒，虽说不惧，但也着实没必要。
罗青不想将精力，都放在防备众圣人身上。
“咳咳，和几位道友开个玩笑。
至宝、混沌神魔是没有。
但那混沌神魔的解析资料，不知道六位道友愿不愿意要呢？”
罗青咳嗽一声，很是认真的笑道。
闻言，六位圣人立刻精神一震，目光灼灼的盯向罗青。
“混沌神魔的解剖资料？”
至于罗青说的是解析，被六位圣人自动脑补理解成了解剖。
拿不到混沌神魔真身，这解剖资料也绝对是一等一的好东西。
对他们借鉴混沌神魔，补全自身修行缺憾，绝对大有好处。
“罗青道友果然痛快，快快拿出来，让我等好好研习一番。”
女娲很是急切的喊道。
她修行造化大道，本就涉及到了生命本质。
这混沌神魔的详细资料，对她来说好处更大。
“罗青道友这报酬，甚合心意……甚合心意！”
通天教主也乐呵的应声道。
元始、老子、接引、准提四圣也一个个的目露殷切希望。
他们本来也没指望，罗青会真的给予他们什么好东西。
还以为罗青会拿一些边角料，打发他们呢！
以罗青如今的修为，真要那么做了，他们就算不忿发怒，好像也没什么应对的好办法。
现在罗青拿出了混沌神魔研究资料，哪怕是阉割掉核心价值后的资料。
对六位圣人的价值，也绝对无法估量。
这一次罗青心情不错，距离鸿蒙圣人又近了一步。
出手也没有那么小气，关于混沌神魔的一切详尽资料。
都被罗青打包凝聚于六枚仙玉，分别赠送给了六位圣人。
罗青有预感，随着洪荒世界继续壮大。
必然还会有灾祸降临。
洪荒世界还会遇到更多难以想象的劫难。
稍微提升一下女娲等圣人的实力，对整个洪荒来说，还是颇为有益的。
事实上，光靠混沌神魔那点资料，也不可能让他们的实力发生翻天覆地的变化。
和混沌神魔最为接近的先天神道，六位圣人也已经没有机会兼修。
剩下的就只能借鉴，或结合自身的情况，创造一些神通道法。
将六枚仙玉送出，同时罗青也是得意道。
“这份资料，可是贫道花费了莫大的精力，从混沌神魔身上研究出来的。”
“不是贫道自夸，就是让你们亲自出手研究那混沌神魔真身百万年。
你们也不可能得到比这更详尽的信息。”
“这一次你们可是赚大了，可不要再说本圣行事吝啬，不厚道啦。”
六位圣人拿到罗青给予的仙玉后，一边听罗青说话，一边神念探入仙玉之内。
仅仅数息时间，六位圣人的神色就阴晴变换了起来。
不是不满意这仙玉内混沌神魔的资料。
而是实在是太满意了，这份资料非常庞大详细。
表面能看到的，血脉隐含的，道果中隐藏的……
从混沌神魔诞生，到其成长，蜕变……可谓是应有尽有。
就是一滴血都被解析出了一大堆信息资料。
一时间六位圣人看的入迷了，这庞大的资料，绝对能够让他们研究个上万年。
罗青所言确实不虚。
就是真将一具混沌神魔摆在他们面前，他们也绝不可能得到比这更详尽的隐秘信息。
“罗青道友那一双神目，果然了得，非寻常混元神通道法可及。”
六位圣人心中一叹，论及神目、眼力，他们远远不及。
心服口服。
这是六位圣人心中共同的想法。
“多谢罗青道友赠宝，这份混沌神魔的资料价值无量，绝非几件上佳灵宝可比。”
老子从仙玉中，很是不舍的收回神念，这才对罗青道谢。
就是极品先天灵宝，论对圣人的作用，也远远及不上这份混沌神魔资料。
要是圣人有耐心，有天赋。
绝对能够凭借这份混沌神魔资料，开创出一条区别于仙道的通圣修行之路。
女娲等几位圣人，也是纷纷从仙玉中醒悟过来，认真的对罗青道谢。
这份混沌神魔资料，足以加深他们的混元底蕴，扩宽未来的修行前路。
洪荒世界，现在能对混元圣人修行，大有裨益的东西，很是稀少。
这份资料，绝非寻常之物可比。
“六位道友客气了，不过一份可以复制的资料罢了。
没你们想的那么重要，只要几位道友别怪贫道吝啬即可。”
罗青笑着摆了摆手，很是谦虚客气的回应道。
拿到了这份混沌神魔资料之后。
六位圣人哪里还有之前的愤恨不满情绪。
一个个的和罗青很是相谈甚欢，恨不得就地论道万载。
不过到底罗青刚刚晋升火灵本源大道，还急需修行先天神道至混元境界。
女娲等六位圣人，也是迫不及待的想要钻研一番混沌神魔信息。
进而参悟其中的玄妙大道至理。
也没有心情和罗青在这九霄云外继续唠嗑。
六圣的神念很快就和罗青告别，各自返回了主身当中。
罗青心情不错，很是感慨的遥望着六位圣人离去后的虚空。
洪荒众圣之间的关系，总体来说还是斗而不破。
竞争中求合作，和平中有斗争。

第635章 赐宝龙灵
因为火灵本源大道晋升之事，此时昆仑山脉更加热闹了。
无数本地或外来仙神，频繁往来化天峰，打探消息。
皆被已经重回化天峰的当家人龙灵，拒之门外。
可依旧挡不住仙神们的热情。
特别是一些已经踏上了先天神道的仙神强者。
他们迫切的希望得到本源大道晋升混元的方法。
只有这样，他们未来才有成圣的希望。
要不然准圣道主境界，就是他们的天花板。
众仙神等的心焦，却也无人敢有抱怨。
谁都知道，随着火灵本源大道晋升，火德圣人的实力，更加强盛了。
化天峰俨然已经有了洪荒第一圣地的称号。
名望已经攀升至了巅峰，压过了其他几大圣人道统。
没人敢这个时候得罪化天峰道统。
外界纷纷扰扰，热闹喧嚣的时候。
化天仙境中，龙灵、黄庭、云霄、罗天、罗瑶等门徒。
此时却是正汇聚于五色神山山顶圣殿之内。
安抚完了六位圣人之后的罗青，已然回到了化天峰。
正坐在首位之上，听取龙灵的汇报。
“老师，各种奖励资源、灵宝，已经全部赏给了挖掘水脉河道的仙神们。
大军已经解散，俘虏的昊元准圣等人，也已经尽皆放归了他们自由。”
这些事情，在罗青归来之前，龙灵和黄庭师姐弟二人，就已经安排妥当。
不需要罗青再多费心思。
可这般大规模的赏赐几十万中高级仙神资源。
每一份资源还非常丰厚，更不要提一些大罗金仙和准圣们的报酬。
光这一次开发洪荒水脉计划，撒出去的先天灵宝就不下于五十件。
其他各种品质的后天灵宝，更是不计其数。
这么大的消耗，就算化天峰身为圣人道统，家大业大的。
堪称洪荒第一资源圣地
现在也有种被掏空了的感觉。
果然龙灵说完这段时间的安排工作后。
就将化天峰修行资源枯竭见底的事情，说了出来。
“老师，这一次我化天峰计划虽完美的达成。
可资源消耗也是异常恐怖，现在还可以支撑。
但已经无法长久的支撑化天峰内，众属神们的修行。
此事还需要老师来拿主意才行。”
龙灵认真的说道。
化天峰在外并无资源开采地，也没有广占更多的灵山仙脉。
以往的修行资源，多是之前和洪荒群仙交换，可以开辟洞天世界的洞天宝珠而得来的。
也有些资源采集于化天峰中，开辟的众多大千世界。
其中化天宇宙世界，也贡献良多。
可经过这一次大规模的消耗，化天峰的资源也有些入不敷出了。
化天峰中的各个大千世界，不是要积蓄本源力量，冲击宇宙级世界，孕养鸿蒙紫气。
就是需要用来炼制先天灵宝的世界。
资源都是无法大规模开采，外移的。
不然会影响世界天道本源。
化天宇宙内如今也是孕养着亿亿万人族。
也已经无力给化天峰，贡献更多的天材地宝。
这一次化天峰全力支持火灵本源大道晋升。
付出的代价也是非常沉重的。
这要是搁在玉虚山、凤栖山身上，早已经破产了。
也就殷富的化天峰，还能勉力支撑。
化天峰一脉，供奉的属神已经有数十万之多。
光大罗金仙就有上百位，其他太乙、金仙更是多不胜数。
每一年消耗的修炼资源，堪称恐怖。
黄庭不是化天峰当家人，还真不知道化天峰的具体资源出入。
没想到消耗这么恐怖。
就出言提议道。
“师姐，要不然开发不周山之地吧。让我化天峰之人，进入不周山开发资源。
我想洪荒祖脉不周山，应该已经足以供养整个化天峰了。”
面对师弟的提议，龙灵摇了摇头。
首座上的罗青，也是笑了笑。
黄庭这个徒弟孝心可嘉，可却是不能这么干。
不周山身为洪荒祖脉，虽然有黄庭为山神。
可其也不是化天峰所有之物，而是属于整个洪荒万灵共有。
霸占不周山所有资源，是要遭受天地反噬的。
而且，不周山中孕育的众多灵宝和天宝地材。
都是不周山的底蕴和气运所在，流失过多，也会影响不周山的本源底蕴。
不能无底线的过度开采。
而且化天峰资源匮乏一事，也不过就是一时紧张。
等罗青凝聚了第三重混元道果，实力更强的时候。
资源短缺的问题，就会迎刃而解。
“此事，你们两个就不要操心了。
待为师修为更进一步，自会再晋升几座宇宙级世界。
到时候将这些宇宙世界，定为资源输出型世界即可。”
罗青对两个徒弟解释道。
一座宇宙级世界蕴含的本源资源，可能远远比不上洪荒一域之地。
可也要胜过昆仑山脉这般宏伟仙山不少。
昆仑山脉都足以供养数百万仙神修行。
几座宇宙世界，供养整个化天峰的消耗不成问题。
更不要说化天峰还擅长炼制灵宝，和洪荒众仙神交易，也能得到大量修行资源。
听老师这般说，龙灵和黄庭自是放下了此事。
老师要是愿意亲自出手，资源自然不成问题。
待化天峰众人在殿堂内，庆祝过后。
又亲自指点了一下几位徒弟、徒孙的修行，为众人讲道一番。
罗青这才起身准备闭关，凝聚第三重混元道果。
离开之前，将乾坤位业图传给了二徒弟龙灵。
“此宝为师已经帮你炼制成了功德至宝，其妙用无穷，乖徒儿你可以细细参悟。
说不定对你未来证道成圣，会有所帮助。”
碧色中透露着赤红金光的乾坤位业图，重新回到了龙灵手中。
龙灵闻言，神色很是欢喜。
“多谢老师！”
一旁的黄庭、罗天、罗瑶都很是羡慕的看着二师姐。
果然，整个化天峰一脉最得“父神”宠爱的，还得是二师姐龙灵。
无论是最早拜师的大师兄，还是老师亲手孕育的黄庭。
亦或者是罗天罗瑶两个圣人血脉亲子。
论及宠爱，都及不上龙灵。
龙灵手中的先天灵宝，也是整个化天峰中最多的。
现在更是最先拥有了独属于自身的至宝。
可不是让黄庭、罗天罗瑶三人艳羡了。
倒是云霄、赵公明、黄天等第三代弟子，很有自知之明，心态平稳。

第636章 再求混元道果
全当没看见黄庭和罗天罗瑶兄妹，渴望的眼神。
这一次也不能怪罗青偏心，谁让乾坤位业图，诞生之初本就是出自龙灵之手呢！
好吧！
罗青也承认自己可能是偏心了一些。
但人神有所宠爱，不是很正常的事情吗？
罗青丝毫没有掩饰自身喜好的意思。
龙灵身为化天峰的当代掌门人，得一件至宝护身，再合理不过。
吩咐龙灵看护好化天峰和瑶池之后。
罗青的身影这才消失于殿堂内，进入了化天宇宙本源之地。
接下来罗青打算一鼓作气，将身上的先天神道推到混元境界。
在罗青这一次闭关的时候。
女娲、老子等六位圣人，早已经先一步进入了闭关状态。
专心致志的去研究，罗青赠予他们的混沌神魔资料去了。
再加上正在闭关寻求突破的鸿钧老祖。
如今洪荒八位圣人，都进入了闭关当中。
化天仙境宫殿中，罗青消失之后。
龙灵咳嗽一声，很是重视的收起了乾坤位业图。
让黄庭等人，遗憾的收回了目光。
罗天撇了撇嘴，对龙灵央求道。
“师姐，你好得让我们见识一下，这件功德至宝呀！
这还是咱们化天峰上，第一件功德至宝呢。
不知道和开天雷葫、造化青莲相比，孰强孰弱。”
对于这位师尊亲子、小师弟，龙灵横目一扫，冷哼一声。
“师弟、师妹，你们两个离开太阳太阴二星，也有一段时日了吧。
还不赶紧回返本源星辰，努力修行。
到现在还是大罗金仙修为，可是你们两个太懈怠了吗？”
罗青经常闭关，当初罗天罗瑶兄妹刚出生时，可没少经由龙灵教导。
说一句代师授徒都不为过，龙灵在两人面前还是很有威仪的。
龙灵对兄妹二人一声呵斥。
罗天和罗瑶两人，立马脸色愁苦了起来。
他们两个也是非常努力修行之人，不是依仗圣人血脉的执跨。
可是太阳太阴二星，也实在是太冷清了一点。
这也是两人，不愿意一直待在太阳太阴二星之内的主要原因之一。
一看两人脸色，龙灵就猜到了原因所在。
“你们要是嫌弃两颗星辰太过荒凉。
可以从化天峰和瑶池中，择选一些修行阴阳二道的弟子，带回太阳太阴二星帮你们打理洞府。
也省的你们寂寞。”
听到龙灵此言，罗天罗瑶脸色一喜，这也是个办法。
他们两人想要快速提升修为，还是离不开太阳太阴二星。
“多谢龙灵师姐。”
“你们两个也别忙着谢我，师姐希望下一次见到你们两个时，你们已经是准圣修为了
知道吗？”
“我们明白了！”
罗天罗瑶兄妹脸色又是一拉，无精打采的回应道。
准圣境界哪里是这么好突破的。
他们兄妹二人虽然根脚不凡，底蕴深厚。
可到底出生日短，距离证道准圣，还有很长的一段路要走。
短时间看来，两人是不能来化天峰休闲玩耍了。
将两个令人头疼的师弟师妹，赶回太阳太阴二星后。
龙灵将黄庭也撵回了不周山，让其继续看顾不周山和幽冥阴界。
忙完琐事，将化天峰交给云霄、罗莲等人后。
龙灵这才准备闭关，炼化乾坤位业图，顺便借至宝参悟道法。
当龙灵知悉了乾坤位业图的能力之后，眼中立刻有精芒闪过。
从这件至宝上面，龙灵已经能够初步揣摩出了自家老师的打算。
……
随着八位圣人全部闭关，洪荒水脉开发和火灵本源大道晋升的影响，也逐渐归于平息。
洪荒大地也终于再一次陷入了平静当中。
只不过随着时间的推移，火源祖脉的转移和地下、地上三重水脉的出现。
也开始逐渐影响到了整个洪荒世界。
更加合理的水脉、山川布局，使得整个洪荒大地的地脉和水脉。
得到了更加有效的利用。
经过万年的沉淀夯实，整个洪荒大地的各种资源出产率，提高了十分之一左右。
可不要小瞧了这十分之一的资源出产率。
这可是整个洪荒大地，无限广袤的灵山仙土。
足以支撑洪荒大地供养更多数量的仙神。
原本已经繁荣鼎盛的修仙界，此时是百尺竿头更进一步。
越发的繁花锦簇，昌盛不已。
并且伴随着火灵本源大道晋升混元。
原本看不上止步于准圣境界先天神道的洪荒仙神。
也对先天神道来了热情。
要知道本源大道道主的身份，本就惹人羡慕觊觎。
以往只是碍于先天神道上限不能成圣。
洪荒中拥有顶级根脚的先天神圣、顶级神只。
天赋绝伦，欲追求终极混元大道的荒野仙神。
对先天神道并不热衷。
也就只有自知大道无望，没有一丝机会成圣的仙神才愿意专注于先天神道。
要不然就是将先天神道当做一道兼修旁门，打算走一元求全之法证道路线的仙神。
才会修行先天神道。
所以以往先天神道，在洪荒也并不怎么盛行。
特别是在顶层仙神圈中。
现在不一样了。
先天神道的证道成圣之路被打通，本源大道有了晋升之机。
一大批顶级大罗仙神，立马对先天神道追捧了起来。
同为准圣境界，一道之主，可比正常的准圣更加拉风有实力。
除了每一条大道只能容纳一位道主，让人诟病外。
先天神道对于先天神明来说，简直就是量身定做。
要比仙道更加容易修行。
先天神道在先天神明中，开始逐渐流行，愈演愈烈的时候。
化天仙境中，罗青也正在朝先天神道的混元境界前进。
罗青欲要凝聚的第三重混元道果，可不是简单的只是先天神道上的境界。
如果只是先天神道修为上的混元境界，实际上并不能帮助罗青凝聚出第三颗混元道果。
毕竟罗青此时已经是混元圣人境界，就算先天神道提升。
也不过是多了一份额外法力。
先天神道的混元境界，最主要的还是在于洪荒世界的那混元本源大道上。
先天神道，人与混元本源大道相合，方成混元圣人。
可惜那本源大道，是无法真正的归属于道主的，从始至终它都是洪荒天地的。
自然也就不能被罗青拿来凝聚第三重混元道果。

第637章 神魔之路
花费数千年时光，先天神道没有丝毫意外的被罗青修炼到了混元境界。
没有证道雷劫，亦没有洪荒祥瑞庆祝。
只有罗青“火灵道主”的身份，往前又进了一步。
如果说之前，这火灵道主还只是本源大道钦定道主。
那么到了混元境界，先天神道上的混元道主，已经是和洪荒世界共掌本源大道。
罗青感应着身上的火灵道主权柄。
自觉对于洪荒天地间的火灵本源大道，掌控力度更强了。
几乎达到了和洪荒天道五五分的地步。
洪荒火灵本源大道，罗青能做一半的主。
不似准圣道主境界时，名为道主，实为道奴。
只能在天道规定的范围内，有限的利用本源大道的力量。
撇除身上其他力量的影响。
罗青暗自估算了一下先天神道火灵道主，混元境界的力量。
有洪荒混元级别的火灵本源大道，一半真实的掌控权。
实力的确算是圣人无疑。
在洪荒世界世界，甚至是洪荒宇宙之外，混沌虚空，但天道辐射范围之内。
先天神道都是不弱于仙道圣人的。
但可惜，先天神道依旧是神道。
其要比仙道更加依赖于洪荒天地。
一旦远离洪荒世界，深入到混沌虚空深处。
脱离了洪荒天道的影响范围。
那先天神道、混元道主圣人的实力，会立马跌落到谷底。
罗青估摸着，没了混元级别的本源大道加持。
先天神道圣人的实力，最多也就介于巅峰准圣和圣人之间。
虽实力依旧强于准圣境界，但却没了圣人之威。
“神道果然天然就是天地的最佳守护者！
天地存，则神道兴。
天地灭，则神道亡。”
罗青细细揣摩着先天神道混元境界的玄妙。
洪荒天地对于先天神道既是加持，亦是枷锁。
只要走着这条道路，就逼迫着你不得不真心护持洪荒天地。
一旦洪荒天地完蛋，那整个先天神道都会跟随败亡。
这绝对是先天神道修行者们，绝不会愿意看到的下场。
罗青思量着，这先天神道混元境界，是假托于洪荒本源大道之上。
凝聚的实则是一颗虚混元道果。
这颗虚混元道果和洪荒世界高度捆绑。
这自然不能被罗青拿来凝聚第三重混元道果。
虽然现在看来，洪荒世界正在持续壮大。
在可以预见的未来，洪荒世界还有进一步蜕变，化为无量量多元世界的可能。
但未来谁又能保准，洪荒天地会一直永恒呢？
罗青也很喜欢洪荒世界，对其也多加爱护。
可也绝不愿意，将自身之道途系挂在洪荒世界之上。
更不要说，洪荒世界深处，还隐藏着一尊时刻都有复苏可能的盘古祖神。
谁知道盘古祖神复活后，洪荒世界会迎来何等结局。
罗青目光微闪，这先天神道的混元境界情况，他是早有预料的。
不过也不算是坑了修行先天神道的众神。
先天神道和仙道一元求全之法并不冲突。
要是真有能力和机缘以先天神道证道成圣。
那未来兼修仙道一元求全之法，甚至再开创一仙道证道之法。
仙道上再证道成圣一次就好了。
先天神道、仙道，双道成圣。
就算最后没了洪荒世界，那对他们影响也不算太大。
要是不能兼修成圣，那只能说他本就没有成圣的资格。
未来洪荒世界有失，被打回原型，也是返本归源。
这般想着，将先天神道混元境界的利弊思虑一遍。
没有彻底断绝先天神道众神求生之路。
罗青就将这先天神道之事，放下了。
其中往下继续修行，改善弊端之事，罗青就不准备再操心。
他要是将事情做完了，还要后来人干嘛。
后续的推演之事，就是以后先天神道圣人该考虑的事情。
先天神道圆满证道，验证了罗青的猜想之后。
罗青就将注意力，转移到了曾经研究颇深的“混沌神魔体”上面。
之前研究俘虏的九眼神魔的时候。
罗青预想中，凝聚第三重混元道果的机缘，就不是所谓的先天神道。
而是落在了混沌神魔的根脚上。
九眼神魔先天而圣，乃是天生圣人。
其根脚自是一圣人道果无疑。
罗青欲在先天神圣的根脚基础上，继续逆反先天。
将根脚化为一尊真正的“混沌神魔”。
到时候第三重混元道果，自会应运而生。
之前九眼神魔混元道果的本源大道，先天而生，不具有参考性。
这才有了火灵本源大道晋升一事。
罗青就是欲要模仿洪荒世界，火灵本源大道。
想要从源头，再立一条天地混元级别的本源大道。
以这条混元大道作为“混沌神魔”之体的根基。
完成逆反先天之路，成就混沌神魔之身。
现在参照物已经有了。
就是洪荒世界已经完成晋升的火灵本源大道。
罗青已经开始考虑，这第三重混元道果该如何凝聚出来。
逆反先天成混沌神魔，这对于罗青来说，还是有很大的挑战性的。
如今以往困扰罗青的本源能量，反倒成了次要的。
最大的难题是由源头再造一条天地本源大道。
独属于他自身的天地本源大道。
其他，无论是仙道圣人自身修行出来的混元大道。
还是洪荒世界已经晋升的火灵本源大道。
两者都不行。
前者级别是到了，但体量太小。
远不如天地混元级别的本源大道体量巨大。
根本支撑不起一具混沌神魔的根脚。
后者有洪荒天道在上掌控。
除非罗青真的和洪荒天道决裂，将那条混元级别的火灵本源大道挖出来。
将洪荒火灵本源大道据为己有。
后果嘛，自然就是洪荒从此再无无火灵本源大道。
和洪荒天道抢食，罗青绝对会被洪荒世界列入黑名单。
遭到天地反噬，甚至和所有洪荒圣人反目。
不到万不得已，罗青是不会走这条路的。
化天宇宙本源海洋中，罗青双眼中的大道之眼疯狂闪烁。
罗青的元神正在极速般的运转，在寻求一条最佳道路。
这一过程，持续了三千年之久。
一条可行之法，终于出现在了罗青心中。
在大道之眼的推演下，无有什么错漏之处。

第638章 摘取世界本源道种
罗青从化天本源海洋中起身，来到本源之地边缘。
一双神目遥望整个化天世界。
大地、虚空、海洋、世界边缘……
尽收眼底。
洪荒世界太大，天道太强势。
现在还不是和洪荒天道决裂的时候。
不能拿洪荒世界本源大道开刀，那就只能继续苦一苦化天宇宙了。
心中已经了腹稿。
罗青欲拿出身上混元级别的幽冥大道，为根基。
再造一条体量巨大的天地本源大道。
作为混沌神魔之躯的力量源泉。
这条幽冥大道道果，还是罗青之前的分身罗玄证道成圣之时凝聚而出。
在分身回归了主身，二者融合归一之后。
这条混元大道自然也就落在了罗青身上。
不过罗青的根本大道乃是火灵大道。
这条幽冥大道，除了让罗青多掌握了一条混元大道之外。
对罗青来说，就没有其他用处了。
拿来作为第三重混元道果的资粮，再合适不过。
不管怎么说，这条幽冥大道都和罗青极为契合。
用来逆反先天，演化混沌神魔之躯，很是相得益彰。
现在唯一的问题就是，化天宇宙的体量太小。
还不足以支撑的起混元级别的天地本源大道。
事实上，此时化天宇宙自开辟以来，经过数百万年的持续发展。
其体型比化天宇宙刚刚诞生时，已经扩大了千倍不止。
就算在罗青眼中，也已经不算小了。
可依旧不足以承载混元级别本源大道。
罗青估摸着，化天宇宙想要支撑的起混元本源大道。
至少也要等到洪荒宇宙，下一次蜕变晋升才行。
所谓一人得道，鸡犬升天。
这种现象放在各大宇宙世界中，也是如出一辙。
一旦洪荒世界再一次蜕变晋升，化天宇宙也会跟着身价倍增。
现在却是不行。
罗青双眼大道之光闪耀，很快就对化天宇宙有了整体的推算。
单独一个化天宇宙不行，那再加上一个瑶池呢！
目光透过世界壁垒，凝望向不远处的另一座宇宙世界。
瑶池宇宙。
心中计算着两座世界累计的话，距离支撑一条能够演化为混沌神魔根基的本源大道，还差多少距离。
瑶池宇宙和化天宇宙相仿，甚至论及底蕴，比化天宇宙还要深厚几分。
两座宇宙都是罗青晋升出来的，他们的底层隔空聚灵灵阵。
也都是罗青布下的。
现在瑶池宇宙在体量上，一点也不比化天宇宙小。
在心中估算了一下，遗憾的是两座宇宙相加，还是差了点。
想到凤栖山还有一座宇宙世界。
罗青又隔空遥望了一眼。
只看了一眼就放弃了。
凤栖宇宙刚刚晋升成功，不过万余年之久。
体型只有化天宇宙的千分之一大小。
实在太小了，那点体量还不够混元本源大道塞牙缝的呢。
“唉，看来最后还是逃不了，在洪荒世界中砍出一刀。”
罗青叹息一声。
这一次虽然没有打算挖洪荒本源大道的意思。
但现在看来，从洪荒世界身上割一刀，在所难免。
“我为洪荒世界出力这么多，做了这么多的贡献。
没有功劳也有苦劳，这些就当是报酬了。”
罗青没有在犹豫，心中很快下了决定。
只是割洪荒世界一刀，当不至于和洪荒天道决裂。
罗青大道之眼盯着洪荒天地，暗道希望洪荒天道知趣一点。
不要到时候闹得大家都不愉快。
决心已定。
罗青也不再耽误时间，他已经迫不及待的想要体验一下混沌神魔之躯是何滋味了。
伸手朝化天宇宙天道本源深处一抓。
一颗本源大道雏形种子就出现在了罗青手中。
这正是化天宇宙本身正在孕育中的，幽冥本源大道道种。
罗青已经不是第一次干这种事情。
上一次将罗睺分身投入到怨恶灰莲，助其化形的时候。
就已经从化天宇宙本源中，将终结大道道种，给摘取了。
现在不过是重新做了一遍，当初之事。
当然代价就是，至此以后，就算未来化天宇宙孕育的诸般大道出世。
也会缺少终结和幽冥两条本源大道。
这点代价，对罗青来说几乎可以忽略不计。
不就是少了两条本源大道吗？
只要五行不缺，阴阳稳固。
对化天宇宙内的生灵来讲，影响微乎其微。
最大得代价就是以后化天宇宙，可能不会再有阴界存在了。
这也无所谓了，毕竟洪荒阴界都已经掌握在化天峰手中。
一座附属宇宙，有没有阴界，影响不大。
待未来罗青证道鸿蒙，这一切都不会再是问题。
罗青并没有将化天宇宙看的很重要。
没了化天宇宙，还有其他宇宙可以培养。
唯有自身道途才是永恒。
摘取了化天世界幽冥大道道种，罗青身影一闪。
消失在了化天宇宙中，往瑶池宇宙而去。
在无人察觉，没有惊动任何人的情况下。
来到瑶池宇宙。
罗青先是查看了一下正在闭关当中的西华圣母。
见其闭关之地，有莹莹九彩气运笼罩，似有无穷大道喷涌。
但还没有丝毫证道的预兆。
罗青也没有多意外。
西华圣母闭关，不过才过去百余万年。
这么短的时间内，想要以炼药之道找到证圣机缘，还是差了火候。
在西华圣母闭关之地外，驻足了片刻。
罗青这才来到瑶池本源之地。
这瑶池宇宙虽是罗青主导晋升，可其主人却是西华圣母。
想要摘取瑶池宇宙的幽冥本源道种，却还是需要罗青多出一些力气。
无形的大道气息从罗青手中弥漫开来。
强横的两重混元道果，爆发大道力量，瞬间震慑住瑶池天道。
在罗青力量的压制下，瑶池天道仿佛冻僵成了冰块。
其幽冥本源道种，轻而易举的被罗青给挖了出来。
瑶池天道脱困之后，立刻散发出了对罗青的不满。
要不是罗青当初助其蜕变晋升，身上有瑶池宇宙的功德因果在。
瑶池天道早就翻脸不认人了。
感应到瑶池宇宙对自己的排斥，罗青笑了笑。
这样可不行，这里可是道侣西华圣母所居之地。
不能以后来瑶池，还要吃闭门羹吧！
于是罗青神念与瑶池天道交感，对其安抚许诺道。
“你且放心，今日之因，必有来日之果。
未来我会为你补全这一条本源大道的。
再加上一条额外的本源大道作为报酬。”

第639章 融合道种
安抚了瑶池天道一番，罗青又神念和天道交感。
窃窃私语，进行了一系列的后续py交易。
瑶池世界天道虽然没有个人意识，但本能灵性十足。
还是很识时务的。
在罗青做出一番诚心诚意的承诺后。
立马恢复了对罗青的态度，由敌视转为了冷淡。
瑶池天道的态度，让罗青不禁感慨一声。
还是化天世界天道好呀！
任劳任怨不说，被罗青收割了两次本源道种。
对罗青的态度还是如胶似漆，敬爱不已。
拿到了两座宇宙级世界的本源道种，还只是开始。
在瑶池天道允许的情况下，罗青打开了一条通道。
将瑶池世界和洪荒幽冥阴界，通过一时空门连接了起来。
化天宇宙也不例外，化天阴界当中，一道门户贯穿幽冥。
对于混沌神魔本源大道的培养，罗青不敢有丝毫轻松。
将地点选在了洪荒世界幽冥阴界之内。
幽冥阴界中，混沌鬼柳张开一道灵根屏障。
将阴界核心大陆和外面的幽冥海洋相隔开来。
以免等会受到罗青开发的幽冥大道的影响。
一切准备就绪，罗青也不再继续浪费时间。
来自两座宇宙级世界的本源道种，被罗青放置在身前。
一枚混元幽冥道果，自罗青怀中漂浮而出。
这颗混元道果正是分身罗玄凝聚而成。
幽冥混元道果，两颗幽冥本源道种，一相互对照。
立马引发了力量共鸣。
三者震颤嗡鸣一声。
两颗天地本源道种，就自发的悬浮起来，围绕混元道果而转动。
三件超凡仙物，气息开始在罗青的控制下进行交融。
与此同时，两股天地本源能量，开始从瑶池宇宙和化天宇宙中齐齐涌现出来。
通过连接幽冥阴界的门户，两股天地本源能量，朝气息交融的道果和道种汇聚。
罗青神念控制着身前的幽冥道果和世界本源道种。
两颗气息最为弱小的幽冥本源道种，最先在罗青的控制下，进行融合。
原本两颗天地本源道种，归属于不同的宇宙世界。
大道就算相同，实则蕴含的天地本源法则也会有细微的差别。
是无法相互融合的。
这种情况，罗青早有预料。
过去的数千年间，他已经创造出了融合二者的办法。
在罗青神乎其神的能力下，两颗天地本源道种。
气息从相互纠缠，到交融在一起。
在混元级别的幽冥道果为中，调和之下。
两枚天地本源道种，相互追逐，气息越发的接引。
直到两枚道种，如同两滴墨水一般。
开始相互融合。
没多久，一颗气息倍增，本源更加强大的天地本源幽冥道种出现在了罗青面前。
这枚融合道种一出现，就开始疯狂吸纳瑶池和化天二界，涌现过来的天地本源能量。
好似一只饕餮神兽，两股本源能量只进不出。
在天地本源能量的加持下，融合道种疯狂的壮大起来。
道种很快消融于本源能量的冲击之下。
演化出了一条迷你的天地本源大道。
“幽冥本源大道！”
这条天地本源大道，虽然还很弱小，但准圣级别的量级确实无误。
并且这条本源大道，在化天和瑶池两座世界无量本源能量的供应下。
也正在快速的壮大起来。
受到这条天地本源大道的吸引。
洪荒世界的幽冥本源大道，也显化于幽冥阴界之内。
一条幽海滔滔，有亿亿万无尽之幽魂哀嚎的虚幻长河，横贯在幽冥阴界虚空中。
原本就阴森似冰霜的阴界，在这道幽冥大道显化出来后。
更似坠入了无边幽深地狱。
幽冥阴界变得更加可怕了。
原本浮沉于下方幽冥海水中的无数亡魂，本正挣扎着游向幽冥大陆。
寄希望于洗刷一身罪业，好转世投胎再世为灵。
没成想洪荒幽冥本源大道，一显化。
无数灵魂衰弱的亡灵，来不及哀嚎，就立刻就消融于了幽冥海洋当中。
罗青眼皮子眨都没眨一下，无视了下方被波及而亡的无数亡魂。
目光直视出现在虚空中的幽冥本源长河。
手中一道法则打出，将这条幽冥长河拦在了远处。
周围的空间被罗青的大道力量所隔断。
这条幽冥本源长河显化，可不是要助罗青一臂之力。
罗青的脸面还没这么大。
会让洪荒天地主动相助。
它不仅不是来相帮罗青的，反而是受到吸引。
显化出来，是想要吞噬掉罗青培养出来的，这条天地幽冥本源大道。
好壮大自身。
本质上这条融合出来的本源大道，是归属于化天和瑶池两座世界。
现在横陈于洪荒幽冥阴界，确实有入侵洪荒之嫌。
一座世界，有且只能仅有一条幽冥本源大道。
两条相同的本源大道不能共存。
洪荒幽冥长河显化，被罗青隔绝在外。
幽冥长河却也没有立刻消失，依旧虎视眈眈的围在外面。
只要有机会，恐怕立刻就会将罗青身前的这条本源幽冥大道侵吞。
罗青目光中闪过一道冷芒，心中冷哼一声。
“现在叫你走，你不走。等会拿你开刀的时候，你再想走就晚了。”
瞥了一眼幽冥长河附近盘踞的洪荒天道力量。
罗青暂时将幽冥长河抛在脑后。
还没到割洪荒世界一刀本源能量的时候。
注意力继续放在正在壮大的融合幽冥本源大道上。
随着这条新生的幽冥本源大道，逐渐强大起来。
罗青开始将自身的幽冥混元道果，与其相互融合。
幽冥混元道果的本源力量，开始注入这条融合幽冥本源大道中。
相比混元道果的层次。
融合幽冥本源大道，无论是体量还是能量层级都相差很大。
随着幽冥混元道果本源的注入。
两者逐渐有倒反天罡的趋势。
混元本源正在取代融合幽冥本源大道的能量层级。
而不是相助其晋升。
但其中的细节，还是在罗青的牢牢把握之内。
罗青是要助混元道果，取代融合幽冥本源大道的能量级别。
却又不能将融合幽冥本源大道的“天地本源”属性给一起替代。
必须以天地本源为主。
这其中的难度还是很大的。
需要罗青小心的把握住两者之间的平衡。

第640章 斩四分之一洪荒幽冥本源
幽冥混元道果和融合幽冥本源大道，在罗青的有力平衡下。
在快速的相互融合。
以天地本源为核心，混元级别为辅助。
一条崭新的混元级别的幽冥本源大道，没多久出现在了罗青手中。
当然这条混元级别的幽冥本源大道，乃是融合而来。
其体量完全没办法，和同等级的洪荒火灵本源大道相媲美。
两者之间的体量，简直相差十万八千里。
作为一尊混沌神魔的本源根基大道，还是差了点。
不过没关系，层次达到了，只差点天地本源能量而已。
这对罗青来说，就简单了很多。
罗青神念与化天和瑶池两座世界天道交感。
化天世界二话不说，喷涌本源能量的速度立刻提升了数倍。
就连瑶池天道也在罗青大棒加甜枣的威胁下，提高了本源能量的供应速度。
在两座宇宙世界的相助下，这条新生的混元幽冥大道肉眼可见的壮大了起来。
而同时，在混元幽冥本源大道诞生之后。
洪荒世界天道往罗青这里，投入了更多的关注。
洪荒天道刚刚从罗青这里，拿走一条崭新的本源大道不久。
那条九眼神魔的本源大道，在洪荒世界的孕育下，就快要出世了。
现在罗青手中又出现了一条混元本源大道。
虽然是幽冥属性，不是全新的大道。
但对洪荒世界而言，依旧是一个大补之物。
如果让洪荒幽冥本源大道对其吞噬，有一定的概率可令洪荒幽冥本源大道蜕变。
罗青完全没有搭理一直在旁边献殷勤的洪荒天道。
这玩意没有自主意识，行事全凭本能。
对洪荒世界有好处的事情干，对洪荒世界有损伤的事情，就不支持。
属于养不熟的白眼狼。
更不要说手中的这条幽冥本源大道，乃是他逆反先天的关键之物。
更不可能献祭给洪荒天道了。
罗青心无旁骛的控制着这条本源大道的壮大。
避免其出现意外情况。
当其体量越来越大，渐渐超出了化天和瑶池两座宇宙级世界上限的时候。
成长的速度立刻降了下来。
罗青对于这种情况，没有丝毫意外。
化天和瑶池二界，体量还是太小了。
不足以供养出一条超级混元大道。
看化天和瑶池两界，本源能量已经进入了境界线。
再继续消耗下去，该影响世界自身的时候。
罗青就自动切断了对两座世界的能量吞噬。
瑶池宇宙门户很快被关闭。
而化天宇宙门户却还打开着。
罗青的目光已经盯上了化天宇宙的阴界。
化天宇宙的幽冥本源道种已经消失，这座小阴界也就没有留着的必要了。
目光一闪，罗青伸出右手，化作擎天巨掌。
撑开化天宇宙和幽冥阴界的通道，巨掌一把探入化天阴界之上。
将化天阴界连根拔起，整个空间都挖了出来。
顺着通道门户，将化天阴界拖捉入了幽冥阴界当中。
罗青神念一扫，化天小阴界当中的亿万鬼神、亡魂。
被扫入了混沌鬼柳庇护的幽冥大陆之内。
化天小阴界成了一座空壳世界。
不过其内的幽冥灵脉、幽冥气息还是非常强盛的。
罗青神色淡然的将化天小阴界，给投入了正嗷嗷待哺的混元幽冥本源大道中。
陪伴化天宇宙一起出现、壮大，经过了化天峰上千万年培养的的一整座小阴界。
就此结束了历史使命，消融于了幽冥大道深处。
成了幽冥本源大道壮大的一份资粮。
化天世界当中。
化天阴界突然被挖出，消失于同道门户。
着实立刻震惊住了化天仙境内的龙灵等人。
他们事先并不知道罗青的计划。
这个时候，看到化天阴界消失，一时间有些不知所措。
幽冥阴界内的罗青，很快就收到了龙灵的询问。
“化天阴界为师拿来另有他用，不必大惊小怪。
以后化天宇宙和洪荒天地共用幽冥阴界即可。”
安抚了龙灵一声。
罗青看到混元幽冥本源大道，吞噬掉化天小阴界之后。
又壮大了一圈。
但还是达不到罗青的要求。
于是乎，罗青就把目光瞄向了被隔绝在外的洪荒幽冥本源长河。
以及身处的洪荒幽冥阴界。
如今正处于先天时代中兴之际，洪荒世界内的后天生灵还处于被压制状态。
再加上天地灵气充足，修行不难。
此时洪荒生死轮回，并不是很频繁。
根本用不上这么大的幽冥阴界。
反正罗青觉得是用不上。
既然用不上，不如先拿来借给他用用。
罗青目光一冷，率先盯上了显化于幽冥阴界内的洪荒幽冥长河。
身上的大道力量勃起，一道足以斩天灭地的剑芒在罗青手中乍起。
没有给洪荒天道反应的时间，就一剑将显化的幽冥长河，给斩断了四分之一。
剑光如洪流，将洪荒幽冥本源大道炸裂。
那幽冥长河，从四分之一处崩断。
大道哀鸣一声，受到了重创，极速隐匿而去。
于此同时，本源大道被斩重创。
虽然没有灭亡，但幽冥阴界内依旧下起了不祥的血雨。
似天地在痛苦哭泣一般。
罗青身上的大道力量，朝那欲要隐去回归于本源大道的四分之一幽冥长河一卷。
定住其身形，不让其消散。
卷起长河，化为一道天地本源洪流，投入到了混元幽冥本源大道中。
如饥似渴的混元大道，对投进来的洪荒幽冥本源来者不拒。
在没有洪荒天道的干扰下，高出一个层次的混元量级。
轻而易举的就将洪荒幽冥本源大道的四分之一本源能量，吞入了腹中。
这一切都发生在电光火石之间。
等到洪荒天道本能反应过来，那四分之一幽冥本源已经被吞噬消失殆尽。
洪荒天道立马将矛头对准了罗青这个始作俑者。
之前罗青献祭神魔道果时，洪荒天道有多欣喜。
现在洪荒天道对于罗青这个窃取本源大道，据为己有的圣人，就有多愤怒。
洪荒天地力量，在天道的裹挟下，疯狂的朝罗青倾压过来。
似乎要磨灭掉罗青。
面对反噬而来的洪荒天道，罗青没有丝毫惊慌，哈哈大笑起来。
“有道是有借有还，上一次借你一道混沌神魔道果。
这一次不过让你还一条本源大道的四分之一罢了。
何必如此小气！”

第641章 再斩幽冥阴界
洪荒天道无实体，无自主意识。
要是狂暴起来，镇压太乙、大罗之流还可以。
但对于准圣修为以上的大能修士，就无能为力了。
只能借助洪荒世界内的外来，来进行“天诛”。
连对付一混沌神魔都需要借洪荒圣人之力。
面对圣人，更是只能无能狂怒，灵性四溢般的叫嚣。
此刻斩下了四分之一洪荒幽冥本源的罗青，更是无惧洪荒天道的威胁。
洪荒天地的压迫，对圣人而言，如清风拂过，空无一物。
最多折损一些功德，在头上添加一些罪业。
除此之外，面对罗青这洪荒第一圣人，洪荒天道还能如何？
此刻洪荒天道暴怒，携天地力量镇压而来。
罗青凛然无惧的大笑起来，身上圣光一闪。
所有天地压迫都瞬间消失的无影无踪。
这片天地，已经被罗青所夺。
任由洪荒天道愤怒，也调动不了丝毫天地力量降临。
看着那盘旋在幽冥阴界上空，久久不散的洪荒天道本源。
罗青心中冷哼一声，还真是阴魂不散。
他本想等这洪荒天道散去，再行掠夺之事，以填补混元幽冥本源大道的不足。
可惜，这洪荒天道似有所觉，不肯善罢甘休。
索性罗青也不再在意洪荒天道的注视和怒火。
看着就看着吧！
看着它也阻止不了罗青掠夺幽冥的决心。
那混元幽冥本源大道，吞噬了四分之一洪荒幽冥本源后。
体量已经膨胀了起来，距离支撑起一尊先天混元级别的混沌神魔已经不远了。
“这洪荒世界壮大至今日，亦有本圣无上之功劳。
今日这洪荒世界，还欲再偿还本圣这幽冥阴界一角之地方可。”
罗青目光悠悠，不含丝毫煞气，反而双眼圣光如火炬。
口含天宪，声如叱咤雷霆。
道音未落，这广袤的幽冥阴界就立刻陷入了时空停顿当中。
无论是阴风还是波涛汹涌的幽冥海洋，幽冥重水内的无尽幽魂。
尽皆好像被按下了暂停键。
那在幽冥海洋中挣扎沉浮的厉鬼，脸上的惊恐之色栩栩如生。
如同一桩桩亡魂蜡像。
同一时间，幽冥核心大陆中，那镇压整个幽冥阴界以及十方大小千鬼界的混沌鬼柳。
亦是有亿万数幽光莹莹的柳枝，有规律的律动了起来。
幽冥、六道轮回的气息弥漫开来，横压整个幽冥阴界。
在帮助罗青镇压幽冥阴界时空。
洪荒天道似乎感应到了罗青欲行之事。
无尽的天道金光在幽冥阴界内绽放，化作一轮大日。
欲要阻止罗青行事。
“斩！”
面对天道的阻拦，罗青以圣人之身口含呵斥。
一道凝聚了罗青无上大道力量的剑光浮现，照亮整片幽冥世界。
神念一动，剑光立刻就朝下方的幽冥阴界挥剑斩落下去。
罗青这凝聚浑身大道法则的全力一击。
可不是一小团洪荒天道本源凝聚的力量，可以阻拦的。
连幽冥阴界之主、混沌鬼柳都站在了罗青这一边。
等同于幽冥阴界对罗青敞开了双臂，露出了腹肚，任由罗青施为。
天道又如何能抵挡？
被罗青斩出的剑光余波一扫，天道凝聚的金光就彻底消散个干净。
蕴含无上大道力量的剑光，破开天道阻拦。
瞬间斩落在了幽冥阴界当中。
咔嚓一声，如神雷般的天地炸响，在幽冥阴界中响起。
原本混如鸡子的幽冥阴界，被罗青一剑斩下了四分之一广袤无边的区域。
不多不少，刚刚和被斩落的四分之一洪荒幽冥本源相对应。
要不是罗青故意收敛神通，这一剑不光能将幽冥阴界斩成两截。
就是洪荒世界，也非得斩出一个大窟窿不可。
好在有混沌鬼柳做内应，幽冥阴界没有任何反抗的意思。
如同一个磨盘豆腐，很是轻松的被切下了四分之一。
天地被斩，幽冥阴界内更是鬼哭狼嚎了起来。
原本就因洪荒幽冥本源重创，下起的天地血雨。
这一次下的更大了。
瓢泼血雨似乎有淹没整个幽冥阴界的趋势。
整个幽冥阴界都好像在呜呜哀鸣，疼痛嚎叫。
好在有混沌鬼柳镇压天地，梳理幽冥阴阳紊乱。
整个幽冥阴界并没有因此而崩碎。
不过少了四分之一天地，元气大伤是免不了的。
那被罗青切下的四分之一区域，短时间内，肯定无法自行愈合。
混沌鬼柳散发朦朦灵光，化作一道天幕，暂时将天地缺口所填补。
没有让幽冥阴界的天地本源继续外流。
见到这一幕，罗青也算是松了一口气。
虽说被切下的这一块幽冥阴界，他势在必得。
可这幽冥阴界也是化天峰，自家的地盘。
能妥善处理后事，也是最好不过。
有混沌鬼柳的妥善安排。
罗青也就没有再出手添乱，大手化作遮天巨掌。
一把将被斩落下来的四分之一幽冥阴界捞在手中。
这块幽冥阴界内除了幽冥天地，还有无量的幽冥之水。
其内幸存的幽冥亡魂，被罗青目光一扫，就尽数挪移到了外界。
这四分之一幽冥天地被罗青双手团成一团，化作一黝黑泥丸。
转手就投进了，那浮于幽冥天地中的混元幽冥本源大道内。
很快这块凝聚了幽冥阴界四分之一本源力量的天地。
就彻底被淹没，消融在了混元幽冥长河当中。
这洪荒幽冥阴界，别看只是四分之一本源力量。
也远远不是完整的化天宇宙阴界，能够媲美的。
吞下这块幽冥阴界之后。
这条混元幽冥本源大道，其体量再次暴涨起来。
虽还是不如当日横贯整个洪荒南北的，混元火灵本源大道。
但也已经有了其一半左右的神韵和体量。
没办法，纵使罗青手段再多，也比不上洪荒一整个世界的本源力量。
不过此刻的混元幽冥本源大道，也已经足够罗青再次逆反先天了。
罗青感慨一声，将这条天地大道培养到这个程度，还真不容易。
还恶狠狠的得罪了洪荒天道。
瞥了一眼，那在外围怒而发红的洪荒天道本源。
显然也知道了无法奈何罗青分毫，没有再冲杀上来。
罗青回头对混沌鬼柳交代一声。
“你且镇守好幽冥之地，尽量养好幽冥阴界伤势。
待我出关后，自会相助于你。”
话音刚落，罗青也不搭理那洪荒天道。
施法托举着混元幽冥本源大道，朝化天宇宙回返而去。

第642章 罪业加身
罗青的身影从幽冥阴界中消失后，幽冥阴界和化天宇宙的门户也瞬间崩散。
只留下了满目创伤的幽冥阴界，和无能狂怒的洪荒天道。
幽冥阴界内，猩红的血雨还在滴落。
核心大陆内，祖巫后土遥望天际被斩去的四分之一幽冥区域，愣愣出神。
早知道火德圣人很强，没成想有这么强。
连洪荒天道的面子都不卖。
火德圣人在幽冥阴界内祭炼大道，可是让阴界内的诸多鬼神和巫族劳役者，大开眼界。
圣人之威，果然是鬼神莫测，难以想象。
……
罗青托举着混元幽冥本源大道回到化天宇宙。
刚刚回返，化天宇宙就有难以承受混元大道重压的趋势。
化天天道呜呼震动，有道音在罗青耳边长鸣。
这混元幽冥本源大道在宇宙之外时，还不显。
一回返天地，将一身力量施加在化天宇宙之上。
化天宇宙立马扛不住了，有被压塌之势。
难以承受混元级别本源大道的力量。
罗青眉头一皱，这可不行。
化天宇宙乃是他的修行道场，可不能被压垮。
手中大道力量扩散，立刻将手中的混元幽冥本源大道给镇压了起来。
抑制其回归化天宇宙天地。
这才缓解了化天宇宙难以承受的危机。
罗青一回归，仙境中的龙灵立刻就感到了老师所在。
此刻龙灵脸上正愁容满面，显然是遇到了天大的难题。
还是她无法解决的难题。
龙灵身影一闪，就出现在了罗青面前。
“老师，大事不好。
有无边血运，无量罪业降临到了昆仑山化天峰之上。
山门凝聚的无上气运，也难以抵消。
有血光之灾，正在化天峰中酝酿。”
此等变故，是刚刚出现在化天峰中不久。
不祥之兆一出现，龙灵就立刻明白，这当是自家老师正行大事所招引而来。
只是没想到，老师的行为，居然引来了洪荒天道这么大的敌意。
饶是龙灵已有准圣巅峰修为，面对天地降下的罪业，也无能为力。
这等天地罪业，对龙灵等准圣自是没什么影响。
可对于门下大罗金仙及以下的门徒们，可就严重了。
血光之灾莹身，气运被罪业消弭压制。
不说出门三步一灾，五步一劫，也差不多。
更重要的是，仙神灵台会被罪业蒙蔽，感悟大道的难度倍增。
听到龙灵的汇报，罗青眉头一挑。
就知道洪荒天道，愤怒之下会使这种手段。
它也就只有这点手段，才能威胁圣人们。
“此事易尔，徒儿你且发出律令，接下来万年化天峰封山。
所有门徒尽皆不可出化天峰。”
罗青心中对洪荒天道的报复，是早有准备。
又道。
“另外遣罗莲出化天仙境，坐镇化天峰山巅之上，令其收敛净化天地罪业。”
“罗莲？”
龙灵一愣，想到了罗莲的跟脚，随即明白了过来。
“老师，弟子明白了。”
“接下来化天峰封山之事，徒儿你就自己拿主意吧！
为师需要先闭关一段时日。”
交代龙灵一番后，罗青就回返了化天宇宙本源之地。
混元幽冥本源大道已经培养完善，是时候逆反先天，化作混沌神魔之身了。
有了老师的律令之后。
龙灵也很快就传达了老师的命令。
下令化天峰封山万年，所有属神、门徒尽皆不得出山。
违令者，开除门墙，打为化天峰弃徒。
事实上，就算没有这个命令。
化天峰众神也没人敢这个时候外出。
那笼罩化天峰的猩红云团，无量罪业，实在太吓人了。
太乙金仙、大罗金仙们望之，都会头昏眼花，元神迷旋。
一个个属神门徒身上有灾劫临身。
那浓烈的血光之兆，不用法眼，单纯肉眼就可以窥见。
所有门徒属神，尽皆暗暗叫苦。
这么大的动静。
比当年幽冥阴界问世。
斩落洪荒仙神寿元一刀，凝聚亿万仙神怨念煞气汇聚于化天峰。
还要更加骇人。
这显然不是正常仙神能招惹出来的。
一个个仙神都在心中暗自腹诽，不知道自家圣人老爷，是如何招惹到洪荒天地。
会惹来这么大的罪业降临化天峰道统，还波及了化天峰所有仙神。
好在有圣人弟子龙灵亲自出面，安抚众仙神，镇压化天峰底蕴。
众仙神也都知道自家圣人老爷之能，堪称洪荒第一。
倒也没人敢这个时候有所埋怨。
罗莲受命于龙灵，亲自来到了化天峰之巅。
盘坐于那满天血红雾气，罪业煞云之下。
“天啊！这么浓郁的罪孽不祥之气，我得净化到什么时候呀！”
“唉，圣人大老爷真会给我找事做。”
罗莲嘴上唉声叹气的絮叨着，脸色却是很轻松。
丝毫没有被罪业、血光之灾包围的觉悟。
她的本体乃是可以吸纳万般恶煞的怨恶灰莲。
再加上融合了罗睺魔祖的一份本源真灵。
又有天地万物最终归属的终结大道，作为本源根脚。
可以说罗莲本身就是，罪孽、恶煞等种种隐晦之物的聚合体、终结者。
不管是血光不祥，还是天地罪孽、业力加身。
对罗莲来说，都是修行的资粮。
只不过一般情况下，有质地清灵的灵气、精气可以用来修行。
罗莲也不喜欢吸纳阴晦恶煞之物。
现在大劫降临到了我化天峰头上，却是由不得罗莲不出力了。
当化天峰开始封山万年。
罗莲开始吸纳净化化天峰上的业力、血云的时候。
昆仑山数百万群仙，已经炸开了锅。
原本功德金光闪闪的化天峰。
突然有无边血云笼罩，更有罪孽加身。
这变化一个天一个地，犹如天地倒转。
如何能够不让昆仑山众仙神震惊。
这和化天峰主导洪荒水脉开发时的情景，刚好相反。
那时候化天峰有多金光闪闪，现在就有多遭天地厌弃。
昆仑山无数仙神，为之骇然。
不知道火德圣人，又搞出了什么大事。
竟然遭天地厌恶至此的程度。
和化天峰做邻居的玉虚山众仙神，更是如临大敌。
生怕化天峰山上的血运、罪业之光，扩散到玉虚山上。
广成子、多宝道人更是心慌慌的，跪拜到了三清圣人闭关洞府之外。

第643章 第四次逆反先天
在昆仑山众仙神沸腾的时候。
玉虚山深处的闭关之地中，三清圣人也正直愣愣的目光盯着化天峰方向。
“罗青道友还真是了得，怕是之前晋升火灵本源大道，就是为了今日之事在做准备。”
老子掐指捏算良久之后，才感慨一声道。
对罗青很是佩服，走一步看三步。
根本无人能够看透火德圣人的谋算。
在你以为已经看明白了他的谋算时，人家还有更深层次的目的。
“也不知道这一次罗青道友又惹出了多大的乱子。
居然引得天道这么愤怒，降下了这么大的罪业。”
元始圣人面色很是不喜的，盯着那被孽运笼罩的化天峰。
他的道就是顺天应人，顺应洪荒天道大势而行。
这种惹来天道厌弃，对天地造成莫大伤害的行为。
素来不被元始圣人所喜欢。
“洪荒大地、九天、星海虚空皆无大动静。
能够让洪荒天道这般重视的地方，也就只有幽冥阴界了。
那幽冥阴界是化天峰所有之物，有一混沌灵根镇压封锁。
也只有那里发生大事，才能瞒的过咱们的探查。”
通天道人思索之后，已经猜到了哪里，发生了何事。
“罗青道友不管是闯祸，还是得了机缘，这与我们无关。
我们还是继续研究这混沌神魔信息吧！
待到研究透彻，我等三兄弟共同推演一番。
不说再创一门圣道，将修为提升一大截，还是没有问题的。”
老子这般淡然的说道。
化天峰是福是祸，都妨碍不了身为圣人的罗青。
这件事根本不值得他们关注，也与他们无关。
元始和通天两人点头认同了兄长所言。
三兄弟携手共进，一起研究了罗青送出的混沌神魔资料数千年。
已经隐有所得。
让人振奋。
待研究透彻，对他们的修行绝对大有裨益。
仅仅对闭关洞府之外，发了一条无须担心的消息。
三位圣人就再次定坐了下来，欲要继续研究混沌神魔。
洞府之外跪拜的广成子和多宝道人，面面相觑一眼。
既然圣人老师说没事，那大概率就是真没事，两人只能无奈告退。
不光是玉虚山被化天峰上的惊天之变所惊动。
凤栖山、西方灵山两方圣人道统也不例外。
只不过和三清圣人一般，都没有探究化天峰发生变故的原因。
女娲、接引准提也都是刚刚得到了，罗青赠送的一份混沌神魔资料。
不光是他们欲要抓紧时间研究这份资料，提升实力修为。
也因为收下了罗青赠送的这份资料，自是欠下了化天峰一份人情因果。
不过才刚刚过去万余年，这个时候，他们也不好与化天峰为难。
凤栖山中，女娲圣人连面都没有露。
而西方灵山中，二位圣人的脸色却是喜忧参半。
倒不是因为化天峰中的变故。
反正罗青已经远远强于他们师兄弟二人了。
这一次就算罗青倒霉或修为再进。
也不过是比他们两人更强上一层楼。
与之前相比，没什么区别。
让师兄弟二人脸色不好看的原因，则是源自那份混沌神魔资料。
这份资料好是好，对接引和准提完善神通、提升实力也有很大的帮助。
但也就仅此而已。
由于师兄弟二人选择的是发大宏愿，借天地功德证道。
大宏愿未还，功德未曾圆满。
师兄弟二人想要提升修为，事倍功半。
要比女娲、三清等人难多了。
就是有这份神妙的混沌神魔资料，也绝难提升他们的修为。
一想到女娲、三清等道友，研究完资料后，修为将会突飞猛进。
而他们师兄弟二人，却只能原地踏步，研究一下神通道法。
这跟割了他们一身肉一般，让二人很是难受、憋屈。
“唉，早知道如此，当日就不向罗青道友卖惨了。
这混沌神魔资料，还不如不拿出来。”
准提捏着玉简，叹息道。
觉得这混沌神魔资料对他们很是鸡肋。
还将会拉大他们师兄弟二人和女娲、三清之间的差距。
就算有所收获，这也不能让准提欢喜起来。
“看来我们要尽快想办法，先偿还天地大宏愿，圆满功德才行了。”
就是一直冷静的接引，这个时候看别人吃肉提升修为，他们只能跟着喝口汤。
也没有那么淡定了。
准提亦是认真的点了点头。
师兄弟二人，已经有了危机感。
随着洪荒天地越发强大，圣人提升修为，也会更简单。
再拖下去，就是未来后进圣人，恐怕修为实力都将超过他们。
师兄弟二人绝不甘心，一直排在圣人之尾。
他们下决心要先解决掉身上的天地因果。
不提化天峰变故，在洪荒中引起了轩然大波。
罗青携带混元幽冥本源大道，回返化天本源之地后。
就以这条天地本源大道为核心，开始进行逆反先天。
算起来这是罗青第四次逆反先天了。
从一普通生灵，经过三次逆反先天才成就先天神圣之躯。
今日这第四次逆反先天，罗青却是将目光瞄向了更高一个层次。
“先天混沌神魔！”
实际上，罗青要是以大罗金仙修为，甚至是准圣境界的时候。
在一切准备妥当时，进行第四次逆反先天，其过程绝对会容易很多。
需要的能量，化天宇宙说不定能够供应。
但现在，让身为圣人，甚至是混元二重境的罗青进行逆反先天蜕变。
就是榨干了化天宇宙和瑶池宇宙，两座宇宙级世界。
对罗青这次蜕变所需来讲，也绝对是杯水车薪。
要想让圣人蜕变先天根脚，所需要的本源能量实在是太庞大了。
罗青不得不在化天本源之地，原本已经刻画了超级隔空聚灵灵阵的地方。
重新翻修一遍。
这一次的隔空聚灵灵阵，已然被罗青在闭关期间，提升到了混元级别。
这座混元聚灵阵，足以和巫族的十二都天神煞大阵，和妖族的周天星斗大阵相媲美。
为了加强灵阵，加速灵阵吸纳混沌能量的速度。
在化天本源之地，海浪滔滔的本源海中。
罗青一连烙印下了三重混元隔空聚灵灵阵。
每一重聚灵阵，都有一件先天至宝作为灵阵核心阵眼。

第644章 蜕变进行时
造化青莲，开天雷葫，成套的十八面炽空镜。
两件先天至宝，一套合力超过至宝之威的灵宝。
分别镇压一重混元聚灵阵。
罗青携混元幽冥本源大道，端坐在三重灵阵中心。
当三重超级混元大阵启动。
洪荒世界之外，化天宇宙世界壁垒表面。
如同形成了三只惊天黑洞。
瞬间形成的吞吸力量，远远超过了化天宇宙自身。
亿万里混沌能量，如同奔腾的银河，朝化天宇宙中不断涌来。
这些庞大的混沌能量，一进入化天本源之地，就立刻被转为了精纯的世界本源能量。
其他杂乱的灵气、浊气，都排入到了化天宇宙当中。
盘坐在三重灵阵中心，看到本源海洋的能量开始肉眼可见的上升。
罗青目光散发一道金芒。
“可以开始了！”
心中暗道一声。
那混元级别的幽冥本源大道，如同一条黝黑绸缎，将罗青环环缠绕。
一圈又一圈，最后化为了一个直径百丈的神卵。
神卵表面有幽冥本源法则流动。
乃是本源大道显化成型，化作神卵胚胎。
周围的世界本源海洋之水，朝神卵一层又一层的黏贴过来。
每被本源海洋掀起的波涛冲刷一次。
神卵表面就会凝结一层半指厚的本源结晶层。
本源海洋中波浪滔滔，无尽的能量在流动。
很快在一层层本源结晶的覆盖下，神卵的直径就超过千丈。
直到神卵直径达到三千丈，神卵体积这才停止继续壮大。
一颗三千丈晶莹，且闪耀着本源光辉的神卵，在本源海洋中上下沉浮。
却在三重大阵的控制下，始终没有脱离核心区域。
当逆反先天的神卵彻底凝聚成型，立刻开始鲸吞周围的本源能量。
庞大的能量拉扯力，在本源海洋中形成了一个巨大的旋涡。
每分每秒都有巨量，不下于一个太乙金仙全身能量的本源被神卵所吞噬。
原本因为三重混元聚灵阵，从混沌虚空中吞吸混沌能量。
而肉眼可见能量暴涨的本源海洋。
在神卵成型之后，再也看不见本源海洋有一丝一毫的壮大。
甚至在神卵刚开始吞吸能量时，本源海洋还猛然缩小了一圈。
要不是神卵内的罗青有意控制，很快就能将化天世界本源海洋给榨干。
罗青如今的修为，早已经不是当初前三次逆反先天时可比。
身为圣人，神念不灭不熄，元神如时空般永恒。
已经没有什么东西能让罗青意识，强制陷入沉睡当中了。
所以这一次，哪怕是已经开始逆反先天，根脚蜕变。
罗青的意识依旧还保持着清醒，甚至都没有受到蜕变的影响。
在罗青的控制下，神卵吞吸本源能量的速度。
和三重聚灵阵转化混沌能量的速度基本相同。
如此这般，化天宇宙就不会受到压榨了。
在罗青神念的注视下，先天神圣根脚的肉身中。
神骨、金色圣血、元神，都开始了蜕变。
罗青开始按照，提前设计好的一幅大道混沌神魔设计图。
展开对自身神体的改进。
在罗青进行逆反先天之际。
三重混元聚灵阵所造成的庞大威势，也无从遮掩。
很快就被洪荒中的高级仙神们所察觉。
一个个的目瞪口呆的遥望化天峰方向。
实在是化天峰此时鲸吞万物之势，太过于惊人。
就是大罗金仙跌进了那能量吞吸黑洞中，恐怕眨眼间也会被黑洞吞吸力量，撕成碎片。
就是圣人亲自施展吞灵之术，怕是也及不上这等声威。
联系到化天峰上阴云密布的不祥云团。
众仙神们立刻展开了联想，都知道化天峰内怕是将会有惊天之变。
不管是亲近化天峰一脉的仙神，还是敌视化天峰的众仙。
这个时候，都坐壁观上，不敢肆意窥视化天峰的情况。
生怕被火德圣人误会，一手指碾死他们。
化天仙境中。
龙灵自然知道自家老师现在正在干嘛。
很是激动不已。
老师再凝聚一重混元道果，能打破圣人境界吗？
崇拜敬仰之情，油然而生。
在龙灵眼中，整个洪荒，自家老师天赋才情俱是第一。
将来超越盘古祖神亦不在话下。
不过在那之前……
龙灵稍稍平复激动的情绪，将目光投向了化天大地上。
就算三重混元超级聚灵阵，从混沌虚空中吞吸来的混沌能量。
大部分都转化为了本源海洋中的底蕴。
可仅仅少部分来不及转化，逸散成清浊二气的能量。
也是远超普通仙神的认知。
所造成的影响就是，化天世界内的灵气、精气含量短时间大量飙升。
此时化天仙境中的清灵精气、灵气，都已经形成了茫茫大雾。
下起了不小的灵雨。
灵气云雾中，豆大的雨滴都是纯净的灵气所化。
化天仙境作为化天宇宙核心天界，都来不及消化如此庞大的能量。
仙境中已经开始积雨成湖。
仙境之外，茫茫大地上，也同样如此。
虽然没有仙境中这般明显。
可灵气、精气飙升，还是使得天地间草木生灵正疯狂生长。
一粒种子，一日间，生长成一数米高的小树，都是普通状况。
更甚的是，无数凡草俗花，都迅速的朝灵物方向进化。
庞大混沌能量带来的可仅仅是清灵之气，还有无量的浑浊浊气。
此时化天宇宙已经没有了幽冥阴界。
这般庞大的恶煞浊气，无处收敛，只能沉降入大地当中。
一片片仙山灵地成型的时候。
数量繁多的恶煞绝地，污秽之所，也正在大地上遍地开花。
化天宇宙这等变故，在人族仙神看来，自是无上欢喜。
灵气变浓，仙山灵湖快速增加，这意味着修仙资源在增加。
可对于茫茫凡俗生灵就不一样了。
灵气变浓，也只是使得众凡俗生灵神清气爽，身体更强健一些。
却不能让原本不能修行之人，踏上仙途。
反而那些快速扩散的恶煞污秽之地，对凡俗万灵有着致命的威胁。
不过数日时间，就有无数生灵死在了煞气侵袭当中。
化天大地上，一半的土地，大有化为地上煞域魔土的趋势。
这化天宇宙乃是化天峰的后花园。
这等不良变化，是龙灵所不能忍受的。

第645章 灰莲魔女初得道
面对大乱迭出的化天大地，就是化天虚空中的周天星辰。
都被污煞气息遮掩住了光辉，不再闪耀。
这种情况下，龙灵不得不亲自出手镇压化天宇宙内部的动乱。
仙音渺渺，一张道图从龙灵手中投掷而出。
道图全面展开，正是那功德至宝乾坤位业图。
乾坤位业图本身就是大地行水图演技进而来。
其乃是大地、水火脉的至宝，对于梳理大地气机。
有着非同一般的妙用。
道图展开落于化天大地之中，无尽的神光从道图中散发。
那足以污秽半个化天宇宙的污煞之气。
在道图的镇压下，快速收敛汇聚，被乾坤位业图净化了个干净。
有阴转阳，从浊化清。
无量的先天污秽被乾坤位业图转化为了精纯灵气。
一些真不能被利用的至污之物，尽皆被投入到了化天大地一处万丈深渊中。
这处覆盖亿万里大地的深渊绝地，是龙灵选定的一处炼煞魔地。
用以来代替之前幽冥阴界的作用。
在乾坤位业图的运转下，化天宇宙内的污煞气息。
肉眼可见的开始消弭，大地上的一处处煞地，重新被净化。
坐于九天云上，化天仙境内的龙灵，看着下方正在好转的大地。
先是露出了微笑，没一会，又眉头轻皱。
这污煞问题是得到了解决。
但化天世界内，精气、灵气短时间内快速攀升，也不见得就是好事。
过犹不及的拔高化天人族的实力，待老师闭关结束。
灵气重新沉降，恢复正常。
这化天世界恐怕就要供养不起，膨胀后的化天人族了。
除非到时候，再将一大批化天人族仙神赶出化天宇宙。
让他们加入到洪荒人族当中。
后天时代没有到来，如今还是先天时代。
就算南域，名义上是有后天生灵占据了天地大势。
可真正统治南域，站在了巅峰的，还是先天神明当中的准圣、大罗们。
洪荒人族在先天时代过于强大，可也不见得就是好事。
现在洪荒人族只需要按部就班的慢慢发展即可。
不需要拔苗助长。
龙灵知道自家老师和大师兄，对人族未来的期盼。
想了想，神念勾连乾坤位业图。
那从化天本源之地泄露出来的无量精、灵二气。
全部落入了乾坤位业图当中。
在乾坤位业图的调控下，绝大部分的灵气全部沉降到了化天大地深处。
一股股灵气浓郁至极，液化成湖，固化成山。
在化天大地深处，形成了一座座庞大至极的灵石矿脉，仙灵湖泊。
尽皆化为了洪荒世界大地深处的底蕴。
留待未来亿万年，慢慢滋养洪荒大地。
得益于乾坤位业图的调控。
化天世界内的膨胀的灵气，也在快速收敛，有重归正常的趋势。
煞气先升后降，几近消失，让亿万人族为之欢呼。
可随之而来的灵气潮汐也逐渐消失不见，就让无数人族仙神埋怨不已了。
也就了解化天宇宙真相的中高级仙神们，避之如蝎，没敢多嘴。
生怕惹了化天仙境中的大神不高兴。
事实上龙灵哪里会在乎，一些低级仙神、凡俗万灵的杂念。
坐于九霄仙境中，龙灵目光如炬，神念交感运转中的乾坤位业图。
正在细细揣摩这件功德至宝，所蕴含的至理大道法则。
龙灵的修为已经到了准圣巅峰之境。
也已经要开始寻找证道成圣的道途了。
化天本源海洋中，沉浮于天地间的神卵，仿佛万古永存。
其内正在蜕变的罗青，对化天世界中发生的事情，也是尽收眼底。
却没有丝毫理会之意，一切交由了徒弟去处理。
罗青的全部精力，都放在了铭刻混沌神魔之身上面。
洪荒八位圣人，全部进入了闭关状态。
玉京山、化天峰更是封闭山门，不允许任何人进入。
化天峰被天地所厌，降下无边罪果之事。
也在万年时间当中，渐渐沉寂了下来。
除了昆仑山众仙神，没人再去关注此事了。
万余年下来，让昆仑山和玉虚山仙神们，比较惊疑的是。
笼罩在化天峰上的不祥云团，每一年都在缓慢消退。
到了这万年之后，那原本无边的罪云已经只堪堪遮掩住化天峰之顶。
所有人都知道，这是化天峰中大神通者的能为。
不过万年时间，居然就消解了让万神惧之如虎的无边罪孽。
当初那庞大的罪业云团，比之当年的龙凤麒麟三族，也差不到哪里去。
看看龙族耗费了多少纪元，这才消弭业力，慢慢的缓过劲来。
凤族和麒麟族，更是不知道还要多久才能重现上古鼎盛。
又过了千余百年，化天峰终于恢复了正常。
没有一丝罪孽残留下来。
不过经此一遭，化天峰道统的气运遭到重创，甚至腰斩，是免不了的。
虽然危机解除，但化天峰的封山指令，却是依旧如故。
化天仙境中，吸收净化了无边孽力，重获自由的罗莲重回故地。
“哈哈哈，紫罗师弟快来迎接你师姐我，你师姐我，已经是大罗金仙了。
待师父出关之后，定会收我为徒。
快快奉承你师姐我几句，要是本师姐一高兴。
肯定在老师面前，替你美言几句，将你收为吾真正的师弟。”
罗莲一回化天仙境，就忍不住得意大笑道。
虽不喜污秽孽力，可到底炼化了无量孽果。
罗莲得修为得益于此，一举在万年后，证就了大罗金仙。
在罗莲畅快肆意话音刚落之际。
一道大罗金仙气息，直冲云霄，出现在了五色神山山顶之上。
这道大罗金仙气息中，弥漫着紫罗的道韵。
一眼辨认出那大罗气息的罗莲，立刻大吃一惊。
“怎么可能？”
她可是辛苦劳作了万余年，吃了无量量的垃圾食品，这才有了大罗金仙修为。
怎么紫罗同样就一声不响的也成了大罗金仙呢！
这让罗莲很是愤恨不平。
“这家伙肯定是在诈我，你小子给我等着。”
暗骂一声，罗莲立刻冲上了五色神山山顶。
结果却是看到紫罗正盘坐在二师姐，龙灵身后。
跟随师姐龙灵，一起观摩化天世界中演化的大道法则。
其身上的大罗金仙气息确凿无疑。

第646章 鸿钧突破，玉京宇宙问世
罗莲的玉脸立刻就拉了下来，嘴里嘟嘟囔囔了几句，没有传出来的私语。
端坐在前面的少年大罗金仙紫罗，只是瞥了一眼身后的罗莲。
没有说一句话。
但那眼神中，却是透露出了一切想说的话。
就重新将目光投入到了龙灵利用乾坤位业图，演化出来的一片大道海洋中。
显然之前那一道大罗气息，是紫罗听到罗莲的叫嚣后。
故意显露出来的。
“罗莲既然完成任务回来了，就坐过来，和紫罗随我一起悟道吧！”
端坐最前方，一身大道气息流转，好似天地之唯一的龙灵，没有在意身后二人的互动。
招呼罗莲一起来悟道。
“是，师姐！”
罗莲躬身行礼，对紫罗怒目而视一下，这才坐到一旁，探出目光。
宏大的道韵气息瞬间扑面而来，让已经是大罗金仙的罗莲，精神一震。
心中暗道，怪不得紫罗这么快，就成了大罗金仙。
原来是有师姐龙灵在引导其感悟大道呀！
罗莲心中的杂念也很快，尽数收敛。
将主要精力，全部投入到了下方的大道气韵当中。
化天本源之地中。
那颗罗青凝聚用来逆反先天的神卵，此时在吞吸无量本源能量的同时。
好有一股股幽冥大道的法则，伴随着神卵的呼吸之间，流传而出。
无边的大道法则，围绕这颗神卵而律动。
每吞吸一口无边能量，神卵外壳就会轻轻颤动一次。
神卵离破壳已经不远了。
洪荒大地中，又是五千时间一晃而过。
从几座圣人道统中，有消息流传而出。
女娲、三清、接引准提六位圣人，已经先后在千年间陆续结束了闭关。
几位圣人，研究混沌神魔资料上万年，皆有所得。
他们这一次接连出世，也是有心就研究成功，交流一番。
这一日，玉京山深处的核心洞府中，鸿钧老祖的身影早已经消失不见。
只有一道天地门户，立于洞府深处。
玉京大千世界内。
鸿钧老祖端坐于大地之上。
“大道之玄妙，非吾一时所能悟透呀！”
一声叹息声在玉京大千世界内响起。
大道雷音颤动，鸿钧老祖身上的气息猛的暴涨一截。
瞬息之间，有无边天地道则临身。
鸿钧老祖已经悟透混元第二境大道法则，迈入了圣人中期境界。
可惜让鸿钧老祖感慨的是，混元第二境结束之后。
大道的感悟难度，再次飙升。
就是有造化玉碟这件悟道之宝。
鸿钧老祖也是一时难以琢磨出头绪来。
这才有此一叹。
而伴随着鸿钧老祖修为的提升。
整个玉京大千世界也逐渐战栗了起来。
玉京本源开始暴涨。
借助鸿钧道祖的悟道、修为突破之机会。
玉京大千世界，演化为宇宙级世界的机缘来临了。
宇宙级世界的晋升难以遮掩，又需要鸿钧老祖亲自出手主持。
玉京山异状一出，立刻将洪荒顶级大神们的目光吸引了过去。
“玉京山方向天地异动，鸿钧老祖修为更进一步了吗？”
“我看天地有祥瑞无尽之势，和凤栖宇宙晋升时如出一辙。
怕是鸿钧老祖手中的大千世界要晋升了吧！”
“天啊，先有凤栖山宇宙出世，这又有玉京山宇宙即将晋升。
接下来玉虚山、西方灵山怕是也会紧随其后。
洪荒天地，要进入多宇宙时代了吗？”
“好好好……妙妙妙！
宇宙世界越多越好，如此这般，咱们岂不就不会缺少鸿蒙紫气了吗？
众神逐圣的时代，要降临了。”
看到玉京山方向的异动，无数大罗金仙和准圣们，窃窃私语起来。
大量的神念在虚空中交谈。
这些代表了洪荒天地修为最高深的一批仙神。
已经从最近发生的大事件间，预感到了洪荒天地最鼎盛时期即将到来。
一想到鸿蒙紫气多到泛滥，不再稀缺。
就让所有准圣，大量的顶尖大罗金仙们激动不已。
这意味着，他们所有人都有机会证道成圣了。
当玉京山附近圣威临世，大道如渊。
鸿钧老祖的气息在天地间弥漫开来。
远远观望玉京大千世界晋升的女娲几位圣人，目光很是复杂了起来。
看鸿钧老祖晋升玉京宇宙，很是轻松，根本不似之前女娲那般艰难。
有感应到鸿钧老祖气息缥缈，无法揣测。
和之前的罗青道友极为相近。
几位圣人就心有所感，很不是滋味。
他们的这位道祖老师，怕是修为更上一层楼，已经远远超过了他们。
刚刚还因为研究出了混沌神魔资料大量成果。
而高兴的几位圣人。
那点欢喜之意，彻底消散殆尽。
不说还在闭关中的火德圣人，现在就是鸿钧老师，都走在了他们前面。
一股紧迫感，悠然而来。
随着圣人的增多。
只是普通的圣人修为，将会越来越没有排面了。
在鸿钧老祖强大的修为支持下。
玉京宇宙世界，很快就彻底圆满，问世于洪荒。
成为了洪荒第四座晋升而来的后天宇宙，占据了最后一座特殊宇宙名额。
这一日，玉京山方向无边大道，如日凌空。
照耀大半个洪荒世界。
让无数洪荒仙神，再次回忆起了天地第一尊圣人，紫霄道祖之声威。
在道祖大道光辉下，凤栖山、玉虚山、西方灵山，三家圣人道统尽失光芒。
至于昆仑山脉中的化天峰。
在天地罪孽云团降临后，就圣辉不显，一直处于封山状态。
一时间，倒是被玉京山压过了气势。
洪荒发生这么大的动静，就是化天本源之地正在蜕变的罗青，都有所感。
“不愧是洪荒第一位圣人，享有紫霄道祖之名。
这么快就将修为赶了上来。
道威一起，立刻有冠绝诸圣，盖压洪荒之势。”
神卵内的罗青很是感慨。
罗青自是知道，鸿钧道祖作为开天以来的洪荒第一位圣人。
其身上凝聚着洪荒世界，无量的天地气运。
这是罗青远远不能睥睨的。
要不是之前罗青弯道超车，万般谋划，先一步入了混元第二境。
压过了鸿钧道祖声势，夺了其一部分圣道气运。
恐怕这个时候，他就需要和女娲等圣人，一起仰望鸿钧道祖了。
“恰如此时，玉京宇宙问世，本圣也不需要再等下去了。”
罗青心有所感，虽然自身蜕变还差一点未及圆满。
但也可以提前出世了。

第647章 神魔根脚，惊玉虚
想做就做，随心而动。
心中猛虎乍起，神卵中的罗青原本平和沉寂的意识，就迅速的复苏昂扬起来。
随着罗青有出世之念，寄居的神卵就立刻颤动起来。
如神鸟破壳，联动整个化天本源海洋之地。
原本无尽吸纳本源能量之事，一停下，立刻就在本源海洋中掀起惊涛怒浪。
强盛的气势从神卵中散发。
一道幽光在神卵当中绽放，厚厚的精壁神卵外壳，都无法阻挡这幽光的普照。
宛若混沌神魔般强大的先天根脚，还没有打破神壳，其气息就已经贯通宇宙。
一根幽光气机所凝结而成的光柱，直接贯穿化天宇宙。
在化天峰之上显化了出来。
这幽暗光柱气息如渊，一出现，就立刻辅散开来。
以昆仑山为中心，如亿万丈海洋巨浪，向整个洪荒世界蔓延而去。
仅仅是瞬间，被罗青先天混沌神魔根脚气息一扫。
整个昆仑山内，除了玉虚山有圣人大阵隔绝之外。
其他大小、高低仙神，就是准圣，也立刻感觉到如坠深渊。
神体和元神中有刺骨冰寒之感冒出。
让数百万昆仑山仙神们，僵硬在了原地一息时间。
阳光普照而下，却感应不到丝毫的温暖之感。
这让不少古老的仙神，仿佛回到了洪荒幽冥阴界诞生之际，对生命的那种彷徨感。
就好像感应到了生命的终结，死亡的归属。
那如渊气机来的快，去的也快。
待仙神陆续缓过神来，扭头凝望化天峰方向。
所有人都露出了骇然之色。
莫不是化天峰上的火德圣人，又要对他们的寿命再斩一刀？
这可是让众仙神，很是恐慌。
昆仑山中，原本还在为鸿钧道祖威震洪荒，而议论祝贺的群仙。
这个时候，一个个的鸦雀无声。
在罗青神魔根脚问世，身上的幽冥气息如海波横扫整个洪荒世界时。
离化天峰最近的玉虚山上，老子、元始、通天三位圣人。
原本还在感知玉京山方向，鸿钧老师的情况。
心情复杂的，想着该如何恭贺老师，修为大进，又喜的一宇宙世界。
双喜临门。
但化天峰的变故一出，三位圣人立刻吃惊在了原地
“混沌神魔的气息？”
“不对，是罗青道友，难不成罗青道友再次逆反先天，蜕变成了混沌神魔根脚。”
通天教主这一次真的是万分震惊。
就是老子、元始二人也瞠目结舌，说不出话。
混沌神魔根脚？
他们自是知道火德圣人罗青的真实来历。
原本只不过是一洪荒普通的先天神只的后代。
体内神只之血都已经淡薄如水。
硬是靠着一步步逆反先天，成就了先天神圣根基。
这才有机会证道成圣。
现在貌似罗青，在先天根脚上面，又更进了一步。
从先天神圣，蜕变为了混沌神魔之身。
这消息绝对是惊悚级别的。
那混沌神魔资料，他们三兄弟可是联手研究了上万年。
就算对混沌神魔再熟悉，但哪里就有可能根据那资料，来蜕变混沌神魔根脚了。
反正三清三位圣人，没有看到丝毫希望。
“莫不是罗青道友对我们还有所保留，藏私不成？”
这个想法在三位玉虚山圣人心中，一闪而过。
可这好像又是应有之理，人家就是有所保留。
他们这些受益者，也找不到指责的理由。
“你们有没有感觉，罗青道友的气机比以往更强盛了，远远超过了鸿钧老师。”
元始圣人低语着。
原本因为鸿钧老师修为突破，复杂的心情。
这一刻更加复杂了，脸上很是落寞。
感知到那令人惊恐的庞大气机。
让身为圣人的他们，都感到一丝畏惧。
如星海的庞大气息，压的他们喘不过气来。
听到元始之言，老子和通天一起点了点头，默认了元始的判断。
这种情况，虽然没有点明，但三位圣人不言而喻。
罗青的气息超过鸿钧老师这么多，恐怕他的修为，也已经超过了鸿钧老师。
再次走到了混元境界前面，和他们的差距越来越大了
如果说鸿钧老师先走了一步，让他们感觉到了一股紧迫感。
毕竟老师比弟子，修行快，修为高，是很正常的事情。
那罗青迈入混元第三境，而他们留在混元初期原地踏步。
他们证道成圣相隔很久远吗？
也没有多远呀！
也就数百万年而已。
这么短的时间，这么大的差距，这就让人有点绝望了。
玉虚山深处，三兄弟很是落寞，心情寂寥，如冬风吹过心田，刺骨寒冷。
沉默良久，老子才莫名其妙的说起不相关的话题。
“西华道友闭关日久，不知道情况如何？
罗青道友的两个弟子，龙灵和黄庭两位小友，也已经迈入准圣巅峰良久了吧！”
元始和通天闻言，立刻知道兄长老子，此话是意有所指。
西华、龙灵、黄庭三人的情况，他们也都有所了解。
原本就算距离证道成圣还差一点，在罗青的帮助下。
证道成圣的概率也会极大。
“兄长的意思是？”
元始心中一惊，有点品出兄长话中之意了，试探的问道。
通天教主也惊疑的看向兄长老子，心中有所猜测。
老子深吸一口气，虽然有点不情愿，但还是叹息一声道。
“这昆仑山脉、玉虚峰，着实有点小了。
两位贤弟可有考虑，咱们搬离此地，换个修行之地如何？”
虽有所猜测，但听到老子这么说。
元始和通天，也尽是心情一凉，脸上落寞之意尽显。
这昆仑山确实有点狭窄了。
现在容纳四位圣人，就有点超纲。
现在罗青的修为远迈他们兄弟三人，后面又有罗青道侣、弟子，即将证道成圣。
虽说就算西华、龙灵三人尽皆成圣，应该也不会逼迫他们玉虚山搬迁。
但他们三兄弟继续留在昆仑山，也属实没有什么意思了。
现在罗青一人，就可以横压他们三人联手。
昆仑山中，已经有唯罗青称尊之势。
等西华、龙灵、黄庭尽皆证道成圣。
昆仑山附近，就更没有玉虚山说话的声音了。
与其到时候两相尴尬，彼此看不上眼，被对方压制。
还不如先退一步，搬家迁府来的痛快。
如此还能让化天峰一脉，欠下一份因果人情。

第648章 第三重混元道果
罗青逆反先天成了混沌神魔根脚，修为逆天。
窥见了这一幕，让玉虚山三位圣人，下了搬家迁府的决心。
当然，这也只是三位圣人的初步想法。
至于何时搬迁，搬迁到哪里，还需要三位圣人细细考量才行。
罗青怕是也没有想到，他一个突破，会吓得三清搬家。
实际上，被罗青突破之势吓到的。
不光是玉虚山三清，凤栖山女娲、，西方二圣，尽皆被罗青的突破气机所震慑。
只差一步，还有追得希望。
现在，女娲、接引三位圣人，也是看明白了。
他们想要追赶上鸿钧道祖，可能还有点机会。
追上罗青？
怕是一点希望都没有了。
这才多久，就又有突破，修为大进。
再次把鸿钧道祖和他们，给甩在了身后。
当然他们的心情，肯定没有玉虚山那么复杂。
特殊是西方二圣。
原本他们就是诸圣中，修为垫底的存在。
现在罗青修为更高了，对他们的地位也没啥影响。
再加上独享西方大陆，和昆仑山距离十万八万里。
对西方灵山的地位，影响着实有限。
西方二圣心中自是没那么大的感触。
只是感慨叹息一番，罗青道友属实逆天，他们所不及。
私底下又为鸿钧老师惋惜不已。
本来这一次玉京宇宙问世，鸿钧道祖修为往前迈了一步。
以为可以追平罗青的修为了。
还可以利用紫霄道祖的名义，诸圣之师的身份。
重新将洪荒第一圣人的名号，从罗青手中夺过去。
到时候，洪荒又是鸿钧道祖说的算。
就算罗青实力强横，也无可奈何。
现在前后脚的功夫，罗青的修为，也更进一步。
看情况，这进步要比鸿钧道祖的程度还要惊人。
混沌神魔根脚呀！
洪荒独一份，可是让西方二圣羡慕坏了。
如今鸿钧道祖竹篮打水一场空。
之前突破的浩大威势，全成了罗青的垫脚石。
老子、女娲、接引等六位圣人，尽皆为“老师”惋惜不已。
只恨火德圣人实在妖孽、逆天，鸿钧老师生不逢时呀！
在几位圣人替鸿钧老祖叹息之时。
刚刚将玉京宇宙完成晋升的鸿钧老祖，自是也已经发现了昆仑山方向的变故。
鸿钧老祖此时的心情，倒也没有几位弟子想的那么落寞，难堪。
当然，刚刚突破，追赶上罗青。
就再次被远远甩在了身后，一番惆怅、感慨是免不了的。
不过鸿钧老祖也已经被罗青打击习惯了。
这点事情还真算不上愤恨，难过。
虽然再次被超越，但修为上的突破，宇宙级世界的出现。
以及手中缠绕的两道鸿蒙紫气。
这些都让鸿钧老祖的心情还算不错。
“罗青道友倒是一个不肯服输吃亏的主呀！”
鸿钧老祖惆怅一番后，平复情绪，如常的笑了笑道。
两人突破的时间，也就这前后脚的功夫。
要说凑巧，也实在是太巧合了。
鸿钧老祖一想，就知道罗青道友肯定是故意的。
声威已经被化天峰所覆盖，鸿钧老祖也就收敛了混元中期的气息。
玉京山中，光华重新内敛了起来。
鸿钧老祖看着手中，两道崭新的鸿蒙紫气。
目光闪了闪。
修为上，追赶罗青。
虽然有点难度，可鸿钧老祖肯定是不会放弃的。
不过在弟子方面嘛！
鸿钧老祖倒是信心百倍。
不管怎么说，除了他自身，如今洪荒七位圣人，其中六位都是他名义的弟子。
现在手中又有了两道鸿蒙紫气。
如果将来昊天和太华，有一人甚至两人，证道混元。
圣人之师的名声会更加响亮。
在这方面，鸿钧老祖有信心，将罗青甩在身后。
几座圣山，重新光华内敛，寂静无声。
洪荒中的顶级仙神们，心情确实犹如过山车一般，跌宕起伏。
刚刚还在准备为玉京山鸿钧老祖，想庆祝言语呢！
化天峰上火德圣人，也气机浩荡，完成了一次修为晋升。
圣人之间的弯弯绕绕，勾心斗角。
准圣、顶级大罗们，是掺和不上，也不敢参与。
大家只需要送上贺礼就成了。
可这两位圣人，同时修为了突破。
该如何为圣人送上祝贺呢？
先给谁送？分别给两位圣人送上的贺礼，谁轻薄，谁厚重？
还是送上一模一样相同的两份？
这其中的讲究，很是让众仙神头疼。
一个实力上的洪荒第一圣人。
一个名义上的诸圣之师，万仙道祖。
实在是让诸多顶级仙神们纠结为难。
……
外界的纷纷扰扰，圣人之间的想法。
此时罗青是顾不上关心了。
气机外显，修为一破。
化天本源之地中，那神卵已经开始悄然融化。
在罗青更加强横的神念控制下，混沌神魔之身，没有经历什么躁动，就显化在了本源海洋中。
三重混元聚灵阵，已经停止运转。
波涛汹涌的本源海洋，也已经在罗青的调控下，彻底归复平静。
无尽海面，不起一丝波澜。
只有一具正在逐渐虚化的神魔之身，立于本源天地之间。
罗青这一次是以幽冥本源大道，逆反先天成就混沌神魔之身的。
神体威武倒是威武，但实在说不上好看。
当罗青的正常道体人身重新出现，罗青很是感慨一声。
“还是这具人身，看起来更舒服呀！”
罗青握了握拳头，举到身前。
感知了一下蜕变后的身体和修为、实力。
这混沌神魔根脚，就是强大至极，远非先天神圣可比。
真要类比的话，就犹如低级先天神只和先天神圣之间的差距。
一者借小部分大道本源而生。
一者自身就是本源大道，道与身合。
两者犹如天壤之别。
没有丝毫意外，罗青本源深处，已经凝聚出了第三重混元道果。
幽冥混沌神魔道果。
此乃先天根脚所赋予的先天混元道果。
熟悉了一下新的修为境界和大道力量。
原本粗糙，不被罗青所钟爱的幽冥大道。
此刻宛如罗青的左右手一般，随心而动。
操控起来，似乎比之修行而来的火灵大道，还要更加顺心如意。
体内原本的那点火灵大道本源，已经被幽冥混元大道本源，挤压到了角落里。
对此罗青也不太在意，这点火灵先天本源。
对如今的罗青来说，就只剩下掌控火灵本源大道道主位置，这一点作用了。

第649章 诸圣拜帖，立尊位
快速熟悉了一下新的身体，修为。
罗青目光幽幽，深如渊海，向更高的大道深处望去。
这一次他凝聚了混沌神魔根脚，证道第三重混元道果。
修为更上了一层楼。
可在罗青的感知当中，他距离鸿蒙圣人境界，还是有很长的一段路要走。
类比的话，他此时的修为，只能算是混元后期。
连巅峰都算不上。
“还差一重混元道果吗？”
罗青已经能模糊的感应到，他距离鸿蒙圣人瓶颈，只差最后一重混元道果了。
这最后一重混元道果，该如何求取。
罗青心中已经是有大致的思路，可具体该如何走，还需要谨慎思量思量。
收敛心神，重新将目光放在混沌神魔之身上。
罗青想了想，这具混沌神魔之身。
是窃取天地本源大道而来。
和真正的混沌神魔还是有点区别的。
称呼其为混沌神魔，有点不太合适。
“以后就称其为先天神魔之身吧！”
罗青没有考虑太多，决定延续先天系列。
先天神只、先天神圣，再到先天神魔。
如果日后，有洪荒仙神有机缘，能达到同等根脚层次。
也可以继续以先天神魔来定名。
又在化天本源之地稳固了百年时间，完善了提前出关的瑕疵。
罗青这才选择出关，重回化天仙境中。
罗青所走的这条鸿蒙证道路，就这点很有好处。
只需要考虑不断凝聚混元道果就好。
不需要像鸿钧老祖一般，需要长久的坐观悟道，参悟无穷至高大道。
此时百年时间过去。
三重混元聚灵阵早已经停止了运转。
化天宇宙内快速增长的灵气、浊气，也已经恢复了正常状态。
只有化天大地深处，在这上万年间，积蓄了无量的灵矿仙地。
沉淀了无上底蕴。
如果将这些底蕴全部释放，足以抵消化天世界自主成长数百万年的积累。
“拜见老师，恭贺老师修为大进，距离终极大道又进一步。”
罗青一出关，龙灵自是立刻就带领门下弟子，前来拜见。
罗莲和紫罗二人，好像商量好的一样。
也呼喊罗青为老师，而不是过去的那般，称呼大老爷。
罗青目光一顿，看着罗莲和紫罗二人，笑了笑。
这两个小家伙，打的什么鬼主意，罗青自是看的一清二楚。
而且一看就知道是罗莲出的主意，紫罗没有反对，选择了跟风。
看龙灵没有丝毫的意外的样子，当是也知道了内情。
罗青想了想，罗莲和紫罗也都已经是大罗金仙修为。
过去的万年间，净化了化天峰上的业力，罗莲也算是立了一大功劳。
收二人为徒，也不算什么大事。
同时。
感知到圣人老爷的目光落在自己身上。
罗莲和紫罗二人心中也是万分忐忑。
生怕被圣人老爷，教训一顿，给拒绝了。
还好两人担心之事，并没有发生。
耳边响起了令人欢悦的声音。
“都起身吧！”
听闻此言，罗莲和紫罗立刻喜颜于色。
圣人老爷没有反对他们二人称呼其老师。
那结果不言而喻，算是坐实了他们二人弟子的身份。
“真不容易呀！苦熬了这么久的童子，终于升级为了徒弟。”
罗莲心中暗暗窃喜。
就是平常寡言少语，不颜于色的紫罗，这一刻也是激动不已。
“恭喜两位师弟师妹拜师成功，也贺喜老师，又喜得了两位佳徒。”
闻弦知意，龙灵起身后，立马向罗莲和紫罗道贺。
事实上，在罗莲和紫罗刚刚出世之际。
龙灵就知道，他们两个有很大概率会成为自己的师弟师妹。
“拜见老师，见过师姐！”
罗莲二人又复正式行礼道。
见罗莲和紫罗上位成功。
其他赵公明、云霄、黄天等人，也不觉得有什么意外。
纷纷向两位师叔、师姑见礼。
罗青素来不太看重规矩，也没有阻止众门徒的嬉闹。
“老师，这是几位圣人送来的拜帖，还请老师过目。”
龙灵上前，将七份拜帖交给了老师。
“哦！几位道友这般郑重吗？”
接过几份拜帖，看上面的署名。
最上面的就是鸿钧二字，罗青还是有点意外的。
以往几位圣人想要论道交流，或拜访。
哪里需要什么先送拜帖之类的东西。
尊敬一点的，先利用神念打声招呼就算客气了。
直接登门拜访的，也是常有。
上一次罗青拜访西方灵山，不就是不告而访吗？
所以这一次鸿钧老祖几人，这么客气，还真有点出乎罗青的意料。
闭关期间，还真没有注意到此事。
“老师现在可是洪荒名副其实的第一圣人，众圣这般礼遇，才是应有之礼。”
一旁的龙灵，看自家老师意外的样子，很是自豪、骄傲的说道。
看徒弟这么认真的样子，罗青笑了。
打开七位圣人的七封拜帖，意思大同小异。
表面是想众圣汇聚，交流论道。
实则是想交流研究混沌神魔的成果，以及向罗青请教混元境界的修行。
就是鸿钧老祖的帖子，也一般无二。
看完拜帖，也是让罗青感慨不已。
修行上百纪元以来，他终于来到了洪荒世界之巅。
到了混元圣人都需要敬畏，请求指点迷津的地步。
感慨一番后，罗青想了想。
的确是该交流论道一场了。
不光是应几位圣人之请，罗青也需要和几位圣人交流，以借众圣灵光。
来稳固已有道果，和探究接下的路，具体该如何走。
这种事情，对众圣双方彼此，都是互惠互利。
无非就是谁能受益更多。
“既然是交流论道，不如将这场论道扩大化好了。”
罗青心中突然有了这个想法。
过去数万年间，化天峰又是得罪洪荒亿万仙神，又是使得天道厌弃。
也需要一场宏大的论道法会，来重新树立化天峰威望的大旗。
特别是之前无量罪业笼罩化天峰之上。
可是让人没少胡乱猜想。
虽不在意化天峰的名望。
但也不能真让别人将化天峰幻想成了魔道。
这般想着，罗青伸手虚空一点。
七道回函凭空出现，化为流光朝七位圣人回送了过去。
送出回函后，罗青又对徒弟龙灵说道。
“对外放出消息，千年之后，为师将在化天峰上与众圣论道。
邀请洪荒大罗金仙修为以上者，前来听道。”

第650章 天地于我一掌之间
罗青欲要趁几位圣人论道交流之际，为洪荒众仙神开一场讲道法会。
鸿钧老祖等几位圣人，自然也不会有所反对。
近些年来，随着洪荒世界的发展。
中高级仙神，逐渐势力化、集团化、道统化。
顶级仙神对外，不计身份讲道的次数，逐年下跌。
就是几位圣人，也越来越少对外公开讲道了。
越来越多的仙神道法自珍，不为外传。
这正逐渐成为一种洪荒大趋势。
就是众圣们也身在其中，不得自由。
已经不再像上古时期，将自身的道与法，向外传播了。
这也是师徒体系、道统传承所带来的弊端之一。
所造成的不良影响就是，法与道越古老越珍贵、厉害。
外界流通的新法、新道、新神通，正在逐渐减少，并且越来越弱。
一个阶级化的洪荒世界，正在形成。
像罗青这般圣人，主动召开讲道。
一般还都是要趁着盛大的庆典才有。
就像之前凤栖山，凤栖大宇宙晋升成功，才有那么一次。
现在化天峰上，八圣要集体论道，允许众仙神旁听。
这对大罗金仙以上的所有仙神，都是一个令人狂喜的大事情。
在外界因为化天峰召开论道法会，为众仙神讲道的消息。
而热议沸腾的时候。
化天仙境内，罗莲和紫罗二人拜师成功。
众门徒庆祝一番之后。
罗青只身来到了幽冥阴界内。
由于万年前，罗青斩了洪荒幽冥本源大道和幽冥阴界四分之一。
致使洪荒幽冥大道衰弱到了谷底。
幽冥阴界万年前的创伤，至今还未痊愈。
全靠混沌鬼柳支撑着。
要是靠幽冥阴界自行修复，恐怕至少需要数百万年。
才能重新恢复过来，创伤尽消。
不管怎么说，这幽冥阴界也是化天峰的自家地盘。
罗青这一次下界而来，就是为了还因果的。
随着罗青凝聚第三重混元道果，修为更进一步。
神通道法也是越发的玄妙了起来。
特别是罗青现在身具幽冥本源的先天神魔之身。
恢复幽冥阴界的创伤，就更是手到擒来。
不过数月时间。
原本被罗青所斩去的四分之一幽冥区域，就重新出现在了幽冥阴界内。
原本缺了一角的幽冥阴界，重新混如鸡子，圆满无缺。
只不过幽冥阴界虽然得以修复，可失去的本源短时间却是回不来了。
恢复过来的幽冥阴界，气息明显比之前弱了很多。
至少需要重新孕育数百万年，方可恢复往日之盛势。
别说，完成了此事，罗青还另有所获。
天地对他的冷淡态度，转好了那么一点。
……
千年之期，很快到来。
已经封山了上万年之久的化天峰，终于重新打开了山门。
山中依旧是祥瑞不尽，仙鹤灵鹿齐飞，一片仙家圣地祥和之象。
丝毫没有受到之前罪业降临的影响。
让陆续前来准备听道的众准圣、大罗金仙们，暗暗咂舌不已。
果然火德圣人手段不可度量。
之前那无量的罪业要是降临到各大准圣道场。
非得化一仙山灵脉，为绝地不可。
化天峰最高处，罗青凝神遥望正不断前来的准圣、大罗仙神。
经历了北海准圣劫之后，准圣的数量还远远没有到恢复的程度。
还是只有两百位左右。
相比以往是大有不如。
但大罗金仙的数量，洪荒当中却是与日俱增。
特别是最近这段时间。
近乎每百年，洪荒就会多出一位大罗金仙来。
算下来，一纪元十二万年，足足可以增添一千二百位大罗金仙。
就算撇除这段时间死去的大罗金仙，也绝对超过一千位。
龙凤麒麟三族称霸时，整个洪荒大罗金仙加起来不过数百人。
到了巫妖争霸末期，就已经有了上万之数。
现在罗青估摸着，洪荒内的大罗金仙已经超过了十万之数。
这个数字，想想就可怕。
要不是如今的洪荒世界也跟着壮大了很多，已经远远超过了神话传说中的洪荒世界。
怕是真难以供养这么庞大的大罗金仙数量。
而这还不是洪荒世界的上限。
罗青望着下方汇聚成群，来往如洪流的众仙神。
仿佛已经望见了未来有朝一日，百万大罗金仙齐聚门下听道的盛况。
“唉，我也是为洪荒操碎了心呀！
今日这般盛况，也有我一份莫大的功劳。
这世界、这天地，合该由我来执掌才对。”
随着修为的提升，距离鸿蒙圣人更近一步。
罗青欲要登顶，执掌洪荒乾坤的想法，也是越加强盛。
世界之主的意识，也正在逐渐觉醒，并且越来越强。
罗青眼中过去的暗敌、竞争者。
女娲、元始甚至鸿钧老祖，这几位圣人。
在罗青心中，也正在逐渐被弱化。
不再被罗青视为竞争对手。
对这些圣人的防备、戒心，进一步降低。
这些都是强大的实力，所给罗青带来的自信。
当然罗青在一日没有登临鸿蒙圣人境界之前。
就一日不会真的完全放心鸿钧老祖这些圣人。
罗青不过是将之前和诸圣竞争的主要矛盾，转化了次要矛盾。
现在和天道的竞争，成了化天峰当前的主要矛盾。
元神空明，罗青的思绪想到了洪荒未来的深远之处。
感应到天边有龙凤相合，虚空金莲等幻象出现。
罗青意识回归，对身后的龙灵吩咐道。
“龙灵徒儿，诸圣已至，你领着罗莲和紫罗二人，代为师去迎一迎他们吧！”
此时罗青已经将自己，代入了洪荒圣人之首尊的位置。
“是，老师！”
龙灵眼中带有喜色的应下了这个差事。
身后的罗莲和紫罗二人，也是跃跃欲试，心情很是不错。
他们这还是第一次在众仙神面前公开亮相。
还是在以圣人弟子的身份亮相，在其他圣人面前出现。
这足以让罗莲二人，兴奋一阵子了。
化天峰之外。
以鸿钧老祖为首的七位圣人，一同到来。
望着气息如大道终果的化天峰，鸿钧老祖感慨一声。
“罗青道友气象已成，连带着这化天峰道场都望之如天渊。”
旁边的女娲等几位圣人，也是尽皆点头认同。
一人得道，鸡犬升天。
于生灵如此，对这修行道场也是如此。
这化天峰，也是沾了罗青圣人的光。
方有如今恢宏气象，冠绝洪荒。

第651章 前行无法，寻道无路
“拜见诸位圣人，龙灵代老师前来迎接各位圣人入山。”
龙灵领着罗莲和紫罗两人，来到光华尽皆收敛起来的七位圣人面前，行礼道。
此时鸿钧老祖等七位圣人，没有光环圣韵在身，好似一正常仙神。
见前来接引的龙灵，也都颔首示意。
没有太托大，也没有认为有什么不合适。
看龙灵的底蕴和修为，证道成圣不说十成十的事情。
也已经有了五成把握。
随之几位圣人的目光，就盯上了龙灵身后的罗莲和紫罗二人。
罗青并没有完全遮掩二人的根脚，先天神圣的身份，在几位圣人眼中如火炬一样明显。
当然要是普通的先天神圣，几位圣人也不会太在意。
如今洪荒中诞生的先天神圣，多达千余人，已经不少了。
但真正修行有成的，还只是极少数而已。
出生教完的大部分先天神圣，都没有了上古时期的那般强大气运。
终究最后能有多少成道准圣，都还是未知之数。
让几位圣人比较在意的是。
罗莲和紫罗两人，明显是从先天灵根化形而来。
这可是了不得的身份。
想化形成先天神圣之身，根脚最低也得是极品先天灵根。
看到几位圣人注意到了罗莲和紫罗。
龙灵立刻开口为几位圣人介绍道。
“此乃吾师，刚刚收下的两个小徒弟罗莲和紫罗。”
“拜见圣人！”
罗莲和紫罗上前见礼。
“不错，不错！恭喜龙灵小友，你老师收了两个佳徒。”
准提很是羡慕的说道。
要是可以，他也想收两个灵根化形而来的先天神圣呀！
可惜，这种根脚在洪荒中极为稀少。
在所有先天神圣中，都算是顶级的根脚。
鸿钧老祖看着罗莲二人，也是心中一紧。
心中暗道，这个徒弟莫不是也有证道成圣之资？
算下来，罗青的徒弟也已经不少了。
鸿钧老祖对昊天、太华破劫而出，有了紧迫感。
修为上已经输给了罗青，他可不想在教授弟子中，也输给罗青。
三清将罗莲和紫罗的资质看在眼中。
如此多的优秀二代弟子，化天峰崛起已经不可阻挡。
心中搬迁洞府的想法，更加蠢蠢欲动了。
龙灵将七位圣人引入化天峰绝巅之上。
罗青亲自招待七位圣人，盘坐下来。
见到罗青的真身，鸿钧老祖、女娲几人，更加感觉到罗青的修为深不可测。
已经远远超过了他们。
没有在意几位道友的目光，罗青面带微笑，招呼几位圣人。
“恭喜道友修为大进，已攀至混元之巅，吾不如也！”
鸿钧老祖大叹一声，对罗青称赞道。
这还是鸿钧老祖第一次公开承认，不如罗青呢！
元始、女娲六位圣人，也一个个表示恭贺。
对罗青很是尊敬。
不管心中是如何想，罗青的修为走在了他们前面。
是不可争辩的事实。
洪荒中以修为，实力高低论道与理。
谁的修为高，实力强。谁就理应得到其他人的尊敬。
“几位道友不必客气，各人有各人的缘法。我也不过是有些机缘取巧，比众道友先行了一步。
我之道，所行不是正途，未来能不能有更高成就，都是未知之数。”
罗青没有沉迷在几人的夸赞中，很是谦虚的回应道。
实则也不是客套，叠加道果，以证鸿蒙。
这条路也只是罗青自身推测出来的。
混元境界如何修行，本就无路。
所行之道究竟能不能行的通，不到证道鸿蒙之时，就一切不好说。
就是罗青目前所行多重道果证鸿蒙之法，能不能走到最后一步。
也只是有机会，但概率大不大，就不得而知了。
像鸿钧老祖那般，借洪荒天道感悟混沌大道，提高对大道的认知。
才是修行的正途。
但这条路，不合道洪荒，实则也很艰难。
洪荒天道都没有达到鸿蒙层次，借其修行，又如何能够证道鸿蒙。
混元修行不像之前的金仙、太乙等境界，还有天地传承可以借鉴。
包括罗青、鸿钧老祖在内，大家都是开天辟地第一次成圣。
修行之事，都是摸着石头过河。
对于罗青所行之道，鸿钧老祖几人也是隐隐有所猜测。
“到了你我之境界，前路已无法门，修行已没有规序，又谈得上什么正途不正途。
就是吾道，借天地感悟至高道则，也是千难万难。
这一次吾有所突破后，感悟大道难度更是翻天。
越是接近至高大道，参悟越是困难。
最后走向终道的希望，怕是也极为渺茫。”
鸿钧老祖和罗青交流道。
这一刻几位圣人也都是感同身受。
前方无法、无路。
每前进一小步，都是极为艰难。
关键你还不知道，走的是不是绝路。
要是浪费了数千万年，结果发现前方是断崖，是绝道之路。
那可真就太倒霉了。
所以修行的每一小步，都需要谨小慎微，思量再三。
不光他们如此，就是混沌中。
那混沌神魔也是如此。
修行亿万年，都不见得能提升一个修行境界。
像罗青和鸿钧老祖这般，证圣不久，修为快速晋升的，反而是异数。
“没办法，谁让我们是开路之人呢！作为前行者，也就只能苦一苦咱们了，大家总不能输给后辈吧！”
罗青对众圣开玩笑道。
没有矛盾的情况下，一时间八位圣人，在山巅之上，相谈甚欢。
随着几位圣人的交谈，数日时间一晃而过。
此时化天峰之下，已经汇聚了七八万大罗金仙，近两百准圣。
整个洪荒没有闭生死关或留守洞府的，都已经前来了此地。
八位圣人坐而论道，允许众仙神旁听。
这种机会，可遇不可求，千万年都难遇到一次。
没有大罗金仙和准圣们，能拒绝这种诱惑。
就是得罪了化天峰的冥河老祖，这一次都厚着脸皮，进了化天峰。
山腰之上，龙灵和云霄师徒，望着下方的数万大罗、准圣们。
也是万分感叹，这大罗仙神们数量太多了。
“老师，不知道此地所有仙神联合起来，布下一大阵，能否敌的过圣人？”
云霄此时只有大罗金仙巅峰修为。
不清楚准圣和圣人的实力具体有多强。
但知道大罗金仙有多么强大。
故此这才这么一问。

第652章 三代云霄的大志向
对于徒弟云霄的问题，龙灵想了想，没有斥责她异想天开。
跟随罗青日久，龙灵也算是见多识广。
对于圣人的神通、妙法也有一定的清晰认知。
所谓的圣人之下皆为蝼蚁。
这句话说的是没错。
可真要汇聚十万大罗，上百准圣，布下混元大阵。
不说别的，就天庭的周天星斗大阵。
要是以大罗金仙为最低修为的阵基点。
圣人还真不见得能够打赢。
龙灵最终结合比较弱的接引准提二圣的实力，给出了一个回答。
“能赢，却不能胜！”
“为何？”
“圣人万劫不灭，就是圣人杀圣人，都无法彻底灭杀。
圣人就是化为了灰烬，都可以从道中死而复生。
十方仙神布下混元大阵，只能赢圣人一时。
拖到最后，败亡的肯定是十方大罗、准圣。”
龙灵认真的向徒弟云霄解释道。
圣人之下的其他境界，你要是天赋极为逆天，又有无上灵宝。
逆伐上仙并不足为奇。
可逆伐圣人，就绝无可能了。
就是坐拥混元杀伐大阵，手持先天杀伐至宝，都不能彻底灭杀掉一位圣人。
听到老师的解释，云霄目露睿智的光芒。
圣人可以从道中，死而归来。
那镇压呢？
利用无上混元大阵，能否镇压封印一位圣人？
云霄心中这般想着，却没有说出来。
连她自己，都觉得有些异想天开了。
自家师祖功参造化，镇压一位圣人，都千难万难。
上一次欲要镇压封印妖魔圣人，魔化祖龙，都功败垂成。
她现在一个大罗金仙，就想借仙阵镇压圣人。
让外人知道了，绝对会认为她太狂妄。
不多时。
天穹之中，无边祥瑞紫云盖于化天峰九天之上。
山巅周围虚空，有无边金色莲花虚影朵朵绽放。
龙凤麒麟虚影，在莲花丛中，升腾飞舞。
罗青、鸿钧老祖等八位圣人，端坐于山巅云头。
八圣坐而论道，本是交流之言，探讨混沌神魔之语。
落在化天峰下，前来听道的众仙神耳中。
却是犹如大道雷音，震耳欲聋。
诸大罗仙神，元神颤动，有飘飘欲仙，神魂化道之象。
十方大罗，双百准圣，尽皆被罗青等八圣的论道。
拉入了深层次的悟道状况中。
八位圣人所谈论之妙法，交流之经验。
不见得众仙神们都能听懂。
可在八圣汇聚的浓厚圣韵笼罩下，仙台元神中，灵光乍现。
感悟灵感犹如喷泉一般，涓涓而流，让十方仙神如痴如醉，沉迷其中。
鸿钧老祖虽拿到这份混沌神魔资料不过千年。
和罗青等人，交流起来，却也没有障碍。
今日八圣齐聚。
除了交流修行经验，混元感悟之外。
这混沌神魔资料，是今日论道的重头戏之一。
“我这一身先天神魔之躯，就是借鉴于混沌神魔。
先天神魔比之先天神圣，在于自身和大道主次之分……”
罗青也没有藏私，也将逆反先天先天神魔的方法，向众圣以及诸仙神讲了出来。
这思路并不难理解，稍微对混沌神魔有点详细认知的。
都能想出类似的思路来。
关键还是看，如何培养出一条天地混元本源大道。
能不能推演设计出一具先天神魔之躯。
想法思路很简单，但真要做到却是千难万难。
别说从先天神圣逆反成先天神魔。
就是从先天低级神只，蜕变为先天中级神只，很多顶级仙神都办不到。
从先天神只，逆反成先天神圣，除了罗青自身。
整个洪荒不能说没有，毕竟基数够大，获得天大机缘的仙神也不少。
但成功逆反先天者，绝对凤毛麟角，不超过一掌之数。
就是鸿钧老祖几位圣人，也无能为力。
让他们从先天本源、生命诞生之初，倾尽全力孕养出一位先天神圣不难。
可要让他们去蜕变一位金仙、太乙，就办不到了。
修为越高，难度越大。
就更不要说，让身为圣人的他们，自己蜕变。
罗青所言，也只是能供他们借鉴，却无法使用。
“罗青道友此法，果然玄妙莫测。可惜除了道友之外，无人可用。”
虽然自身不能使用，却不妨碍通天对罗青逆反先天一法，赞叹不已。
众圣尽皆颔首称赞。
暗自感慨，也就是罗青这位从弱小一步步逆反先天而来的，能够推演出此法。
之后，女娲、老子等圣人，也都就混沌神魔提出了一些玄妙灵感和利用之法。
别说众人灵感汇聚，还真给了罗青带来了不少修行感悟。
众圣皆有所获。
这一份混沌神魔资料，犹如一份无穷无尽的宝藏。
众圣，甚至整个洪荒都会受益无穷。
“待日后研究深入，说不得能够根据这神魔资料，推演出一条新的通圣修行之法。”
鸿钧老祖认真的说道。
对于开创一种新的修行法门，鸿钧老祖还是比较有经验的。
如今鼎盛洪荒的仙道，就是鸿钧老祖亲手参与推演的。
故此鸿钧老祖对修行新法，很是上心。
罗青、老子、女娲也都点头，颇为认可此言。
无永恒不变的天地，也没有万世兴盛的修行之道。
开天辟地以来，从真正蛮荒的荒古时代，到远古时代，上古时代。
天地道韵就一直在变动，修行之法也一直与时俱进。
就是如今的先天神道和荒古、远古时代相比，差别也炯若两法。
就是作为仙道鼻祖的鸿钧老祖，也不认为此时的仙道就能一直昌盛下去。
随着洪荒天地的演变，大道法则的变动。
仙道说不得也有衰落，被淘汰的一天。
身为圣人，洪荒执牛耳者。
任何有利于开创新法的资料或感悟，都是一份极有价值的底蕴。
因在当下，果在未来。
而漫长的时间，对于圣人来说，也是最不值钱的东西。
圣人们也需要未雨绸缪，好在未来天地大变，道法演化之时，占据优势。
众圣也是提了一嘴，毕竟距离这等天地大变，还不知道要等多久呢。
混沌神魔一事落幕，论道内容随之而变。
到了真正的重头戏，诸圣开始交流混元境界的修行感悟。
特别是女娲等人，欲向罗青和鸿钧老祖二位先行者求教。

第653章 论道鸿蒙
修行境界上面，罗青走的最远。
众人证道基础都不一样，走的路也不同。
罗青估计自己所行之法，众圣应该已经有所推演了。
也没有私藏的意义，这条路罗青能走，其他人不见得能走。
妙语道音在化天峰之巅隆隆作响。
罗青为几位圣人和山下的万仙，讲解自己所行之法。
从一元求全之法开始，借鉴斩三尸之术，行分身证道之法。
多种不同的混元道果相合，方能行通此路。
只不过难点也在于混元道果不能重复，重复叠加只会加强一些实力。
对修为上的进境没有丝毫帮助。
就比如罗青已经以火灵大道证道混元，再证道金灵、水灵大道也难以达成提升修为的效果。
这还是罗青以一元求全之法证道，可以仙神二道双修的结果。
要是以斩三尸之法证道，单走仙道，将会更为艰难。
笼统的讲述了一下自身所行之道的框架和概念。
罗青意犹未尽，又将自己曾经有所推演的两条混元修行之法当众说了出来。
“吾虽未曾修行过斩三尸之法，但亦曾精研过此道。
根据此法门，设想过一条鸿蒙混元之路。
此路只是吾之设想中，诸位全当看个热闹即可。”
罗青虽然这般说，好似此法只是他的一个妄想，是个笑话。
但旁边坐而论道的鸿钧老祖、女娲等人，却不敢有丝毫懈怠。
一个个神色认真的听罗青讲述，这种设想中的法门。
说不定能给他们带来一些启发呢！
“如今斩三尸之法，乃是先借先天灵宝中的天地本源灵光斩出善、恶、自我三尸。
最终又需要三尸融合，以求准圣巅峰。
但如果有法门可以不需要三尸相合，就能达到准圣之极境。
将三尸化为三分身，再加主身，四身全部证道相合。
混元归一，想来亦可以直达鸿蒙圣境。”
罗青徐徐道来，此法看似和他走的多重道果相合之路接近。
两者却是天差地别，不能类比。
这条路难度也是超级大，还有许多未曾解决的难点挡在大门前面。
此法完全是基于斩三尸之法而来。
作为开创了斩三尸之法的鸿钧老祖，对罗青的这个设想，最有发言权。
“道友所言之法，吾亦曾有所推演。只可惜……”
说着鸿钧老祖遗憾的摇了摇头。
“只可惜其中有两个难点需要解决。
一是斩三尸之法，毕竟不是分身之法。斩出的三尸各有缺陷，真灵有瑕。
三尸就是修行都有问题，更何况要让他们证道成圣。”
“二是三尸之术，欲求准圣绝巅，再求证道。
真灵圆满必不可少，既已斩出三尸，不混元归一，又如何求的真灵圆满。”
诸圣皆是认同鸿钧老祖所言的两大难关。
三尸有缺，真灵有憾，是无法绕开的两个难点。
它不是你想弥补就能弥补的，有些事就是圣人也无能为力。
众圣人都没有把第二分身这种事情，概括进来。
要是在证道准圣之前，先分化出几具分身。
势必要分润自身的气运、真灵本源。
并且就算都完美解决了缺点，三尸的问题还是没有得到解决。
几大分身，要是以一元求全之法类似的其他道途，成圣。
这就不是斩三尸之法了。
和罗青设想的道路完全不同，就是所有分身成圣后相合。
也绝难走通鸿蒙圣人之路。
并且分身之法也不是没有缺陷。
分身越多，突破各境界，证道的难度就越大。
这也是分身之法在洪荒中，并不盛行的原因。
本身证道成圣难度就极高，要是再分出几位分身。
怕是就彻底证道无望了。
就是罗青自身，也只是合了一条分身。
这还是有大道之眼这个逆天金手指存在。
以及暗谋了后土祖巫的证道，这才主身、分身皆圆满。
众圣细细思量，这条路难度极高。
对他们已经踏上混元境界的圣人来说，已经没了意义。
此法并不得众圣看重。
“另一法为何？”
女娲圣人向罗青求问道。
众圣目光都朝罗青望了过来。
就是山下的众准圣，一个个精神抖擞起来。
虽说鸿蒙之路对于他们来说，太过高远。
可众圣剖析其中利弊之言，对众准圣而言，也是弥足珍贵。
可让他们少走一些弯路。
罗青目光深远的遥望九天虚空，似乎要以目光穷尽洪荒天地万道。
这才悠悠叹然道。
“在吾之推演中，此法可行度极高，比我所走之路还要可靠。”
听到罗青这般说，鸿钧老祖、女娲、老子七位圣人，俱皆心底一沉。
目光黯淡了不少。
此法既然备受罗青如此推崇，这般可靠。
可罗青依旧抛弃了这条路，这门法。
就可想而知，它的难度有多高了。
难到，罗青就算愿意搏一个希望渺茫的未知之路。
也不愿意走这条可靠的超高难道。
“我等混元圣人，如果能够穷尽天地万道，我想不难抵达鸿蒙圣境。
悟透十条大道，证十道混元，可入混元中境。
纳百条混元大道于一身，可入混元后境。
或许千条混元大道就可证道鸿蒙。
就算千条不行，三千条也应该足以了。”
饶是心态不错的女娲听到罗青此法，也脸色尽显无奈。
“罗青道友，你这不是在开玩笑吗？
我要是有悟透千条本源大道的悟性，我干嘛不一条大道走到底，直达大道深处，证道鸿蒙呢！”
其他几位圣人也都和女娲一样的表情。
兼修大道，多参悟几条法则大道。
是所有顶级仙神和圣人都在做的事情。
可兼修你也得有个极限。
大道不是想兼修就能兼修的。
参悟的大道数量越多，难度就越大。
两三条还不显难度，四五条还能接受。
可再多，诸道压制之下，感悟难度就直线飙升了。
就是圣人，穷极亿万年，也不一定能够参悟透十条混元大道。
越到后面，参悟难度越大。
参悟出上百条大道，已经是天方夜谭。
更何况是上千条。
“如此看来，还是悟透一条大道，穷尽其法则，最为简单稳妥。”
鸿钧老祖忍不住感慨道。

第654章 鸿蒙路远，道不可及
彻底悟透一条大道，直达鸿蒙。
鸿钧老祖说起来好像很简单。
但女娲、老子、元始等人，具皆沉默了下来。
这条看似最简单，最实际的道路，对他们而言，也是天渊般的难度。
可望而不可及，看得见摸不着呀！
女娲、老子、元始、通天四位圣人，数百万年来。
在这条路上，也堪堪迈了一小步而已。
距离鸿钧老祖的境界，依旧差着十万八千里。
着实有点打击众圣的自信心了。
让他们陷入了自我怀疑中，他们是否终生都无法触及到鸿蒙圣境的边缘？
罗青端坐在蒲团之上，将女娲等众圣的脸色、神态尽收眼底。
随着罗青逐步朝鸿蒙圣境接近，对这条路的难度，也愈发有了清晰的认知。
说起来很残酷，在坐的八位圣人，包括山下的近十万顶级仙神。
就是龙灵这些天赋超绝的化天门徒都包括进来。
有资格触及鸿蒙境界的，除了他自身之外，也就只有一个鸿钧老祖了。
其他人看似惊才绝艳，似女娲造化成圣，三清为盘古元神所化。
但到了鸿蒙路上，一切尽显颓势。
女娲除非有什么天大的机缘，要不然混元境界就是其终点。
无非是混元初期，还是后期。
三清老子、元始、通天要是元神归一，合为一体。
以鸿蒙圣境盘古的元神底子在，或许有机会证道鸿蒙。
分开修炼，是一点机会也没有。
接引准提就更别提了，在混元境界中，泯于众人矣。
就是罗青素来宠爱的龙灵，走到这一步，也是依仗了罗青不少的势。
靠她自身，证道成圣都渺茫。
除非罗青的修为，有朝一日能够超越鸿蒙境界，抵达混沌至高终道。
这种情况下，才有可能帮助龙灵更进一步。
要不然龙灵也会止步混元境界。
根脚非凡，堪称洪荒第一的三弟子黄庭同样如此。
到了混元境界，所谓的根脚，对鸿蒙之路，影响将会无限缩小。
单纯的混沌神魔根脚，亦是无用。
思及混元境界修行，走上鸿蒙道途的难度。
众圣都不由得情绪低沉，沉默了片刻。
受众圣情绪的影响，山下十方仙神，也一个个情绪低落。
似要为道而哀，为圣所悲，几欲化道而去。
最后还是罗青开口劝慰道。
“诸位道友也不必如此低沉，单靠自身，是很难走通这条感悟单条大道之路。
可要是能借洪荒天道，来感悟混沌大道，这条路无疑会简单很多。”
罗青所言俱是属实。
鸿钧老祖之所以能走的比其他人快这么多。
和鸿钧老祖与天道更亲近，关系必不可分。
鸿钧老祖虽说合道失败了，但其绝对是诸圣中，与天道最为相合的人。
再加上其手中的造化玉碟，本就是天道至宝，可以勾连天道。
诸多因素加持下，鸿钧老祖更容易借洪荒天道参悟大道。
这才在混元修行上，走的这般迅速。
“罗青道友所言非虚，我于凤栖宇宙中，借凤栖天道间接勾连洪荒天道。
参悟造化大道的速度，的确提升了很多。”
女娲对罗青的话补充道。
就是鸿钧老祖也赞同此言。
玉京宇宙同样有此功效。
“原来附属宇宙，还有如此功效！”
通天喃喃自语一声。
这下子三清和接引准提都精神振奋了起来。
看来天无绝人之路呀！
看到老子五位圣人，向鸿钧和女娲请教借天道参悟大道之事。
罗青心中却有一言没有说出。
此法是有利于参悟大道，但也绝对不是没有缺点的。
如今洪荒世界天道，都没有达到鸿蒙层次。
借洪荒天道感悟混沌大道，又如何能够走到鸿蒙境界。
就是有朝一日，洪荒世界达到了鸿蒙层次。
想行此法，亦是千难万难。
到了鸿蒙层次的天道，又岂是一群混元圣人所能勾连借道的。
怕是鸿蒙天道，还会反过来压制众圣参悟大道。
这不很快，鸿钧老祖就自己提出了这个观点。
“借天道修行，会让我等更近道。
一旦有一日洪荒天道先一步迈入鸿蒙。
以高压低，我等过于近道，恐怕有化道之危。”
“而如果洪荒天道不入鸿蒙，我们又如何能够通过它来迈入鸿蒙圣境呢！”
“此乃两相矛盾，其中的度需要你们各自把握。
想入鸿蒙，终究还是要靠自己。一切外物，只可借鉴，不可真的依仗。”
显然鸿钧老祖对借天道修行，有着深刻的认识。
听到鸿钧老师此言，原本情绪激动的准提等人，也终于冷静了下来。
明白此法也不是万能的。
只能凭借一时，占些便宜，而无法借此成道。
纷纷对鸿钧老祖行礼道。
“弟子受教！”
虽说此法也不完善，但到底降低了一些悟道难度。
众圣的心情一扫之前的阴霾。
接下来诸圣又对于相关晋升宇宙世界，感悟单条大道，进行了一些交流。
这段论道，却是鸿钧老祖的主场。
罗青没有走上这条路，所言对诸圣来说，只能借鉴，没有太大的意义。
实则众圣心中，还有一条更为简单，且能直达鸿蒙圣境的道路。
那就是合道，与洪荒天道相合。
一旦合道成功，特别是在此时洪荒世界，还在高速成长壮大的情况下。
如果未来洪荒世界晋升鸿蒙，那与天道相合的圣人，自是可以一步登天。
化为鸿蒙圣境，至高无上的存在。
众圣之所以没人提及这条路。
也是目前看来，这条路是绝对无法走通的。
最有希望的时候是，天地只有一位圣人之时。
在罗青成圣之后，受罗青的影响。
最有合道可能性的鸿钧老祖，随之失败。
这之后，圣人越来越多。
没人会看着别人合道成功的。
合道的希望就越来越渺茫了。
到了如今，洪荒天道本源自身比过去强大了数倍，极大的提高了合道难度不说。
一旦有人欲合道，绝对会引起诸圣共伐之。
届时怕是会引起诸圣大战，将洪荒毁于一旦。
忌惮之下，自是没人去自讨没趣，将此法提出来。
实在是干系太大，怕影响诸圣此时较为和平的关系。

第655章 观天帝历劫
化天峰之上，八圣论道，一论就是百年时间。
诸圣将过往之疑惑、道法成功，尽皆一一交流。
可以说每一位圣人，在这次交流论道中，都是大有收获。
山下十方大罗、准圣，在此听道百年，胜过往昔修行十万年。
法会终有落幕之时。
百年时间一晃而过，众圣也是在化天峰上尽皆散去。
百年所获令每一位圣人都很满意，从中获得了不少灵感。
迫不及待想要回各自的洞府，去闭关参悟。
诸圣离开之时，鸿钧老祖和元始圣人分别向罗青传音。
“罗青道友，还要麻烦你继续照顾一下昊天夫妇的转世历劫。”
“鸿钧道友放心，我对昊天也是很满意的。”
和鸿钧老祖简单的沟通了一下，昊天夫妻的历劫情况。
鸿钧老祖这才满意离去。
对于昊天和太华在化天宇宙内转世历劫，鸿钧老祖是一百的放心。
一点也不担心罗青对两个小辈不利。
刚应付完鸿钧老祖，耳边又传来了元始圣人的声音。
“罗青道友，我们三兄弟有搬迁洞府，离开昆仑山之意。特来提前告知道友这位邻居一声。”
闻言罗青神情一愣。
“三清分家？”
“不对，是三清要撤离昆仑山。”
得知了这个消息，罗青神色有些不自然了。
这三清还没有彻底闹掰，三清就要搬家离开昆仑山。
这其中的用意，罗青瞬间就明白了怎么回事。
知道这是三清在表达好意，打算为化天峰腾地方呢。
到了这个时代昆仑山很大，足以供养数百万仙神，在此山脉中修行。
可昆仑山也很小，容纳不下五六位圣人，同在此地修行。
玉虚山三清未雨绸缪，为了避免和化天峰起冲突，准备先退一步。
“唉！”
千言万语尽化为一声叹息，罗青也说不出挽留的话。
因为随着化天峰一脉有人开始证道，化天峰和玉虚山，必有一道统需要搬离昆仑山的。
罗青自是不愿意，搬离经营了数千万年的昆仑山。
那就只能苦一苦玉虚山三清，劳烦他们换个道场了。
不过无论是神话中，还是此世。
昆仑山都算是三清的老巢，罗青算是鸠占鹊巢，将原主人给挤走离去。
还怪不好意的。
“预祝三位道友一路顺风，待道友乔迁新道场之时，我必会送上一份大礼以表庆贺。”
罗青只是惋惜一声，这么好的邻居以后没得了，就转瞬化为了淡然。
倒也不会假惺惺的去劝三清不要搬家，而是预先祝贺三清一声，搬家顺利。
至此这次论道法会，算是彻底落幕。
送离几位圣人后，山下的十方仙神，交给门徒们去送别。
罗青重回了化天仙境。
目光隔着世界壁垒，遥望一处依附化天宇宙的小千世界。
层层世界壁垒如无形之物，不能阻隔罗青的目光。
罗青一眼就望见了一处农家小院中，一对白发蔼蔼的老夫妻。
正在小院中，逗弄孙子，旁边还有一个似老人儿子的年轻人。
那对老夫妻，正是鸿钧老祖临走前，托罗青照顾的昊天和太华二人。
此时夫妻二人正经历转世万劫之磨难。
本来罗青也没有太在意，只是想着看一眼，也算是完成了鸿钧老祖的嘱托。
毕竟照顾人这种事，也轮不到罗青一个圣人去做。
昊天夫妻的转世历劫，一直有化天峰的诸多门徒，轮流在照看。
此时望见那逗弄儿孙的昊天夫妻转世身。
罗青眯了眯眼睛，想起来了压在记忆深处的一些往事回忆。
上一世十数年的短暂记忆，和此世数千万年的漫长阅历相比，很是渺小，微不足道。
平日间，罗青也不会去主动触动这份往昔之忆。
除非有所触动。
此时望见了那农家小院中的一幕，罗青就立刻心有所感。
罗青双眼如火炬，转瞬间将化天宇宙，上上下下的大小世界全部扫视了一遍。
万般讯息涌入罗青眼中。
“好家伙！”
罗青直呼好家伙。
这昊天夫妻在化天宇宙内，转世历劫已有十数万年之久。
平均下来百年就会轮回转世一次。
到了如今已经历经了上千轮回，转世千次。
原本昊天夫妻还只是在一个小世界内来回转世。
后来为了丰富二人劫难，慢慢的就扩大了轮回世界。
此时夫妻二人，已经有了上百个小世界轮回的经历。
这本来也没什么，毕竟化天宇宙内小世界已有数十万之数。
让罗青觉得有意思的是。
昊天夫妻二人在轮回中，经常会留下子嗣。
不管二人转世身生前需要经历多少磨难和痛苦。
但二人离世之后，他们的后代，总能得天之幸，气运所钟。
比较是含有天帝血脉，化天宇宙理论上也是附属于洪荒世界。
在化天宇宙中，天帝依旧会被天道所钟。
爱屋及乌，“天帝”家的直系后人，都会有一份或大或小的气运。
一个个不说发展的绝顶好，也都不算差。
到了如今，算下来化天宇宙内昊天夫妻二人的后裔，已过万万之数。
其中成仙者已过千人之数。
十几万年，出千仙。
还主要是小世界内得道。
这在化天峰宇宙中，已经很恐怖了。
当然大部分只有稀薄的血脉，各种血脉交杂，也已经算不上他们的血脉。
照这么发展下去，等夫妻二人历劫归来。
怕是整个化天宇宙内所有人族体内内，都会留有昊天夫妻血脉。
“这种情况，鸿钧老祖是故意的，还是不小心的？”
罗青目光微微闪烁，这种情况还真是让人诧异。
思考了一下，罗青也没有出手干预的意思。
这种情况，对天帝天后这对夫妻来说，自是好处无穷。
未来人族说不得大部分人身上，都会有他们一丝血脉留存。
当然，对人族而言，也是有不少好处。
最起码洪荒天帝血脉流传于人族内，会更加得天地所钟。
就是这昊天夫妻要经历至少万世轮回。
生下来的直系血脉后裔至少万数。
还真是让罗青不知道说什么好。
虽然绝大多数这些后人都是凡人，但真要做到昊天夫妻这般，不理不睬的。
罗青自问不是这等寡情之人。
“唉，果然这种红尘历劫之事，不适合我这种有情之人呀！”
观昊天夫妻历劫，罗青也算明白了为什么仙道多讲究寡情淡欲，走无情之道，远离凡俗尘埃了。

第656章 北域的华丽蜕变
随着魔道崛起，心魔劫的出现。
像昊天夫妻这种转世历劫的仙神，数量恐怕不会少了。
还有更多的自封修为，锁住记忆，化为凡人入世过红尘万丈的的。
仙神行事都是随心所欲，这种红尘历劫，磨炼心智的过程中。
留下子嗣的简直不要太多。
要是仙神们不绝情寡欲，恐怕还要终日为血脉后代之事劳碌。
修仙求的是自身，是长生，是大道。
又有多少人，愿意将精力和时间放在一些血脉后裔身上呢！
有情多是拖累，无情方显仙道本质。
更不要说情感更为淡漠的先天神明了。
亲子都不会过于关注，一些历劫血脉，就更不会在乎。
“唉，天地大势不可逆转，仙道终究是要走向无情大道。”
罗青观天帝历劫，心有怅然。
此乃仙道本质所导致，不会因为个人意志而有所转移。
哪怕是罗青这位洪荒至高无上的第一圣人。
除非罗青能修改仙道之法，断了心魔劫。
可罗青又不能这么做。
虽然罗青走有情之道，但无论有情还是无情，罗青都能接受。
两者无本质的高低上下之分。
当然走到极端，就不好了。
天地有无情之仙道，就有有情之神道。
罗青心有所悟，对有情无情之别，有了更加清晰的认知。
而罗青所思的这个有情神道，当然不是指先天神道。
先天神道实则上没有情感倾向，硬要说的话，也是无情之道。
因为走先天神道的多为先天神只，神只一族自是情感淡漠。
罗青意有所指的乃是他正在构思中的后天神道。
此世当然还不存在什么后天神道。
有关后天神道的信息，也多是来自于上一世的了解。
从表面上看，也都是一些浅显的东西。
不可能根据那点浮于表面的内容，就能开创出一新法道途的。
现在罗青已经隐约把握住了，后天神道的精髓所在。
后天神道，当会落在有情二字上。
这将会是罗青凝聚下一重混元道果，所需要努力的方向。
“后天神道啊！可惜，还未到你出世的时机。”
罗青凝望洪荒世界本源深处，后天神道和先天时代格格不入。
只有后天时代大兴，后天神道才会有机会大放光彩。
随着罗青一声叹息落下，一团朦胧的道韵浮现而出，将罗青所在的道宫所笼罩。
论道法会上所得灵感，罗青也需要闭关，好好参悟一番。
化天峰法会落幕，十方大罗回返。
化天峰、火德圣人的名字再次震撼整个洪荒。
火德圣人的威名如日中天，达到了鼎盛之势。
一扫之前因为开发洪荒水脉，所造成的恶劣影响。
在洪荒中，一切凭实力说话。
只要不是行为太过恶劣，谁的修为高，实力强，谁说的话就是大道法理。
此乃洪荒万古不破的真理。
连其他洪荒圣人，都向化天峰隐隐低了半个头。
谁还敢真的和化天峰过不去。
所有的怨愤、仇恨，不是化为一声哀叹，就只能埋藏于心底。
洪荒格局一变再变。
以往罗青虽也算是洪荒第一圣人。
可玉虚山有三圣，西方灵山有二圣。
玉京山有仙道道祖，诸圣之师。
就算罗青实力压过了诸圣。
可化天峰在万千仙神眼中，也不可能压的过其他几家圣人道统。
现在不同了，罗青的修为诸圣已经追赶不上。
连诸圣都对罗青马首是瞻，隐约立其在尊位之上。
其他几家圣人道统，自是连带着矮了一头。
化天峰也终于正式成为了洪荒第一圣地。
随洪荒诸圣局势变动。
在八圣气机汇聚于化天峰，气冲云霄，仙道光芒笼罩洪荒十方万界之时。
天地被这股气机所引动，也开始逐渐有了变化。
一股新的天地大势，正在酝酿之中。
待其演化成型，必然又是一量劫劫难。
除了洪荒一些精通天机推演的顶级仙神，若有所感外。
洪荒万千仙神皆无所觉。
他们却不知道，已经有不少仙神，落入了这一次量劫当中。
……
悠悠五个会元，六十万年时间，悄然走逝。
自从洪荒北域被化天峰率领大军，梳理了一遍山川水脉。
最北方与归墟相挨的云梦大泽，挖掘成型之后。
北域的天地环境，就一日好过一日。
在地上地下三重水脉，和大地火脉沉入地底之后。
整个洪荒的修行环境，都在大幅度向好的方面转变。
其中就数西方大陆和北域变化最大。
西方暂且不提，改变再大，有地根断绝这一缺憾在。
也终究无法企及东南二域，更不要说和洪荒中域相比。
北域的变化，才称得上是改天换地，不亚于惊天之变。
五个会元过去，北域在无尽水脉和大地火脉的滋养下。
原本煞气弥漫，鬼域遍地，无尽荒漠的地势。
已经绝大多数消失不见。
取而代之的乃是仙山、灵脉绵延无尽。
大江小河，大泽小湖在北域交纵错落。
经过六十万年的自然演化，此时北域水脉的分布已经没了人工开凿的痕迹。
天地自然，万物万道，在北域蓬勃发展。
就好像北域大地触底反弹了一般。
自洪荒开天辟地以来，北域就是一片恶土，诸仙厌弃之地，众神流放之所在。
到北海绝灭消失，北域跌入最低谷。
而现在北域一经改造，立刻就厚积薄发了起来。
好似要将过去亿万年的屈辱，尽皆洗刷干净。
此时的北域修行环境，不说赶超洪荒中域，祖脉不周山区域。
也已经不差洪荒中部大地，正常的修行之地了。
在灵气浓度，仙山灵脉，孕育天地灵物上面。
隐隐比东南二域，还要高出一头。
只用了五个多会元的时间，北域就扶摇直上，成了仅次于中域的修行圣地。
自北域环境改善之始，就陆续有其他各域散仙、族群、仙门道统，逐渐往北域当中迁移。
一开始还只是一些低级仙神，小族、小道统。
可随着北域修行环境越来越好，高级仙山灵脉，逐一出世。
越来越多的中高级仙神，以及中大型道统、族群的目光，被吸引了过来。

第657章 十界连出
经过五个会元的积累，无数宗门、道统入驻。
此时洪荒北域大地已经仙神如洪流，数之不尽。
不光是天仙之流的低级仙神，就是大罗金仙和准圣，亦是不在少数。
现在的北域是名副其实的仙土，支撑着亿万仙神的修行。
当然，虽说外来的仙神不计其数。
可北域本土的妖族，也得益于北域环境的大跃进，得到了极为庞大的好处。
妖族依旧是这片广袤地域上的最大族群，数量远比外来者多的多。
其中的大小妖王，如雨后春笋般冒了出来。
北域妖族得到了一个大提升，虽说还无法对抗外来仙神。
可也不再是任人宰割的卑微一族。
并且近些年来，妖族的实力越发的强大，渐渐有难以遏制之势。
为了争抢灵山仙脉，修行资源。
外来定居此处修行的仙神，和妖族的矛盾也越发扩大。
两股不同的力量，正在加剧碰撞，早晚要分出一个高低。
胜者为王，称霸北域。败者为寇，退出或臣服。
在北域矛盾逐渐凸显的时候。
北域之外，却是一片风平浪静。
各域地盘要已经被各大小势力族群所瓜分，统治。
除非发生天大的变故，要不然小势可变，大势难违。
下面的各地修行界，没什么大动静。
倒是昆仑山最近几十万年来，颇为不平静。
每隔数万年，化天峰之上就会传来隆隆作响之声。
另伴有无边玄黄祥瑞，金莲、九彩祥云，麒麟虚影，在昆仑山附近轮番出现。
有络绎不绝之势。
昆仑山附近的仙神，都已经被化天峰的这种变化给震惊的麻木了。
如今世界级宇宙已经出世了四座，大家对这种世界诞生的异象也已经不算陌生。
化天峰中每传出一次祥瑞，本源之气振荡。
所有人就知道，是一座宇宙世界诞生无疑。
而这种情况，一直持续了五十万年之久。
每隔五六万年，化天峰上就会诞生一座宇宙世界。
如此大规模的开辟宇宙世界，想不让人震惊都不行。
别说昆仑山数百万仙神了。
就是隔壁的玉虚山三清圣人，如今听到化天峰又开辟一座宇宙。
也是一脸面无表情，已经彻底麻木习惯，没什么值得好惊奇的。
此刻昆仑山中，正发生着第十次天地异象祥瑞。
伴随着这次异兆祥瑞，不光昆仑山附近，更远的仙神群中。
化天峰的威名也是越来越强。
越来越多的仙神开始认同，化天峰为天地第一圣地。
火德圣人为天地第一圣人。
“火德圣人果然不愧是天地第一圣，令所有圣人低头。
这已经是近五十万来，化天峰诞生的第十座宇宙世界了吧！”
“其他圣人开辟一座宇宙就已经算是了不得了。
就比如那凤栖山，之前不是还专门举行了一场庆祝法会吗？
现在看来，远远不能和火德圣人相比呀！
这已经是火德圣人，连续开辟的第十座宇宙世界。
光凭借这一点，火德圣人就已经无敌洪荒。”
“你们别光关注火德圣人的实力呀！十座宇宙世界……这可是十座宇宙世界。
这得产出多少鸿蒙紫气呀！
在这么下去，化天峰的鸿蒙紫气都能当饭吃了。”
经这位仙神一提醒，其他人陆续恍然大悟起来。
对呀！和在这里猜测火德圣人实力有多强。
鸿蒙紫气的消息显然更为让人关注。
十座宇宙世界，怎么也得有十几道鸿蒙紫气吧！
虽然早有心理准备，随着宇宙世界越来越多。
鸿蒙紫气在洪荒会有逐渐泛滥的一日。
可没想到这一日来的这么早。
十几道鸿蒙紫气，想来化天峰准圣再多，也用不了这么多吧？
这个消息一传开，十方仙神尽皆心痒痒，恨不得立刻拜在化天峰门下。
可惜，化天峰的嫡传门人，不是那么好当的。
就是属神门徒，也是好久没有向外招揽过了。
化天峰上已经有了数百大罗金仙，其中修为绝顶，距离准圣只有一步之遥的也有数十位。
虽说这些大罗属神门徒，根脚不算绝顶，只有少数几十人是顶级神只。
其他多是中、高级先天神只。
但可以预见的未来。
有火德圣人作为靠山，这些属神门徒中，诞生的准圣绝不会是一两位。
化天峰已经不怎么缺少属神门徒了。
而在大量的中低级仙神，将目光放在鸿蒙紫气上时。
一大批准圣，早已经有先见之明的，盯上了这批鸿蒙紫气。
最近几十年，每年都有不同的准圣，前来化天峰拜山。
就算不能觐见火德圣人，也要和化天峰的弟子搞好关系。
说不得入了火德圣人的眼睛，亦或者和龙灵准圣搭上了线。
这鸿蒙紫气不是就来了吗？
罗青没有理会化天峰外面的纷纷扰扰。
除非是往昔有交情的道友前来拜访，要不然都是让门下弟子前去招待打发走的。
自论道法会结束，罗青闭关出关后。
依仗着已经高达混元后期的修为。
罗青一连将九座圆满或不圆满的大千世界，晋升为了宇宙。
到了罗青这个修为境界，事实上，就算没有大千世界为根基。
也可以凭空在混沌中，开辟出一座小宇宙出来。
只不过有大千世界作为宇宙基础，开辟小宇宙会更加轻松省力一些。
一连晋升了九座宇宙世界后，罗青就罢手不再继续了。
而外界仙神所见的第十座宇宙异象，实则是罗青的二徒弟龙灵，在主持世界晋升。
准圣巅峰也不是不能主持世界晋升。
只不过相比圣人，要更加吃力很多。
不仅要冒着本源力量被榨干，被天地反噬的危险。
还有很大的失败风险。
当然这种情况，在龙灵手中肯定是不可能存在的。
一座正在晋升的准宇宙世界中。
龙灵以乾坤位业图镇定整个世界，另外为龙灵提供源源不断的法力支持。
另有开天雷葫正在龙灵的操控下，朝世界边缘壁垒，不断轰落雷霆。
向外扩张世界领域。
有两件至宝在手，龙灵开辟世界的难度，可比当初罗青晋升化天宇宙，轻松了很多。
世界之外，罗青望着正在吃力开辟世界的龙灵，以防出现意外。

第658章 天庭欲收水雨之权
亲手主持开辟一方宇宙世界，对于准圣境界的龙灵来说。
可谓是一份难得的经历和体悟。
对于寻找证道机缘，也是有莫大的好处。
这也是罗青让龙灵，主持开辟一界宇宙的原因所在。
五十万年，开辟九座宇宙，对如今的罗青来说，并没有耗费多少本源力气。
还有闲心在这里，指点龙灵开辟宇宙，令其参悟宇宙晋升过程中的种种玄妙。
龙灵的底蕴实力到底比不过当初的罗青。
这第十座宇宙级世界的开辟过程，足足持续了数十年时间。
龙灵这才在两件至宝的帮助下，彻底开辟出了一方宇宙世界。
这十方宇宙，没有捞到四个附属宇宙的特殊名额。
只是十个普通的宇宙世界。
对于此时的化天峰来说，罗青并没有太看重。
这些宇宙想要壮大，耗费的时间太过久远了。
再加上他们不可能像化天宇宙一般，有罗青这位圣人当做修行道场。
这些宇宙世界的成长速度，只会更慢。
之所以开辟这十方宇宙，也只不过是为了解决化天峰修行资源危机。
谁让之前开发洪荒水脉时，化天峰消耗的资源太多了呢！
以后这十方附属宇宙，除了会迁移少部分生灵外。
将会成为化天峰的资源供应之所在。
第十座宇宙成型，龙灵也算是累坏了。
一张玉脸红扑扑的，虽然已经是疲惫不堪，但心情确实格外兴奋。
以准圣修为，晋升一方附属宇宙。
这种事情搁在谁身上，都会兴奋一阵子。
“师父，这座宇宙也只诞生了一道鸿蒙紫气。”
龙灵来到罗青近前，双手奉上一道紫气莹莹的先天之气。
对此罗青早有预料。
因为前面他开辟的九座宇宙世界，也只是各诞生了一道鸿蒙紫气。
鸿蒙紫气的福利期已经过去了。
也只有前四座特殊附属宇宙，有这种福利双道鸿蒙紫气的待遇。
不过就算如此，以往困扰住罗青，鸿蒙紫气短缺的问题，也得到了彻底的解决。
在罗青刚刚成圣时，一些很多难度，难以办到的事情。
到了现在，随着的修为的提升，愈发的简单。
罗青没有接过龙灵手中的那道鸿蒙紫气。
“这道鸿蒙紫气乃是你亲手所得，你就自己留着吧！
以后证道成圣时，就用这道鸿蒙紫气好了。”
“多谢老师！”
龙灵欢悦的将这道鸿蒙紫气收了起来。
老师赏赐的和自己努力得到的，还是有些区别的。
罗青一挥衣袖，师徒二人就从化天峰上消失，回转了化天仙境中。
那已经将门户，建立在化天峰上的第十座宇宙世界。
自有化天峰的属神门徒们，去接手打理。
十座宇宙门户排成一排，罗列在一座巨大的石台之上。
每一座宇宙门户，都不断有化天峰的属神门徒进进出出。
进出的每一个仙神脸上都带着激动的表情。
当第十座门户成型，立刻在化天峰上引起了一阵欢呼。
每一座宇宙世界都代表着一座源源不绝的灵矿、宝藏。
有了这十座资源开发宇宙，化天峰的修行资源，将会更加富裕。
这对每一个化天峰属神来说，都是一个重大的利好消息。
并且，虽说化天峰之前就有一座化天宇宙。
可化天宇宙内栖息着化天人族，那里是化天人族的孕育地。
根本不对外开放。
只有少数属神，有机会和权利前往化天宇宙。
为了避免扰乱化天人族秩序。
就算进了化天宇宙，也只是局限于化天仙境中。
不能肆意在化天大地上出现。
现在又有了这十座附属宇宙，倒是不禁止化天峰门徒进出了。
只要不肆意破坏世界，断绝似的开采资源。
所有仙神可以随意来往。
本就是专门开辟出来的资源型宇宙，没打算养太多生灵。
就是非化天峰之人，进去也未尝不可。
在化天峰大管家，蜀道人领着一群仙神，开始规划第十座宇宙孕养和开发之时。
罗青师徒已经回到了化天仙境，五色神山道场中。
罗青没有让龙灵立刻回去闭关修养，反而给了龙灵一道讯息。
“这是孔宣和紫光圣母发来的消息，徒儿你先看一下吧！”
听到老师这般说，龙灵神色也马上严肃了不少。
孔宣和紫光圣母都在天庭任职。
现在天庭天帝和天后，都正在轮回历劫当中。
没有大事发生，孔宣二位代理人，当不会有什么大动作。
现在一起发消息来，当不会是小事。
龙灵一看讯息，果然不简单。
不是孔宣和紫光圣母能做主的事情。
龙灵想了想才对老师道。
“老师，我持有乾坤位业图，对洪荒山川水脉变动之事，也是了解颇多。
这近二十万年来，随着当初开发洪荒水脉的余威渐消。
截断水脉，据为己有的事情，的确是愈演愈烈。
虽说都是一些小水脉，对整个洪荒水脉结界影响不大。
这种情况，却也不可不防。”
这种事情，不光罗青，就是龙灵也是早有预见。
不管什么时候，都是断绝不了的。
人不为己，天诛地灭。
更不要说绝情寡欲的先天神只了。
对于这个时代的先天神明来说，很适合这句话。
化天峰虽然掌握有，可以更改洪荒大地地形和水脉的功德至宝。
不惧有洪荒仙神截断水脉，隔断地根灵脉。
可也不能频繁动用这件功德至宝。
利用此宝改换天地，是需要消耗乾坤位业图积累的功德本源的。
非关键时刻，龙灵没打算利用此宝改换洪荒大地水脉。
罗青点了点头，算是认同了龙灵的说法。
水脉、地脉都算是一种上佳的修为资源，就是圣人也难挡亿万仙神对于修行资源的贪婪。
之前监察洪荒水脉一事，是交给了天庭的。
现在盗取水脉的情况愈发严重，按照孔宣和紫光圣母商量的意思。
是想要在天庭新成立一个水部，专门负责监察、处理洪荒水脉。
另外还有行云布雨之权。
明显孔宣和紫光圣母是想将洪荒所有雨水相关之事，全部收归于天庭。
志向不可胃不小。
要是真将洪荒所有雨水之权拿到手，那天庭就真的要崛起了。

第659章 天地变动，魔道争天
洪荒经年的动乱，各域看似平静，实则每天都有仙神间的生死大战在爆发。
只不过到了这个时代，就算是大罗金仙之间的对决。
也已经难以有很大的影响了。
只有迈入准圣层次，爆发生死大战。
或许才会引动一域的关注。
天庭的影响范围，在上古妖族天庭时期，也就局限在洪荒中部区域。
现在这个更加衰弱的天庭，影响力就更小了。
只剩下了可怜的不周山周围，天庭还能做点主。
当地的仙神势力，还会卖给天庭点面子。
可离不周山越远的地方，天庭的影响力就越弱。
可想而知，行云布雨、雷霆闪电、山川水脉等权柄，就从来没有归属过天庭。
都是各方割据势力、族群，将之收拢在手。
哪天高兴了，就会施大法力，雷霆满天，雨如倾海。
就是普通的地仙、天仙之流，都能附近的调动五湖之水，施展行雨之法。
江河改道、填湖成山这种改变山川水脉之事，更是历来不绝。
虽说仙神不靠天吃饭，不需要凡俗食物供养。
看似对雨水没啥需求。
可要真是一地水脉断绝，万年不下一滴雨水。
那此地的生机绝对会渐渐流逝，就是修行圣地，也会归于平凡，逐渐化为荒漠死地。
水脉、灵脉对有固定道场的仙神来说，是同等重要的。
天庭要是掌管了洪荒行雨、水脉之权，那就等于捏住了天下万仙的咽喉。
或许对顶级仙神们影响不大。
可对弱小的中低级仙神来说，天庭也算是庞然大物。
一旦行雨、管理水脉职权落入天庭手中，天下亿万中低级仙神，必然难挡天庭大势。
罗青不看好天庭收拢行雨权柄的想法。
这事涉及到洪荒亿亿万生灵、仙神。
在如今洪荒强人辈出，大罗金仙过十万之数，太乙无尽的情况下。
没有哪一方势力，可以垄断行雨权柄。
就是化天峰也办不到。
上一次开发洪荒水脉，还是三方圣人道统联手。
就这也只是开发了三层水脉结界网络。
并没有对各地水脉进行管理，行雨之权更是没有丝毫干涉。
现在的洪荒，可不是罗青记忆中，那大地破碎，诸神绝灭。
仙神绝迹，大罗不出的封神后的天庭时代。
如今洪荒大地广袤无尽，仙山灵脉数不胜数，金仙、太乙比之虚空中的繁星还要多。
就是妖族天庭复生，天庭势力再强，也绝难统摄整个大地。
“唉，孔宣二人想法是很好，可惜却是难以办到。”
罗青言语淡淡道。
听到自家老师这么说，龙灵嘻嘻笑了起来。
“老师，您也太高看孔宣和紫光圣母二位道友的野心了吧！
我看他们向您索要行雨权柄是假，要监管、治理水脉之权是真。”
孔宣和紫光圣母肯定知道他们自己几斤几两。
就算是想做出一番功绩，也不会在天帝天后都不在的情况下。
搞出这么大的动静来。
罗青自然也看出来了孔宣是在向他讨价还价。
“看来孔宣入了天庭，还算是尽职尽责。”
点了点头，没有责怪孔宣这种斗心眼的小动作。
既然让孔宣代表化天峰入天庭，就肯定不会只是让孔宣去当个吉祥物。
他要是能有一番作为，罗青也乐意支持。
“徒儿，此事就由你来拿主意如何？”
看着面上还挂着笑意的龙灵，罗青笑着给她指派了这个任务。
听到老师之言，龙灵收起了嬉皮笑脸，眼中闪过认真的光芒。
“如今的洪荒水脉格局，乃是我化天峰的主要功果。
此时有碍，自当支持天庭进行巩固。”
龙灵目光闪了闪，停顿一下，话音一转就道。
“可只凭借天庭的实力，想要监管、治理这莫大的洪荒水脉。
怕就是把所有天兵天将都撒出去，都不够。
所以徒儿准备建议让天庭和沧海龙族合作，来办此事。
借无数水族来管理洪荒水脉，也算方便。
老师觉得此法如何？”
天庭就算有数百万仙神又能如何？
其中精通调控水脉、治理水脉的，终究还是极少数。
就算没人捣乱，对整个洪荒水脉，怕也是无能为力。
拉上族人无数的龙族水族情况就不一样了。
“此法不错，你自己拿主意即可！
可以邀请龙族水灵圣母和天庭一会此事。”
罗青没有反对龙灵的提议。
看老师没有反对，龙灵笑了起来。
“那待徒儿闭关修养结束之后，再去办此事吧！”
商议完了此事，罗青这才把龙灵赶回她的洞府中，责令她去闭关修养一番。
反正天庭之事不急。
待龙灵从罗青视线中，消失之后。
罗青脸上的笑意也逐渐敛去，目光深邃的凝望洪荒不周山和北方大地。
自从五个会元之前，众圣汇聚，化天峰法会结束。
天地有微弱变动之时。
罗青就已经察觉到了。
只不过这次天地变动，幅度很是微小。
罗青也就没有太过在意。
到了如今这天地大势，已经积蓄了五个会元，还是处于隐而不发之势。
可其中积蓄的力量，却是已经不小。
就在刚刚龙灵定下天庭和龙族合力，收取洪荒水脉管理之权的时候。
天地变动大势的速度明显加快了一些。
“唉，看来这天地已经开始重视我了，欲要和我来博弈了吗？”
罗青望着洪荒天地，感慨一声。
对这种事，也算是有所预期。
随着他的修为越来越高，实力越来越强，必不会被天地所喜。
那句运来天地皆同力，运去英雄不自由，阐述的很符合天地至理。
罗青弱小时，也算是天地钟灵所汇聚，身上有一股天地大势所在。
等到罗青开始在混元境界，高歌猛进的时候。
就不得天地所钟爱了。
这一次天地积蓄的大势，推动的量劫。
主体依旧是仙魔对抗，扬魔抑仙。
如果罗青所料不差，主要针对对象，应该是仙道天庭无疑。
但其目标也已经隐隐牵连到了化天峰一脉。
比如孔宣发来的天庭水部之计，龙灵顺水推舟下的欲要联合龙族的想法。
罗青知道，之前被他所斩的妖魔祖龙，距离复生之日不远了。

第660章 妖魔祖龙弃道果而复生
罗青推演不错的话，这一次天庭和化天峰的对手，必会是上一次逃过一劫的妖魔祖龙。
正常情况下，混元圣人现在身被斩杀后。
想要复活，必然要经历数百万年方可。
可在洪荒天地内，在天地魔道大势上升的驱动下。
妖魔祖龙的复活时间，必然会得到极大的提前。
就是不清楚，上一次妖魔祖龙惨死，被天地反噬重创后。
会以何种情况重现洪荒。
毕竟是洪荒有史以来，第一次有圣人死后复活。
这一点就是罗青也估算不到。
不过量劫的战场已经被初步选定了。
洪荒北方，北域。
北域乃是妖族主要的栖息地，此域内妖族无数。
妖族最容易被妖魔魔道所诱惑，堕入妖魔道当中。
这次量劫中，北域当会是妖族的大本营。
此时还处于量劫积累期，还远未到量劫爆发期。
凝望北域大地，罗青只能看出丝丝祥和之中，夹杂着淡淡的血气。
其他的就看不出什么来了。
将目光转向不周山，九天天庭。
“天庭！”
此时天庭无主，正是暗弱的时候。
但这次天地量劫爆发，是仙魔二道之争的延续。
魔道欲争天，取仙道天庭而代之。
就必然会等到天帝归位，亲自将天帝打落帝位，方可名正言顺的入驻九天天庭。
“算算时间，也就五六个会元左右了。”
罗青自言自语道。
昊天夫妻在化天世界内，要历经万劫转世之苦，方可挣脱磨难。
为了节省时间，昊天夫妻的转世身，都被封住了经脉，无法修行。
按照百年一世来估算，最短百万年就可以脱离苦海。
就算历劫不顺，也不会超过二十个会元才对。
要是久离天帝地位，时间久了，说不得天帝帝位会主动离去而去。
思虑片刻，所居宫殿就再次被道韵雾气所笼罩。
罗青有预感，这一次量劫恐怕没有他和几位圣人，出场的机会了。
这一次仙魔争天，必然会将仙神修为限制在圣人之下。
要不然魔道一点胜算都没有，还谈何争天。
……
就在化天峰上龙灵定收洪荒水脉之策后，罗青不再关注北域之时。
北域一处险峻群山深处，残留的恶煞魔地大地三千丈之下。
有一处万尸堆积亿万年而形成的魔穴。
一颗不知何时出现在魔穴中的猩红色神卵。
将原本魔穴孕育而出的魔卵给挤到了一边。
霸占了魔穴的无穷魔气精华。
天地变动，有无穷的大运降临。
红色神卵胎动，如玉般的外壳寸寸开裂。
一只幼嫩但血红的龙爪，抓破蛋壳，露了出来。
从裂缝中向神卵内望去，可以见到一只浑身暗红色的真龙，在神卵内睁开了眼睛。
一双魔眼，有穷极洪荒之力。
“该死的火德圣人，你给我等着。我妖魔之祖，再一次重现洪荒了……呜呜！”
此神卵内，孕育出世的正是上一次被罗青所斩的，混元境界妖魔祖龙。
这一次罗青的预测失算了。
在罗青看来，就算有魔道大势推动。
妖魔祖龙想要复活，至少也得十个会元方可。
在罗青的估算中，妖魔祖龙复活和昊天历劫归来的时间，应该会大致相同。
但现在妖魔祖龙的复活时间，提前了，还提前了很多。
当然妖魔祖龙也为此付出了惨重的代价。
被杀一次，轮回中走一遭。
妖魔祖龙这一次也算学聪明了。
知道仙道中有八位圣人，更有火德圣人这位实力擎天者。
远非他一个妖魔之祖可以力敌。
要是再以混元修为重生，复活前必会有惊天之兆。
所以妖魔祖龙这次狠下心来，将妖魔道果暂时给舍弃了去。
决定化身为一普通妖神。
不仅可以躲避圣人的探查，有利于其隐藏。
还不影响妖魔祖龙修行，聚拢势力。
待其修为渐起，自然可以重新悄无声息的融合妖魔道果。
妖魔祖龙重新出世，只有地仙的修为。
还只是一妖龙幼崽。
“地仙境界……呵呵……遥想第一世，一出世就是太乙仙神。
这一世也算是体悟一下平凡了。”
妖魔祖龙吼吼一笑，看了一眼不远处的那一颗被挤出巢穴核心的魔卵。
眼中先是闪过一丝残忍之色，欲要夺其全部造化。
可随之，妖魔祖龙迟疑罢手了下来。
“培养一个妖魔傀儡也不错，正好本魔可以居于幕后，避免被仙道圣人所察觉。”
妖魔祖龙心思一转，有了更好的主意。
“只不过，还需要祭炼一番方可。”
妖魔祖龙自言自语一声。
伸手一点，那颗魔卵，就立刻魔气尽散，有祖龙之血融入卵中。
显化出了一股纯正的龙气。
千年之后，一只先天真龙神只，自恶穴而出。
开始了扫荡六合，整顿险峻群山众妖之路。
……
化天峰由龙灵亲手晋升开辟的，第十一座宇宙世界出世三千年之后。
龙灵已经元气尽复，走出了闭关之地。
这一日，一处专门开辟出来招待客人的宇宙天界内。
龙灵将天庭中的孔宣、紫光圣母邀请了回来。
另有相邀沧海龙族水灵圣母和族长青龙前来。
所为之事，正是商量如何管理那洪荒水脉。
对于龙灵居中牵线一事，无论是孔宣二人还是水灵圣母二人，都很感兴趣。
孔宣和紫光圣母自然知道，天庭实力不足。
各地仙神对天庭，也是异常反感。
没人希望看到头顶上有个限制他们的存在。
有洪荒之主名义的天庭，此时却是最不得洪荒仙神人心。
龙族自古以来就是沧海的掌控者，天下水脉归龙族所管。
可自从沧海第一次崩碎，有很大一部分水脉散落到了洪荒大地中。
能收归这些水脉的管理权，龙族自然是不会拒绝，甚至还乐意至极。
这才是这一次天庭和龙族，合作的基础。
龙灵将自己的想法，以化天峰的名义当着四人的面，说了出来。
“为了避免洪荒大地水脉，被再次截断瓜分。管理之权，我化天峰是必然要集中起来的。
无论是天庭，还是龙族，单单你们一家，是无法承担此任的。
我化天峰欲让你们合作管理此事，不知你们两家意思如何？”

第661章 天庭与龙族的合作
“这个水部的掌控权必须归属于天庭，龙族不能插手人事安排。
所有参与进来的水族成员，必须加入天庭，听从天庭的命令。”
孔宣没有因为龙灵在场，就弱化自身的天庭立场。
龙族虽强，可龙族得罪的人也多。
在洪荒当中，龙族也是四面楚歌，处于被敌视的种族。
特别是在顶级仙神圈里面，对龙族亲近者甚少。
处境没有比天庭好到哪里去。
但龙族的实力却是毋庸置疑。
在天庭天帝天后缺位的情况下。
孔宣必须防备，被龙族鸠占鹊巢的可能。
所以孔宣不可能让龙族有掌控天庭权柄的机会。
紫光圣母没有说话，静静的看向水灵圣母二人。
其意思显然也是支持孔宣的。
听到孔宣的要求，水灵圣母脸色未变，很是镇定。
族长青龙眉头却是紧皱了起来。
“孔宣道友，你这要求未免对我龙族太苛刻了一些。
如果只是征用一批我龙族族人，给你们天庭任用，还没有应有的权利。
却不给我龙族好处，这合作还有必要进行下去吗？”
现在天庭是个什么成色？
就是天帝天后在位时，龙族也有实力一力压之。
看在化天峰的面子上，双方合作，不说互惠互利，也得尽可能利益共享才对。
现在天庭摆明了将龙族当大冤种、当牛马。
作为龙族族长，青龙很是不满。
“青龙道友此言差矣，天庭的计划中，龙族怎么可能没有获得好处。
治理洪荒大地水脉，兼有行雨之权，这可是替龙族积累功德的大好机会。
无数的水脉又可以替龙族成员，提供一个上好的修行之地。
龙族在这个过程中，已经是赚了大便宜，就不应该再贪婪，奢求更多了。”
孔宣对青龙摇头道，丝毫没有退让之意。
龙灵没有插手两方的谈判交锋，能得到什么样的合作条件，全看他们各自的能力。
对一旁不言不语，冷静坐镇的紫光圣母和水灵圣母，示意了一下。
三位顶级的准圣女神一同起身离去，没有再看孔宣和青龙你来我往的激烈争辩。
洪荒顶级女神，始终没有顶级乾修多。
龙灵、紫光、水灵三位，不管是根脚还是修为，尽皆是洪荒一顶一的超级存在。
好不容易有机会同聚一处，自不会错失交流论道的机会。
龙灵目光臻臻的盯着水灵圣母看了又看，她总觉得水灵圣母处于一个比较奇特的状态。
好似已经堪破了证道成圣的迷障，只差最后一跃，就可以证道成圣。
距离混元境界，比她还要近的多。
“我观水灵道友，似要与道相应，周身隐有飞升之势。
道友距离证道成圣已经不远了吧！”
龙灵嘴上说着，心中也是暗暗称奇。
水灵圣母成道已久，乃是和她老师火德圣人一个时期的先天大神。
果然不是简单之辈。
要不是困境于鸿蒙紫气，怕是就要开始闭关寻机证道成圣了。
紫光圣母因为星海之前被妖族所夺的缘故，此时的修为确是要落后了一步。
此时只有准圣后期的修为，倒是距离证道成圣还远。
乍然听到龙灵之言，也是心中一惊，望向水灵圣母。
没想到水灵圣母距离成圣，只有一线之隔了。
水灵圣母带着微笑，摇了摇头。
“龙灵道友却是谬赞了我，看似只有一线之隔，实则其间还距离无限之远。
机缘不至，任我再百般努力，也难以跨过这一步。
更不要说，手中无证道之物，又如何能够成圣。”
水灵圣母怅然一言，没有鸿蒙紫气，任你是天赋绝伦，也难以跨过这一关。
她想证道，可还有很长的一段时间需要去熬。
这惆怅的情绪迅速被水灵圣母收敛，话音一转，说到了龙灵身上。
“倒是龙灵道友，外界都盛传化天峰新开辟的十座宇宙世界，其中最后一座，乃是道友亲自所辟。
可是真有此事？”
龙灵点了点头，也没有隐瞒的必要。
承认她是在老师的帮助下，利用至宝才开辟出来的。
听到龙灵承认，水灵圣母和紫光圣母二人，尽皆眼前一亮。
二人想要证道，最大的拦路石就是鸿蒙紫气。
她们可没有底气请化天峰来为他们晋升宇宙，来获取鸿蒙紫气。
修行道场，还是自己亲自来开辟，更为适合。
一个亲身经历者在场，水灵和紫光二人，立刻诚恳的向龙灵请教起来。
紫光和水灵圣母都属于化天峰一系，和化天峰关系一直很不错。
龙灵也没有藏私，对二人有问必答。
将准圣晋升宇宙中的注意事项，一一告诉了两位道友。
“晋升大千世界进宇宙级，对我等准圣来说，最大的难点是法力难以支撑长时间的消耗。
还需要准备渡劫灵宝，帮助天道应劫，以防其渡劫失败。”
“还有，二位道友要是晋升宇宙的话，持续时间必定不会短了。
短则百十年，长则数百年都有可能。
还需要防备其他准圣，心生贪痴欲念，趁你们晋升成功，心身疲弱之时，强夺鸿蒙紫气。”
这两人毕竟没有在圣人门下，还真不一定能够威慑住其他洪荒准圣。
一旦引起了群雄逐鹿，争夺鸿蒙紫气，那后果不堪设想。
龙灵的告诫，也很是引起了二人的重视。
心中暗道，看来想要晋升宇宙世界，还需要多做些准备才行。
三人很是论道交流了一番，有说有笑，不知不觉就是半个月时间过去了。
孔宣和青龙两人，一个凤祖子，一个龙族族长。
虽说现在龙凤二族恩怨，已经在千万年的岁月中，随风而散。
可彼此看不对付，是肯定的。
两人唇枪舌剑，在谈判桌上狠狠的拉锯了一番。
经过半个月的言语交锋，这才初步达成了合作方案。
天庭给名义，出中下层编制，天庭水部由天庭全权掌控。
龙族出水神人手，监察、镇压、治理水脉，还兼任一地行雨之责。
但无人事任免权，需要听从天庭水部调遣。
私人打理水脉的功德，归属于私人所有。
但整体获得的天地功德，天庭需要分割三成给龙族。

第662章 天帝接班人
双方谈拢了合作之后，又在化天峰中待了大半年，这才双双回返。
合作计划是制定了下来。
可想要顺利开始实施，却还需要很长的一段准备时间。
将这件事交给天庭和龙族负责后，龙灵就将之抛在了脑后。
看到水灵圣母已经接近了证道成圣状态。
龙灵心中也有了紧迫感。
她还有个洪荒第一圣人的师父在呢！
总不能在证道成圣上，输给水灵圣母吧！
两人走的都是水灵本源大道，龙灵心中未尝没有暗暗比较的心思。
化天仙境中，罗青看了一眼孔宣和水灵圣母双方离去的背影。
双方一达成合作关系，天地间的量劫气息，就立刻抬升了一小截。
天庭和龙族，尽皆是洪荒中的大势力，其中肯定不缺精通天机推演之辈。
双方未尝没有察觉到，这种天地间的微妙变化。
可能也是发现了这次量劫，两方无论如何都是避不过去的。
这才有了主动入劫，寻求合作，共抗量劫的想法。
罗青也是这个想法。
这次量劫，天道有意牵扯化天峰，明显化天峰是避不过去的。
既然如此，还不如主动让化天峰入劫，掌控一定的主动权。
接下来就看量劫双方各自得博弈手段了。
罗青收敛目光，暗自推演了一番。
这才对随伺左右的两个徒弟问话道。
“罗莲，现在黄天是什么修为？”
罗莲一愣，没想到老师为什么突然问到这个。
圣人老师掐指一算，不就能够推算出来了吗？
还来问她这个弟子，不是多此一举吗？
这实则是罗莲误会罗青这个老师了。
黄庭乃是罗青钦定的下一任天庭天帝人选。
作为预备天帝，实质上的天庭储君，自有一份天地气运庇护。
得天地所钟，气运所护。
就是圣人想要推演黄天，都需要费上一番手脚，还不一定能推演成功。
罗青也懒得费那心思，还不如直接询问门下弟子来的方便。
罗莲虽心有疑惑，却也没有说出来，立刻回应道。
“回禀老师，黄天师侄现在正处于太乙金仙巅峰修为，正在寻求证道大罗金仙。”
也就是黄天和罗莲、紫罗三人，同入化天峰时间接近。
岁数也都差不多，相交颇深。
经常有通讯来往，罗莲才会这么清楚。
要不然还真回答不上来。
罗青点了点头。
黄天毕竟一开始只是先天灵精根脚，就算罗青帮其逆反先天成了先天神圣。
可修为还是要黄天一步步来提升。
此时已经开始准备证道大罗金仙了。
足可以说明黄天天赋极佳，身有大运笼罩，修行无往不利。
“你替为师发昭给你黄庭师兄，让黄天回返化天峰。
在黄天证道准圣之前，就由我亲自来指点他修行。”
“是，老师！”
听闻黄天要常驻化天仙境，罗莲心中也很是欢喜。
又多了一个可以说话的对象。
和紫罗这个话少的木头人相处日久，实在让罗莲憋闷坏了。
黄天不仅是同龄人，修为还比他弱，又是师侄晚辈。
来了化天峰，还不是随她拿捏。
罗莲心中窃喜不已。
罗青倒是没有注意到，旁边罗莲这个徒弟的花花心思。
而是在思虑天庭之事。
待昊天夫妻历轮回万世，万劫不灭而归来。
破了心魔迷障，游历了万丈红尘，坚定了道心。
接下来昊天的修为肯定会有一个大的突破。
短时间内，成就准圣巅峰并不难。
再加上之后的天地量劫，魔道反叛，仙魔争天。
待量劫结束，如果天庭胜利的话。
又有天地量劫道果加持。
内外双劫尽皆圆满的昊天，修为又到了准圣巅峰。
大概率会提前从天帝的位置上，退下来。
天帝之位对于准圣巅峰以下的仙神，帮助最大。
可以帮助他们感悟大道，聚拢天庭气运于身。
快速的提升自身的修为。
可到了准圣巅峰，修为进无可进。
欲求证道成圣时，天帝之位又会反过来成为问道枷锁。
无量的天地因果，亿万生灵的业力纠缠，会成为证道成圣路上的阻碍石。
准圣巅峰境界，选择退位，对于天帝来说，是最好的选择。
有志证道成圣的天帝，必然会走这一步。
神话传说中，昊天玉帝一直赖在帝位上不走。
那是天地没有了多余的鸿蒙紫气，就是“玉帝”退位，也没可能证道成圣。
退位让贤，当散修。
那还不如一直赖在天帝位上，执掌洪荒乾坤来的快意。
这一世，情况就不同了。
鸿蒙紫气可以说，已经不是证道成圣路上最大的阻碍。
就是昊天不想退位，鸿钧老祖也不会让其任性。
这边昊天退天帝位，已经走上了计划日程。
那这下一任天帝，也要开始着手培养起来了。
可别等昊天正式退位时，黄天还只是大罗金仙修为，那就太掉链子啦。
到时候，没有准圣的修为。
就是罗青想推黄天登上天帝位，其他圣人也不会答应的。
准圣修为，是天庭天帝的必要条件。
单靠黄庭这个老师，黄天想要证道准圣，实在还需要数百万年不止。
时间上有点来不及。
罗青只能选择拔苗助长，先将黄庭修为提升起来。
登上天帝位后，再重新积累底蕴也不迟。
得到了师祖的传召，黄天立刻回返了化天峰。
开始和罗莲、紫罗二人，一起随侍在罗青身边。
由罗青亲自出手指点黄天修行，加速其修行速度。
天庭和龙族这边，经过五百年的准备时间。
龙族已经从东、西、南三海中，召集了数百万精锐水神。
其中龙族本族成员就有数万，其他则是十方水族精英。
修为最低的都有地仙修为，金仙、太乙数十万计。
大罗金仙二十四位，这是为十二条超级水脉，九座巨型胡泊大泽准备的水脉之主。
天庭亦是准备妥当了成立水部的所有条件。
也从各部天兵中，抽调出了数十万人手，十数位大罗金仙，作为天庭水部中枢力量。
同时这部分精兵悍将，还负责辖制、监管、统御龙族兵马。
不让洪荒万千水脉，脱离天庭的掌控。
双方粮草兵马已足，雄心勃勃的欲要在洪荒大地上，大干一场。

第663章 天庭入北域
天庭和龙族集结了数百万仙神大军，几十位大罗金仙。
看似实力强大，可将这么多仙神，撒进偌大的洪荒中，也不过是杯水车薪。
孔宣、青龙等准圣，也没有奢望到能够凭借这些人。
就可以彻底掌控整个洪荒水脉。
他们只不过是想利用这数百万仙神，先搭建出天庭水部的大框架。
将洪荒一地一域中的水脉，纳入他们的管辖范围内。
然后在这个基础上，再从各地水域招兵买马。
建立一座座镇压水脉的水府。
洪荒大地水脉占据沧海本源三分，其内孕育供养的水神也是无尽。
要是不利用起来，就太可惜了。
准备妥善后。
天庭中，孔宣代天帝之位，向洪荒发布了建立水部的天道诏书。
天庭水部有监管、治理、防盗天下亿万水脉之责。
又有代替天道行雨之权。
以行云布雨之能，福泽大地，布施洪荒万灵。
当然经过龙灵的提点，孔宣和紫光圣母也收敛了一些嚣张的想法。
最起码孔宣发表的这个诏书中，没有禁止洪荒仙神私自行雨。
也就是说，天庭水部和洪荒亿万仙神，共同执掌行雨之权。
避免过度刺激洪荒万仙。
先拿下水脉管理之权，等日后天庭实力盖压洪荒后。
那行雨之权，自可以再徐徐图之。
本来这水部，按照天命，应该归属于天庭北方大帝执掌。
只不过现在天庭只有南方、东方二位大帝。
北方大帝、西方大帝缺位。
只能由孔宣暂代执掌水部。
另有一位龙族准圣，云龙尊者从旁协助。
云龙尊者，不入天庭中枢，只是有一个天庭编制。
其具体职位却是，执掌北域乃至整个洪荒最大的大泽湖泊，云梦泽。
云梦泽浩大无边，几乎相当于一片海洋。
也只有准圣能够镇压之。
得益于此。
对于管控水脉，从哪片区域开始，双方也已有决定。
天庭和龙族的目光，最先锁定在了不周山区域和洪荒北域。
龙族加上天庭，虽实力不俗，可也挑战不了整个洪荒。
面对整个洪荒大地无尽的水脉。
除了洪荒不周山附近区域，以及洪荒北域。
其他地方，当前天庭水部，也只能将一些比较粗壮的水脉江河湖泊，纳入管辖当中。
比如十二条主要超级水脉，以及各巨型湖泊，更次一级的附属水脉等。
再往下更加细分的水脉，现在水部的力量，就有力未逮了。
这些地方，孔宣和云龙二人商议着。
只派遣大罗金仙和太乙，接受水脉即可。
没有派遣虾兵蟹将下去单独接管水脉的想法。
担心实力低弱的水神，恐怕会有去无回。
水部的主要精力，还是放在了北域上面。
洪荒北域只是最近几十万年，才得益于水脉开发，刚开始有兴盛之势。
实力算是洪荒五域中，最弱的。
不仅缺少实力强悍的超级仙神势力。
大罗、准圣修为的顶级仙神，也是五域中数量最少的。
但北域中的江河湖泊水脉，却又是整个洪荒中，最为密集的。
正适合被天庭水部拿下来，锻炼人手，顺便招兵买马，窥觊其他各域水脉。
天庭的诏书向整个洪荒发布之后。
除了在不周山附近有点议论声音外。
其他地方，却是一点水花都没有溅起来。
根本无人理会天庭的诏书。
对天庭的命令，更是嗤之以鼻，丝毫不当回事。
孔宣和云龙二位准圣，也没有大肆宣扬，高调行事的意思。
好在洪荒各域仙神虽有些肆意横行，截流水脉修行之辈。
可也出于忌惮化天峰几家开发水脉的圣人道统。
只能霸占一些中小型水脉，对十二条超级江河这种大型水脉，还不敢有丝毫染指。
派下去的大罗金仙和太乙们，很是顺利的就接管了，洪荒各域的一些大型水脉。
而汇聚了龙族和天庭数百万仙神大军的水部，主要力量，也已经来到了北域当中。
北域少顶级仙神，面对天庭水部的强势来袭。
各地仙神势力、散修，也没有相抗之意。
霸占水脉修行的，终究是少数。
见天庭水部，只是来接管各地水脉，对灵山仙脉，大地灵土秋毫无犯。
也一个个坐壁观山，暂且旁观了起来。
些许占据了江河水脉修行的妖族、仙神。
面对天庭水部强大的实力，也敢怒不敢言，乖乖的选择了退让。
花费了三百年时间，天庭水部就初步接管了北域各大小水脉。
有云龙准圣镇压云梦泽，北云湖和北梦湖也各有大罗金仙水府。
流经北域的三条超级主江，各水域段。
也有不少金仙、太乙顺着河道，巡视北域各地。
数百万中低级水神，撒入密密麻麻的水道网络，湖泊当中。
辟府建衙，水底龙府，在各水脉当中一一出现。
当北域水脉全部纳入了天庭掌控中。
北域各仙神、大妖。
面对天庭水部这个庞然大物，也隐隐有了被压制的感觉。
各地水脉中，到处可以看见各水府的虾兵蟹将。
北域仙神势力的一举一动，都可谓被天庭水部所掌握。
这让不少北域仙神，心生忧虑。
要是天庭不满足只要北域水脉，想要将整个北域纳入管辖。
有这各地的江河水府在，有无处不在的水神相助。
攻略北域的难度绝对会大大降低。
只是北域没有能够和天庭、龙族，相抗的顶级仙神势力。
其他中小型仙神道统、门派，自是没有愿意当出头鸟，和天庭作对的。
不过，除了这些担忧顾虑之外。
天庭水部入主北域水脉之后。
好处也是显而易见。
各地水脉流动更为顺畅，行云布雨也更加有所规范。
更加助推了有腾飞之势的北域，快速崛起。
天庭水部和北域仙神，双方暂时平和的稳定了下来。
化天仙境中，教导黄天修行之余。
罗青也不时的关注着洪荒天地局势。
自天庭水部正式成立，入主北域水脉网络。
天地间的量劫气息，就开始快速积攒起来。
如无意外。
罗青料定，这天庭水部管辖北域水脉之事，当就是这次仙魔争天量劫的导火索了。

第664章 玄女欲入劫，红云助妖魔
罗青遥望洪荒北域大地。
山川灵秀，为天地所钟。群陵有仙气升腾，似道之孕育之所在。
灵草、仙矿、灵根等天地之精，在北域正如雨后春笋般冒出来。
就是山间的山泉，都是灵气浩然，乃是仙神钟爱之物。
原本环境恶劣的北域影子，正在快速的消散当中。
北域本就是妖族的大本营，山川江河中，多有妖族栖息。
而天庭水部，中下层负责管理水脉的仙神，也都是龙族、虾鱼等水属水神。
水族虽不纳入妖族行列，可两者在正常仙神眼中，到底没多少区别。
因此天庭水部和北域各方仙神，经过数千年的磨合。
由一开始的相互戒备，也渐渐开始和谐相处起来。
各地水府和各地仙神势力、妖族来往也愈加密切。
经过数百万水神，数千年的治理。
北域旺盛之势，更是升腾而起，犹如添了一把旺火。
整个北域都处于欣欣向荣当中。
怎么看，都是一幅北域将要崛起，兴盛的画面。
哪里会有量劫降临的影子在。
观望了片刻，罗青才若有所思从北域中，收回目光。
这一次量劫将会以何种方式展开，现在还真看不出来。
不过既然是仙魔争天，其中的主力乃是魔道中的妖魔一道。
那北域中的隐患来源，就不言而喻了。
当是北域妖族和各地水族水神。
罗青也没有提醒天庭孔宣的意思。
量劫已起，不会因为他的举动，而有所更改。
如果他插手过多，恐怕会引起未知的变量。
以现在他和洪荒天道的关系。
洪荒天道就算不会主动给他下绊子，也绝对没有好脸色。
一旦他插手其中，帮助天庭，可能会适得其反。
这一次天地量劫，既然已经将天庭和龙族卷入了其中。
以如今天庭、龙族和化天峰的关系。
化天峰也绝对是避不过去的。
为了门下弟子、门徒的安全着想，罗青也需要未雨绸缪。
“罗莲，你去瑶池走一趟，将你玄女师姐邀请过来。”
罗青思虑片刻后，对罗莲吩咐道。
“是，老师！”
罗莲领命而去。
看着罗莲离去，罗青则在心中思索着。
这一次天地量劫，乃是仙魔争天。
仙道这边，当是以天庭为核心，以昊天、太华夫妻二人为主力。
这次量劫，也同样是昊天这位天帝的外劫。
量劫中，这二人自有鸿钧老祖照拂。
化天峰没有喧宾夺主的必要。
那化天峰中，实力绝顶的黄庭、龙灵就不适合参与进量劫中了。
要不然哪里还有昊天这位天帝显威的事情。
量劫结束后，昊天就将退出天帝位。
这次量劫，当是昊天在天帝位上的最大功绩。
罗青也有成人之美的心思，没必要去破坏昊天此次外劫显圣的机会。
既然黄庭、龙灵不能出战。
剩下的有准圣修为，实力不弱，有资格统率化天峰各属神。
可以代表化天峰出战的人选，就只剩下了瑶池玄女一人。
玄女虽说先天根脚、天赋在洪荒中，算不上绝顶一流。
可其出世早，修道长久。
又日夜相伴在西华圣母左右。
罗青也多有指点玄女修行，法器灵宝赏赐不断。
现在玄女的实力，也绝对算的上是洪荒一流了。
代表化天峰，率领群仙入量劫，也绝对够资格。
玄女应召而来，随后的日子里，就随伺在罗青身边。
和黄天一起接受罗青的指点。
为天地量劫备战。
……
在化天仙境中，罗青为化天峰入量劫，做准备之时。
洪荒归墟深处，一处天机遮掩，隐晦之地。
隐藏其中潜修的邪魔红云，也已经嗅到了天地量劫的味道。
“又到了天地量劫问世的时候了吗？”
邪魔红云眼中闪过诧异，阴冷之色。
这天地量劫，自从巫妖量劫之后，爆发的愈发频繁了。
只不过邪魔红云也不甚在意此事。
之前的量劫，邪魔红云势单力薄。
很是忌惮洪荒几位圣人，根本没有插手其中，收割利益的机会。
这一次就很是不同。
作为魔道混元圣人，邪魔红云第一时间察觉到了这次量劫本质为何。
“魔道欲争天吗？”
“上一次邪魔劫中，魔道已然落败了一次。
这一次吾所料不差，当是妖魔之劫。这么说，妖魔之祖祖龙那厮，要复苏了。”
“呵呵……要是妖魔祖龙真能推翻仙道天庭，以妖魔统摄天庭正统，那可就太有意思了。”
虽然邪魔红云觉得魔道争天，胜利的可能性不大。
毕竟真到了关键时刻，仙道圣人必然会打破规序，插手干预。
势必不会让魔道占据天庭的。
这一点邪魔红云还是看得很是明白的。
可机会不大，也不是没有丝毫机会。
因为邪魔红云看得出来，迫于仙道日益昌隆之势。
天地大势是站在魔道这一边的。
操作得当的话，魔道也不是没有机会入主天庭。
就算最后真的争天失败，妖魔之劫，魔道再次败北。
那也绝对可以给予仙道一次重创。
要是能再次打崩了天庭，将天庭威严扫到脚底。
那这一次就算仙道胜出，仙道天庭也至此废了。
对仙道更是一次重大打击。
反正魔道势微，实力几乎可以忽略不计，也没什么值得损失的。
无论怎么看，这一次量劫，魔道都不算真输。
“妖魔祖龙道友，这一次吾就帮你一把，日后可要记得偿还吾之人情。”
邪魔红云自言自语，呵呵阴笑一声。
一道邪魔真气就悄然流入了洪荒归墟中，逆流而上，冲进了洪荒之内。
当这道邪魔真气逸散开来，洪荒天地间隐藏在各域各地的邪魔。
同一时间都接到了邪魔红云的本能暗示。
作为邪魔之祖，心魔劫的源头。
洪荒天下十方邪魔，尽皆受到了邪魔红云一定的影响。
这一刻，无数邪魔之辈，突然心血来潮，生出了对北域的向往。
有前往北域修行的冲动。
这就是邪魔红云的聪明之处，只是本能暗示，却不主动露出马脚。
“听说北域，仙山灵脉正在兴盛，正好本君去瞧上一瞧。
桀桀桀……要是有机会，本魔君也可以占据一仙山，开一道统。收拢无数血食，岂不美哉！”
一位大罗金仙修为的魔君，受本能驱使，狂笑不止。

第665章 群魔受劫惑
一大批受到本能欲望支配的大邪魔，走出了隐藏之地，往北域靠拢过去。
大邪魔收拢小邪魔，着实让邪魔红云驱动了大量的邪魔前往北域捣乱。
也有一些邪魔比较机灵，察觉出了不对。
从蛊惑、本能欲望中，惊醒归来。
知道有些不对劲，这种状况和每一次魔灾爆发时很像。
“看来又有魔灾要出现了，邪魔老祖又在拉人当炮灰了。”
“这仙道神仙不当人，我献祭点弱小生灵怎么了，要追杀我。
这邪魔祖宗也不是东西，总想蛊惑我当傀儡、炮灰，魔道真是难如上青天呀！”
一些积年老魔，不仅修为高深底蕴深厚。
经历的沧桑也非常多。
对于邪魔红云的手段并不陌生。
每逢邪魔们大规模暴动，就出现此等本能欲望。
活的久了，经历的多了，自然明白是受到了邪魔老祖、红云的蛊惑。
能从历次邪魔红云的蛊惑中，活下来的邪魔堆里面。
也着实积累了一小批陈年大魔，琢磨明白了邪魔红云的套路。
开始不再上邪魔红云的当。
都察觉出了这一次，洪荒北方又要出魔灾，大动乱。
这些焕然醒悟过来的老魔，个个避之如蝎。
不仅没有往北域靠拢。
离北域近的，反而还迫不及待的往南方跑。
想离北方越远越好。
尽皆打算未来找个无人之地，闭关个上百万年。
魔灾动荡不过去，绝不出世。
大量的大邪魔，魔崽子，往北域汇聚而去。
隐藏在归墟中的邪魔红云，得意的嘎嘎怪笑两声。
“闹得，闹得越凶越好！”
“北域修行圣地？我看北域还是和魔道有缘，重新化为无上魔窟吧！”
为了避免被其他圣人，抓到马脚，邪魔红云很快又重新隐匿了起来。
打定主意，这一次量劫，他同样要一直隐藏在幕后。
绝不暴露真身。
随着大量善于蛊惑人心，挑起仙神心魔的邪魔进入北域。
捕捉、残害生灵献祭，传播邪魔之道等事件，也越来越频繁高发。
给原本正愈发兴旺的北域修行界，涂上了些许污点。
邪魔大量入驻北域，又加速了量劫之气的增长速度。
这种情况，自是瞒不过几家圣人道统的眼睛。
稍微一推演，罗青眯了眯眼睛，就立刻知道又是邪魔红云在背后搅弄法风雨。
“邪魔红云还是这么贪生怕死。
有妖魔祖龙做帮手，都不愿意亲自上阵。
就是想钓鱼将其钓出，都是不能呀！”
邪魔红云，自出生开始，就以狡猾着称。
罗青和鸿钧老祖二人，多番诱导邪魔红云现身。
结果都未能抓住邪魔红云的踪迹。
不过现在不同了。
罗青抬手，手指上环绕着一道精纯的魔气。
如果邪魔红云看到此魔气，必然会大吃一惊。
因为这道魔气，和邪魔红云的本源魔气气息一模一样。
简直就是从邪魔红云身上，抽出来的。
这道魔气乃是罗青当年，捕捉到邪魔红云的一丝本源魔气后。
所解析培育出来的。
如果有需要，这道魔气可以迅速的壮大。
有此魔气在手。
定位邪魔红云的位置，使用咒法诅咒邪魔红云，都可以轻易办到。
“还是在让你多逍遥快活一阵吧！”
罗青眼睛中，闪过一道冷芒，自言自语道。
既然已经掌握住了邪魔红云的弱点。
那罗青也就不急着将邪魔红云收网了。
说不得什么时候，这道魔气就可以立下大功。
将现在、未来的几位魔道圣人，给连根拔起。
这是一张非常有用的秘密底牌。
不到关键时刻，罗青是不会动用的。
反正罗青现在有着混元后期的修为，可以横压魔道诸圣，不怕魔道翻天。
玉京山中，鸿钧老祖也早已经察觉出了这一次天地量劫。
是冲着天庭而来的。
鸿钧老祖虽然没有什么大动作，可在玉京宇宙中，也没有闲着。
这一次涉及到了妖魔祖龙，光凭昊天夫妻，还真不一定能够挡住。
鸿钧老祖正在为昊天夫妇炼制一套护身灵宝，以及可以短时间抗衡圣人的底牌。
以防止出现意外事故。
其他几位圣人，女娲、老子、元始、通天、接引、准提。
也都对天地量劫有所察觉。
不过这一次天地量劫明显是对着天庭、龙族、化天峰发难而来。
和凤栖山、玉虚山、西方教三家关系不大。
再加上几位圣人，对天庭也真的不太感冒。
当初天庭重建时，就不太待见天庭。
现在就更不会主动相助了。
这几位圣人，自然没有主动让门人入劫的想法。
都打定主意，要坐壁观山，看魔道如何争天。
有鸿钧老祖和火德圣人两人坐镇，他们也不认为魔道真的就能赢。
他们三家加不加入，都影响不大。
玉虚山内，多宝道人的洞府中。
多宝道人目光灼灼的凝望着北方，心中思绪翻滚。
作为魔祖罗睺的真灵身之一。
对于先后因魔道证道成圣的邪魔红云，和妖魔祖龙。
自是有一点嫉恨的。
魔道因他罗睺而起，结果魔道大兴，崛起时。
却把他这个魔道祖师爷给落下了。
这如何能够让多宝道人甘心。
真要老老实实的当截教大师兄，多宝道人自知这辈子怕都是证道无望。
“另一道真灵分身，真是罪该万死，坏了吾之大事呀！”
想到逃窜在外另一道罗睺真灵，多宝道人心中就暗恨不已。
真灵不全，真的太影响他未来证道成圣了。
难度太大了，就是有魔道气运加持，也是千难万难。
“不知道这一次它会不会在北域现身？”
多宝道人阴沉的脸色，暗暗思索着。
他早就失去了，对那道真灵分身的感应。
但却也知道其并没有身亡。
这一次北域魔乱将起，虽说有些危险。
但对于修魔之人，也是一个上好的修行机会。
就是多宝道人要能在无人察觉的情况下，在这次量劫中捞一笔。
也对修行大有裨益。
多宝道人不认为，另一道真灵分身，会错过这等机会。
“不行，必须要想办法入劫，寻上一寻。再不济，也要隐晦的掠夺一大批资粮，以助修行。”
多宝道人暗下决心道。

第666章 水府败坏，局势恶化
洪荒几位圣人，一些顶级仙神，时不时的就会把目光投向大地北方。
但随着天地量劫气息逐渐浓郁，不仅北方，就连不周山以北方向。
天机都越发的混乱了起来。
在天道强有力的干扰下，就是女娲、老子六位修为较弱的圣人。
都无法窥视北域，局势变化的全貌了。
这还是量劫正在积累阶段，等到量劫彻底爆发。
恐怕女娲等圣人，就更难推演量劫天机，拨开迷雾，窥见未来。
鸿钧老祖与天道最为亲近，罗青修为通天，可以拨开天道的阻挠。
两人倒是还能看清楚北域的潜在变化。
此时距离天庭水部入驻北域，邪修群魔乱入。
已经过去了三个会元，三十六万年时间。
原本和睦相处，关系愈发友善的天庭水部和北域仙神。
在这三个会元内，关系也是多番变化。
有友善、也不缺冲突厮杀。
更因为随着群魔私下作乱，北域被蒙上了一层阴影。
这些大魔，操控人心，加剧心魔降临北域。
着实扰乱了不少平静。
除此外敌影响。
天庭水部内部，也终于爆发出了越来越多的隐患。
以龙族为代表的水族，虽然没有加入妖族。
但双方在修行特点上，却是没什么两样。
更不要说妖魔之祖，就是祖龙，龙族始祖。
这就导致了，相比正常仙神来说，龙族也极易坠入妖魔之道。
只不过以往龙族多居于沧海深处，距离妖魔大本营北域实在遥远。
又有无尽沧海相隔，妖魔之道对水族的影响，被极大的削弱了。
现在龙族，数百万水族到了妖魔核心之地，北域。
可就没有沧海的保护了。
再加上量劫之气对魔道气运的推动。
三个会元的时间，或明或暗的有数十万虾兵蟹将，龙族成员。
坠入了妖魔之道。
再加上北域大量的本土妖族，北域妖魔数量正在呈现飙升趋势。
在各地堕落的水神府的庇护下。
大量的妖魔，得以躲过了北域仙神的围剿。
以孔宣为首的天庭水部监察主力，早早的就发现了这种糟糕的状况。
可面对庞大的北域水脉网络。
以及在北域扩兵后，已达千万计的各地水府衙门。
负责监察各地水神的天庭数十万天兵天将，无疑是杯水车薪。
如救火队员一般，审查一地，铲除了一批堕落的妖魔。
还没等天兵天将走运，此地就会很快再次冒出来一批堕落妖魔。
数十万天兵天将，在这个过程中在北域大地上疲于奔命。
却也无法挽救正在恶化的局势。
此时各地水府水神，早已经和北域各地仙神势力，交集密切，多有来往。
甚至相互渗透，彼此合作。
在本土力量的支持下，各地水神府，曾经多次公开对抗天庭水部执法天兵。
现在就是孔宣想以天庭的名义，解散或召回北域各地在职水神。
也有些无能为力了。
要是强行命令，绝对会引发一场超级暴动。
各地水神府，在北域经营了三十多万年。
各神府水族早已经质变，被本土水族、水妖所同化。
不再如同沧海中那般质朴。
对龙族虽然依旧心存敬畏，但对龙族的命令，也有阳奉阴违之势。
龙族老祖云龙准圣的话，在北域也在逐渐的失去威严。
北域之外，各大主要水脉中的水神，也一个个成了土霸王。
依仗着大罗金仙、太乙的修为。
对天庭的命令，听调不听宣。
天庭和龙族的这一次水神治理水脉实验，正在失败的路上。
局势败坏如此，无论是天庭，还是龙族，都不由得心生挫败。
云梦大泽中，孔宣和云龙在水府中相对而坐。
两人的脸色都很不好看。
水部初创时，有多雄心壮志，现在就有多糟心沮丧。
“要是没有量劫之气的影响，局势当不会这么快恶化，或许还会有改变局势的机会。”
云龙老祖叹息一声道。
在沧海中，他作为龙族一准圣老祖。
一句话，沧海万族莫不尊从。
谁能想到，在北域中，龙族正在失去对水族的管控。
就是龙族老祖都不好使了。
“看来还是我等太急切了，就是没有量劫的影响，这计划恐怕也会逐渐败坏。”
罗青摇了摇头，量劫的影响只是一方面而已。
北域之外，量劫的影响微乎其微。
可各地的水神府，依旧正在脱离天庭的管控。
坐在水脉水神位置上，执掌一水脉的权柄。
时间一长，养成了唯我独尊的习惯。
人人皆有称霸自立之心，将那水脉视作了自己的私有物。
还是天庭对各地水神，缺乏了制约手段。
才导致了现在这副局面。
“哼，这些沧海叛逆。要不是我族族长让我不要轻举妄动。
本尊真是恨不得，亲手清理门户，铲除个干净。”
云龙目露凶光道。
龙族执掌了沧海亿万年，过去沧海万族何时敢对龙族违逆。
现在北域中的这种趋势，让云龙准圣心中暗惊不已。
要是这种趋势朝沧海扩散，那就真的要坏龙族根基了。
这是云龙万万不能接受的。
必须要扼杀住这股风气，不能让其蔓延开来。
“云龙道友稍安勿躁，这种糟糕局面，本来就是我们推演中的一种。
现在真发生了，也不用太意外。”
“孔宣道友说的对，的确不能因为些许烦恼，影响了天庭与我龙族的大计。”
天庭和龙族早在实施水部计划之前，就已经对此有所推演。
量劫也是他们一直警惕的事情。
双方早就得知，天庭和龙族无论做什么准备，都必然躲不开这场量劫。
这才化被动为主动，在量劫爆发前，就开始想着主导量劫曲线。
水部计划要是成功了，那绝对是极好之事。
对天庭和龙族都大为有利。
现在失败了，也不妨天庭和龙族顺水推舟。
将北域这千万水神，充当量劫炮灰。
还能借天地量劫，消磨掉这批水族水神。
“那我们就按照计划来吧，放弃一些边缘中小型水脉，将力量收缩到主要的大型水脉中。
只要这些大型水脉水府不失去控制，我们就还可以接受。”
抛却了沉重的包袱后，孔宣脸色冷峻道。

第667章 转世杨眉显踪
为了安然无恙，尽可能减少损失的度过这次量劫。
天庭和龙族可是先损失数百万仙神，也在所不惜。
想想以往被搅合进天地量劫的那些大势力，种族。
远古龙凤麒麟三族，巫妖两族，没一个落了个好下场。
特别是龙族，经历过一次天地量劫，陷入了灰暗低谷，险些失去崛起的希望。
如今又被卷入了一次天地量劫中。
这一次龙族当然会小心再小心。
别说送出去数百万炮灰，试探量劫。
就是葬送数千万水族，只要能保证此次量劫，龙族不被重创。
也是值得的。
无尽沧海别的不多，就是水族万灵数之不尽。
龙族一竖招神旗，即可招来千军万马。
孔宣和云龙拿定主意后。
随即就对北域各地的中小型水神府，选择了放手。
放任它们陷入糜烂当中。
将主要精力和力量，投入到了大型水脉当中。
北域之外的各大水神府也没有放过。
没了北域糜烂的水神府牵制，天庭水部着实抽调出了一大批精锐力量。
对各地的大型水脉水府，来了一次清理。
所有太乙金仙以上的高级水神，全部更换了一遍。
化天仙境中，罗青坐观北域风云变幻。
没有插手天庭和龙族之事。
对他们的计划，也不置可否。
利用千万水部仙神，来试探、消耗量劫的力量？
罗青觉得天庭和龙族，说不得会搬起石头砸自己的脚。
白白损失力量，还给魔道增添了一些实力。
凝望洪荒变幻，北域已然成了整个洪荒量劫气息的中心。
北域犹如一个旋涡深渊，不断吞纳整个天地的量劫气息。
趁着量劫之气未丰，还不能彻底遮掩天机。
罗青尝试推演了一下，看能否先一步找到妖魔祖龙的踪迹或其复活地点。
结果数日尝试，最终也是一无所获。
想了想，这种情况，说明妖魔祖龙要么还未复生。
要么就是一直在闭关隐藏，没有插手北域之事。
和北域还没有重大因果牵连，罗青自是推演不到其踪迹。
“妖魔祖龙死了一次，倒是学聪明了不少！”
罗青自言自语道。
直觉告诉他，妖魔祖龙已经复活，但比上一次更加精明了。
又睁开大道之眼，对整个北域扫视了一遍。
特别是那些大罗修为以上的仙神，结果还是没有发现丝毫妖魔祖龙的踪影。
“隐藏的倒是深呀！”
罗青感慨一声。
如今距离量劫爆发已经不远，如果妖魔祖龙不是以混元修为复生的话。
此时也必然至少是大罗金仙修为了。
再低，量劫一起，妖魔祖龙就起不到什么作用。
不过虽然没有发现妖魔祖龙的痕迹。
但罗青却也有一些额外意外收获。
“没成想这一次杨眉老祖的转世身，也身入了北域。
就是不知道此寮，会在这次量劫中，起些什么作用。”
当年洪荒众圣在混沌虚空中，和混沌神魔大战一场。
大战尾声，各圣忙着围剿混沌神魔。
杨眉老祖就乘机溜回了洪荒世界。
这家伙也是异常果决之辈，知道要是圣人发现了他真身，绝对十死无生。
又暗中引来了混沌神魔，给洪荒世界带来了重大危机。
险些颠覆了整个洪荒。
因此也被洪荒天道所厌弃。
所以一入洪荒，杨眉老祖就果断舍弃了真身，只剩一点真灵入了阴冥轮回。
结果自是被混沌鬼柳所察觉，汇报到了罗青这里。
罗青也没有立刻除掉杨眉老祖的意思，只是在其真灵上打了个烙印。
方便日后寻找其转世身。
这一次在大道之眼的扫视下，罗青还真发现了杨眉老祖的踪影。
这厮上一世不愧是顶级先天灵根，空心杨柳化形根脚。
就是舍弃一切，重新轮回转世。
其天赋也是绝佳，修行之路，更是一帆风顺。
恐怕机缘也是不少。
此时已经有了大罗金仙巅峰的修为。
重回准圣修为，指日可待。
罗青觉得杨眉老祖不会无缘无故的，在这个时候，出现在北域这个量劫中心之内。
观其修为，其肯定和这次天地量劫，有着重大牵连。
寻不到妖魔祖龙的踪影，罗青就将杨眉老祖列入了观察名单上。
北域一崇山峻岭，地下灵脉当中。
在罗青推演妖魔祖龙踪影，扫视北域万灵时。
栖息在地下灵脉中的妖魔祖龙真身，修为虽未恢复。
但混元圣人的神觉却依旧存在。
立刻察觉到了有圣人在推演其下落，寻找其痕迹。
妖魔祖龙目露寒光，觉得还是他有先见之明，早就预料到了这种情况。
先一步隐藏了起来，躲在了幕后。
只要他不搅弄风云，引起圣人的强烈关注。
一扫而过的探查，根本不可能发现他的根脚。
“必然是可恨的火德圣人在寻找我，就知道他不会放过我。”
想到火德圣人，妖魔祖龙对其恨的直咬牙。
上一世，其刚刚证道成圣，就是被其所斩杀。
要不是天道眷顾，妖魔祖龙险些被罗青所镇压封印。
妖魔祖龙现在对罗青又恨又惧。
“不行，吾虽有颠覆仙道的良策。
可也得以防万一，要是失败暴露了，可不能再像上一次被围困捕猎。”
妖魔祖龙收起了骄狂之心，复生三个会元以来。
它已经知道了火德圣人的过往战绩，知道了其厉害。
特别是前一段时日，火德圣人再次突破。
绝对不是他所能力敌。
要是再和上一次和火德圣人对战，这次妖魔祖龙可没有信心逃走。
为了以防万一，妖魔祖龙脸色变幻的施展神通，对着自己的元神来了一刀。
斩出了一道元神灵光，又取出了一滴心头血。
斩断了它们与自身的因果牵连，遮掩了其天机。
元神灵光附着在心头血上，妖魔祖龙撕开空间，将这滴血，远远的送离出了北域。
未来要是其再次身亡，这滴血，就可以迅速的令其复活。
不用再等待漫长的复活时间。
看着那点真血消失不见，妖魔祖龙顿时没了后顾之忧。
“这一次，本魔祖就和你们再好好的斗一斗，非让你们知道我的厉害不可！”
妖魔祖龙阴恻恻的大笑一声，这处隐秘之地，才重新陷入死寂当中。

第668章 帝君之相，大赤天龙
杨眉老祖可没有妖魔祖龙那般本事，能够察觉到被人所关注。
杨眉老祖这一世化身为一先天草木高级神只。
虽然不是先天神圣的跟脚，但修道天赋绝对是上佳。
经过一系列的机缘所得，杨眉老祖此时已经有了大罗金仙巅峰修为。
正在寻求准圣之路。
修为到了这一步，上一世往昔的记忆，也开始渐渐复苏。
却是不知道他已经被火德圣人再次关注。
这一世杨眉老祖依旧是散修身份，没有加入其他大型势力。
依仗着大罗金仙的修为，在这北域中建立了一个小型道统。
招收了三五弟子，倒也算是做了道统老祖。
就在杨眉大仙安心在洞府中修行，准备早日恢复准圣修为时。
有一道童前来禀报消息。
“老爷，外面有一名为大赤天龙的大罗金仙，前来拜访您啦！”
“哦？大赤天龙？此人是何身份，为何老祖我从未听闻？”
杨眉老祖眉头一皱，他来此定立山门已经有七八会元时间。
周围亿亿万里范围内的有名仙神，他尽皆知晓一二。
这大赤天龙莫非是最近刚刚证道大罗，或刚迁徙而来。
“老爷，听这大赤天龙言，其乃数十亿里之外赤龙山脉中，走出来的赤龙之主。
五万年前，才刚刚证道大罗。”
听到杨眉老祖的疑问，那道童连忙回应道。
“哦，原来是赤龙山脉中的道友。
那赤龙山脉以往乃是一片穷山恶水，没有孕育什么顶级灵脉仙穴。
这位大赤天龙道友，能够在此地证道大罗，倒也是有几分天赋机缘之辈。
见见倒也无妨！”
杨眉老祖想起那赤龙山脉的薄弱的修行环境。
从中走出的大罗金仙，大概率会真不一般。
杨眉老祖一时间，起了兴趣，想要和这位大赤天龙道友交流一番。
那道童领命而去。
没一会，一位气宇轩昂，眉有神驻，一副龙眼生有双瞳，生有淡淡威严的青年走进了道统洞府内。
杨眉老祖初闻大赤天龙之时，只以为其是一位颇有天赋机缘的道友。
或许根脚不错，但已经恢复了不少记忆的杨眉老祖。
也多少没有真的在意这位大赤天龙。
上一世他可是先天神圣，还是洪荒最为古老的先天生灵。
什么样的神只没有见过。
天赋才情再高，也难以让杨眉老祖有所动容了。
但当杨眉老祖见到迎面而来的大赤天龙之时。
波澜无状杨眉老祖，着实心中一惊。
这大赤天龙风姿异常卓越，神气中有真龙之形腾飞，头顶上气运华盖。
天生一副帝王之姿。
此等神貌风采，杨眉老祖还只在那只金乌，妖族皇者，帝俊身上看到过。
“此人莫不是，未来会成为天庭的帝君不可！”
杨眉老祖脸色如此，心中却是暗暗惊疑。
天庭虽然不被洪荒众仙神所尊崇。
但天庭不管怎么说，都代表着洪荒天地正统所在。
是代天道牧神之治所。
就算天庭再没落，天帝之位，也不是一般的仙神能够登上去的。
可以说洪荒绝大多数顶级仙神，都没有这个资格。
杨眉老祖心中生疑，暗暗推演面前这个大赤天龙。
还真让杨眉老祖心中一喜，这位大赤天龙还真可能会成为天庭帝君。
这种情况着实让杨眉老祖很是惊喜。
要是能借这位大赤天龙的顺风车，登临天庭，坐上天庭高位。
有天道神位眷顾，天庭的庇护，足以洗刷他自身上一世所积累的孽力。
就是被圣人发现了其根脚，说不得也会被网开一面。
这么一想，杨眉老祖看这位大赤天龙，顿时心生好感，更加顺眼了。
“贫道大赤天龙，见过杨眉道友。”
大赤天龙一副彬彬有礼的行礼道。
“赤龙道友前来寒舍，还真是让我这小洞府，蓬荜生辉。”
杨眉老祖大笑道。
一个来者自有目的，一个心有所属。
大赤天龙和杨眉老祖，两人相谈甚欢。
一番论道交流，就是数月之久。
从陌生到好友，到道友知己。
两人的关系肉眼可见的融洽了起来。
万年之后。
洪荒中的几位圣人，一些精通天机的顶级准圣。
蓦然发现，有两道君佐之气，相互交缠，从北域升腾而起。
望见这一幕的众神，不亚于神话中，有人窥见一个新帝星升起乍现。
天庭已有天帝在位，北域中居然又出现了一道帝君异象。
再联想到接下来，北域中将有量劫爆发。
一些顶级仙神，立刻有所想象起来。
莫不是昊天天帝失德，北域将有一位新的天命天帝诞生。
这么一想，还真不是无的放矢。
众仙神或许不知道昊天天帝有了心魔。
但天庭无天帝状态，却是已经有近百万之久。
失位百万年，天帝命移位，昊天失去了天道眷顾。
天地自行孕育出一任新的天命天帝。
非众圣所属目之人。
这也是非常合理的推测。
原本洪荒众顶级仙神，只是模糊的感应到量劫将生。
却不能像圣人一般，察觉出这次量劫乃是魔道争天之劫。
现在帝君异象一出，帝君旁边还有一佐臣异象相伴浮现。
众顶级仙神，也差不多已经猜测到这次量劫的大致状况了。
这种事情知晓的人太多，隐瞒不住。
当消息扩散开来，立刻在高级仙神当中引起了不少热议。
“天庭天帝呀！虽说瞧不上天庭，但到底是洪荒名义上的统治者。
要是能趁新任天帝登天，捞到一高级仙官，也是不错。”
“听闻天庭四方大帝，还缺失二位，这倒是一个不错的机会。”
原本对量劫避之不及的洪荒仙神。
此时却有一大批人，心思动摇了起来。
蠢蠢欲动，想要入劫夺天命机缘。
虽然嘴上贬低、看不上所谓的天庭。
但如果坐在天庭，掌权的是他们自己，那情况又另当别论。
天庭再衰弱，撇除圣人道统外，也是洪荒中最为顶级的仙神势力。
要是能入主天庭，登上一高级仙官之位。
绝对是大部分仙神，求之不得的事情。
特别是对于一些根脚不太好，出身势力不大，甚至是散修的仙神来说。
从龙之功，就更有吸引力了。

第669章 劫缘惑人心，杨眉入佐命
新的帝象显化，还有良臣相伴。
不要说一些散修大神对从龙之功很是心动。
有一心博求天庭神位的欲念。
就是一些实力不凡，有顶级准圣坐镇的道场，也心中暗暗思量。
有没有他们可以插手利用的机会。
普通的天庭神位，他们肯定是看不上的。
但要是能将新一任天帝笼络在手中，甚至对其间接投资，或操控。
这对于一些身份不俗的顶级仙神，也是很有吸引力的。
为啥洪荒各大准圣道统，超级势力，对天庭隐隐有所抵制。
不还是因为站在天庭最高位置上的天帝，不是自己。
要是他们能坐上天帝之位，或自家门徒坐上天帝之位。
那他们肯定百分之一万的支持天庭，统一洪荒。
人人都厌恶被管束，讨厌特权。
归根究底是不喜欢拥有特权的人，不是自己。
这在洪荒大部分绝顶仙神，对天庭一事的态度上，大致也是如此。
他们可不认为，自己会比天帝差。
甚至认为天帝还比不上他们呢！
帝君异象显化，整个洪荒都隐隐暗流涌动了起来。
不少积年大神，纷纷向外打探消息。
心思越发浮动，有往北域量劫一行，搏一份机缘的心思。
说不得这次机缘，就是他们未来证道成圣的关键一步。
量劫机缘动人心，量劫气息亦是在众神心尖浮现。
不少仙神，自持功深造化，不会陷入量劫当中。
却也不知不觉间，就受到了量劫之气的迷惑。
一些往日间，微不足道的杂念，在量劫气息的引诱下。
都开始迅速的发酵、膨胀，越发的不可收拾。
一股无形的本能欲望，驱使着越来越多的仙神。
往北域移动，化为大道燃烧的柴鑫，为天地量劫增添一簇火焰热度。
这种天地状况，立刻吸引来了几位圣人的目光。
女娲、元始、通天、西方二圣几位圣人。
虽说此次量劫没有将几家圣人道统牵扯其中。
但涉及到天帝之位的更迭，那就算要和鸿钧老祖。
以及罗青这位天地第一圣人，博弈一番，众圣也不会轻易的放弃。
上一次昊天得到鸿钧老祖和罗青，两人共同的举荐支持。
众圣也算给面子，让昊天坐上了第一任仙道天庭天帝位置。
可接下来的第二任天帝，几位圣人却还不知道已经被鸿钧老祖和罗青，私下达成了交易。
被化天峰预定了。
此时北域有疑似第二位天帝人选显化。
就算是深陷量劫当中，可能是一量劫祸源。
也依旧对众圣有着莫大的吸引力。
要是能将这位有帝君之象，天道所钟的天帝苗子收入门下。
再加上一位圣人的支持。
还是有很大概率，在昊天退位后，登上天帝宝座的。
一位未来天帝，足以有资格被几位圣人所重视。
可惜，此时北域之内量劫之气已经不算稀薄。
天机遮掩的非常严实。
在量劫的影响下，就是几位圣人，也难以推演到深层次的东西。
再加上天帝异象，为天道所钟，自有天道气运所庇护。
几位圣人也很难锁定住，那拥有帝君之象的仙神真身。
难知其真实身份、根脚。
搜寻一圈，又推演无果，一切都在迷雾当中。
几位圣人这才遗憾作罢。
自叹这位天帝苗子，和他们无缘。
化天仙境中，罗青也是被北方乍然出现的异象所惊动。
“君佐相合而生！”
注意到那天地异象，罗青心中略有古怪。
对于此事，也是暗暗觉得惊奇。
这次天地量劫，罗青和外界几位圣人，早已经确认，是魔道争天无疑。
之前罗青还在猜测，魔道会以何种形式来争天庭。
如同当年巫族伐天，汇聚大军前往不周山，攻打天庭？
还是说如当初东王公一般，在北域再立一仙庭，和天庭争正统之名。
没想到，现在结果出来了。
居然是一潜龙在渊，欲要腾飞九天，和现任天帝争夺帝位。
颇有天庭太子，急欲上位，等不及要造反，谋夺天帝位置的味道。
其他圣人在北域，搜寻不到那呈现异象的君佐二人真身。
此事却是难不倒罗青。
甚至对罗青来说，异常简单。
因为眼睛一望，罗青已经从异象中，辨认出了那“佐臣”的真身身份。
“有意思，杨眉老祖的转世身，居然有帝君佐臣之象。”
罗青自语一声。
这还真让罗青颇为意外。
引混沌神魔来袭的杨眉老祖，暴露了洪荒世界在混沌中的位置。
就算上一次罗青众圣击退了来犯的混沌神魔。
可依旧有两个混沌神魔逃了出去。
依照洪荒世界对混沌神魔的吸引力，未来势必还会威胁到洪荒世界的安危。
杨眉老祖说是洪荒罪人也不为过。
没成想其转世之后，居然有帝君佐臣之象。
其要是登临天庭，则有机会成为超品仙官，位列天帝左右。
算是天道的一种烙印、认可。
认为其有代天行权的资格。
“万般功罪，皆在天道一念之间！”
罗青心中这般思索着，已经将目光向杨眉老祖真身所在地，投了过去。
他倒要看一看，那拥有潜龙帝资的人是什么身份来历。
莫不是妖魔祖龙转世而来。
魔道争天，魔道中出一天帝苗子，也是很正常的事情。
早先一步已经锁定住了杨眉老祖的真身。
那天机迷雾，量劫遮掩都成了泡影。
瞬息间，正相谈论道的杨眉老祖转世身和大赤天龙真身二人。
映入了罗青眼中。
“大赤天龙……北域本土、赤龙山脉，孕育出世的一龙属先天神只。”
看到大赤天龙的瞬间，罗青就知道他之前的揣测错了。
这个拥有帝命的大赤天龙，乃是一先天神只无疑。
元神清明、周身祥瑞环绕，头有七彩气运灌顶，的确很有帝君之象。
其根脚、修行法门，罗青一望而知。
绝非是魔道之辈。
“怎么会如此！”
罗青盯着那大赤天龙看了又看。
一时间真没有发现，其和魔道有什么关系。
不过罗青心中还是有些惊疑不定。
魔道争天，孕育出一尊清白无垢的帝命神只，算怎么回事。
这肯定不正常。

第670章 何为命运
魔道争天，出仙道帝君？
这种情况怎么看都不正常。
“莫不是这位大赤天龙，最后会堕入魔道！”
罗青想了想，有所猜测道。
“管你是神是鬼，真假帝君，今日就让我来辨上一辨，看看你的真实面目。”
罗青也不想费那心神，去胡乱猜想了。
双眼中大道青光流转，直接睁开了大道之眼，将大赤天龙映入心神。
随着罗青的修为愈来愈高，更是修成了先天神魔之身。
这大道之眼的威能，也是越发的恐怖起来。
罗青以大道之眼，辨析大赤天龙每一丝真身。
追溯其过往，推演其未来。
时空长河上下游，皆有大赤天龙的身影，出现在罗青眼中。
未来不定，有万千可能。
伐天成功，登临天帝。
坠入魔道，逆天败亡。
……
万千种未来，被大道之眼推演映照而出。
而在时光长河上游，大赤天龙的真身也在极速退化。
大罗金仙境界的大赤天龙……太乙金仙……金仙……
一直到大赤天龙返本归源，重新化为了一颗神只龙卵。
到这里都还一切正常。
直到大赤天龙神卵，突兀的神圣气息消散，被魔煞萦绕。
如同时空断层，被削去了一段岁月了一般。
那大赤天龙神卵，瞬间变换成了一颗气息惊人的魔卵。
继续追溯下去，直到魔卵魔气消散，重新变成一正常神只之卵。
最后化为一道精纯的神只本源气息。
大赤天龙的前世今生，尽被罗青大道之眼推演所出。
其从出世到修道大罗，一生都很正常。
唯一的破绽就是神卵被魔气所侵染后，突兀的重新被净化，变成了一颗神只龙卵。
到了这个地步，大赤天龙的一切来历，已经被罗青所知。
问题就出在了，那被隔断的一小节时空片段中。
大赤天龙原本是无帝君之命的。
一切改命的机缘，都是从那被重新净化开始。
知道这些，也足够罗青看清所有所有事情。
能遮掩住大道之眼，不能被其所察的，就只有天地混元圣人了。
“呵！这妖魔祖龙，还真是学聪明了。
推出一替身来承接因果，他隐身幕后操控一切。
倒是打的一手好算盘呀！”
罗青瞬间就想到了幕后黑手是谁。
能做这种事情的也就只有那妖魔祖龙了。
唯一让罗青觉得意外的就是，妖魔祖龙复生的时间，比他预估的还要提前了很多。
在三个会元之前，就已经重新出世。
罗青估摸着，妖魔祖龙提前复活这么久，又想出了这般保命的策略。
想来是复活的不太正常，应该是出了问题。
现在罗青也大致明白了妖魔祖龙的布置打算。
无非就是在幕后支持大赤天龙，聚拢北域之势，和天庭争锋。
这般情况下，大赤天龙拥有帝命，也就可以理解了。
想通了事情的所有关节，罗青收回大道目光。
不过注意力还是放在了大赤天龙那里。
罗青略微思索了片刻。
现在这位拥有帝命的大赤天龙，也算是命运多舛。
称得上是一波三折。
本是洪荒世界孕育一先天神只，得天地精粹，造化所钟。
虽说可能大道难成。
可说一句前途无量，寿元无尽，太乙、大罗可期也不为过。
结果还未曾出世，就被魔煞之气侵染，化为了一颗魔卵。
待其出世，必为一代先天妖魔，为众生难容。
前途渺黯，举步维艰。
命运可以说是，从九天降到了阴冥地狱。
无常命运多变幻。
本来命运堪忧的魔卵，又成了妖魔祖龙，妖魔之祖的伴生卵。
不论善恶是非，就前途修为而言，跟随一混元圣人。
这颗魔卵可谓是一步登天。
其命运又从深渊跃到了九天之上。
可惜，妖魔祖龙乃是魔道真圣，又岂会在意一颗伴生之卵。
大赤天龙如今虽洗尽了一身魔气，重新化为了先天神只。
却也成了妖魔祖龙参与量劫，为魔道争天的傀儡。
就是大赤天龙自己，恐怕都不知晓它的真实来历。
更不知道他已经成了线上的傀儡木偶。
不管魔道争天之劫，谁胜谁负，大赤天龙最后的结局想来都是异常悲惨了。
这大赤天龙的命运多番变故，在九天和阴冥深渊间数次来回。
也可谓是一大变数了。
如今其和杨眉老祖的转世身，相合为君佐之象。
已然成为了这次天地量劫的一枚重要棋子。
罗青对这个大赤天龙变数，也多了一分兴趣。
“命运非天定，如果给你一个摆脱命运的机会，你会如何抉择呢？”
片刻之后，对于大赤天龙，罗青心中已经有了想法。
既然大赤天龙的命运已经发生过多次转变。
那再给他一个改变命运的机会，又有何妨。
前几次命运的变故，都不是大赤天龙所能左右，只能任由外界所摆布。
这一次罗青决定，给予大赤天龙一个主动选择命运的机会。
是继续走上魔道帝君之路，甘心为一魔道傀儡。
还是幡然醒悟，摆脱现有命运。
无论其怎么选择，既然已经入了天地量劫。
成了量劫重要的“主角”般的棋子。
大赤天龙接下来的路都不会太顺畅。
动辄就要以身殉道。
想做就做，没有过多的犹豫。
罗青以混元道果遮掩天机，掩盖住所有人的感知。
就是妖魔祖龙正在暗中窥视大赤天龙，也绝难察觉到丝毫异状。
一道灵光从罗青手中绽放，瞬息间跳跃了亿万里距离。
出现在了大赤天龙头顶之上，在没有任何人的察觉下，没入了其的体内。
就是大赤天龙自身，都没有丝毫感觉。
罗青的这道馈赠，并没有立刻令大赤天龙得知真相。
其会在日后，恰当的时机，化为信息传入大赤天龙元神中。
罗青这里在无人察觉的情况下，已然悄然布局。
而外界帝君异象出现，所造成的风波，才刚刚开始。
连洪荒众仙神看到有潜龙帝君出现，都热议腾腾，有莫名揣测。
天庭内的众仙神，就更不要说了。
当消息传开之后。
天庭内部立刻人心大乱。
本来天帝消失就有百万年之久了，如今又有天地认可的帝命浮现。
这如何不让天庭众仙神心中慌乱。

第671章 帝命现，人心乱
新一代天庭本来凝聚力就不是太强。
除了孔宣、紫光圣母两位大帝的入天庭，携带的嫡系力量之外。
昊天夫妻招揽来的天庭天将，仙官，多是来自一些散修、中小势力。
要说对天庭天帝有多忠心，那也未必。
以往天庭天帝失位，天庭由孔宣和紫光圣母两位化天峰属神掌权。
其他人也没有反对意见。
这天庭谁当家做主都行，只要不影响他们在天庭的利益就行。
现在猛然听到北域中，有新一代帝命仙神出世。
一个个的立刻心神不宁，有所动摇起来。
一般的仙神可都不知道天帝传承是怎么回事。
圣人属于传说中，缥缈不可见的存在。
就是天庭大多数仙官，也不清楚天庭天帝需要圣人点头才行。
现在乍然听到新的有天帝之命的人，出现在北域。
一些天庭仙神就以为昊天天帝即将被“退位让贤”了。
一旦天庭天帝，发生改朝换代的大事。
天庭的内部势力肯定会发生一大波洗牌。
这如何不让既得利益者们，一些中高级仙官们，心有戚戚，蠢蠢欲动。
要不是还不知道那拥有新帝命之人，真实身份是谁。
恐怕都已经有不少天庭仙官，暗中前往试探，甚至投效了。
“这量劫还真是恐怖，还未爆发，仅仅只是一些前兆。
就已经让天庭人心惶惶，众心离散。
看来没有天帝坐镇天庭，这天庭力量，还真是不能轻动。”
紫光圣母身为天庭东方大帝，在孔宣离去之后，亲身坐镇天庭。
代天帝执掌乾坤，稳定天庭职务。
可紫光圣母毕竟不是真正的天庭天帝。
其并不能真的安抚天庭众仙神之心。
毕竟天帝要是被换了，她这个东方大帝位置，说不得都自身难保。
又如何能安其他仙神慌乱的情绪。
不是天帝，任紫光圣母许诺的天花乱坠，也都当不得真。
天庭内部不稳，人心散乱，有自崩的倾向。
这种情况下，紫光圣母不敢有什么大动作。
更不要说支援身在洪荒北域的孔宣水部众神。
保证天庭的内部稳定，成了当务之急。
一切外界行动，都需要暂时放缓。
只有等到昊天天帝和天后重新归来，这种人心惶惶的情况，才会彻底消失。
如今天庭只有力量维持内部安稳，对外界的谣言就无能为力了。
这种情况下，新任天帝出北域的消息，在洪荒中，流传的更加广阔。
几乎到了中高级仙神圈，繁华之地仙城，无人不知的地步。
在多方不明势力，暗中的推动下。
已然有天命归北，这种大势所趋的征兆。
北域云梦大泽中。
天庭和龙族联合的水部精锐，如今全部收拢势力范围，屯兵在云梦大泽。
孔宣和云龙两位准圣，自是亲自坐镇这北域极北之地。
和不周山方向的天庭，遥遥相应。
对整个北域，虎视眈眈，严阵以待。
洪荒内陆的消息，经过大规模流传，也是很快就传到了这北方云梦泽之地。
孔宣和云龙两位准圣，也是脸色凝重的遥望整个北域。
“哼，天命归北？肯定有不少势力道统，在暗中推波助澜。
要不然区区乍然一现，难辨真假的帝君异象，岂会在洪荒中引起这么大的动静。”
孔宣冷笑一声道，甚至有些烦乱。
天庭如今抽调了好大一波力量，汇聚到了这北域当中。
天帝不归，留守力量自保有余，但也无力再继续北进。
这云梦泽中汇聚的天庭和龙族实力，需要威慑整个北域。
保持对千万北域水神府仙神的震慑，也不能轻易回援天庭。
要不然精锐力量一旦离去，恐怕早已经有离乱之心的各地水神府。
很快就会割据一方，占地为王。
“对天庭不满者有很多，和我龙族敌对的，也不少。
他们或许不会亲自下场，但暗中的拆台肯定不会缺场。”
云龙准圣对孔宣道。
作为龙族长老，云龙准圣在龙族经历的风风雨雨多了去了。
对现在的局面，也见怪不怪。
不过是龙族仇敌，窥觊天庭者，暗中助推大势。
不想让天庭和龙族好过。
但见到那乍然一现的帝君异象，云龙准圣心中多少也是有点忐忑的。
现在他们龙族和天庭联合，捆绑在一起，联手应对量劫。
要是天庭遭遇大难，被打崩，量劫中改朝换代。
那龙族可就要跟着倒大霉了。
由不得云龙准圣不谨慎。
云龙准圣面色慎重的向孔宣询问道。
“孔宣道友，你给我交个底，你们天庭真的没有问题？
这次量劫可能否保住，昊天玉帝帝位不失？”
听对方这么问，孔宣立刻明白云龙准圣在担心什么事情。
要是龙族在量劫中，真的和下一任天帝为敌。
一旦那北域潜龙登临天帝之位，还能有龙族的好？
双方恐怕马上就会反目成仇。
孔宣想了想，还是觉得需要安一下这位龙族准圣的心。
不能天地量劫还未彻底爆发，天庭和龙族就先离心离德了。
“本来此事属于我化天峰和玉京山两家圣人道统的隐秘。
事已至此，就是告诉道友也无妨。
但道友听闻后，切记不可外传，要不然必有灾祸临身。”
孔宣脸色严肃的对云龙准圣告诫道。
这事对于化天峰核心成员，不是什么秘密。
但外界却还没人知道。
云龙准圣一听孔宣这么说，也认真了起来，保证守密。
之所以想要从孔宣这里探听一点消息，也是为了心中有底，保证龙族的安危。
“鸿钧道祖和我化天峰火德圣人，曾经有过约定。
火德圣人支持昊天当第一任天帝，鸿钧道祖就需要支持我化天峰，取得第二任天帝。
此次量劫不管天庭输赢，昊天是否退位。
那拥有帝命之人，是没有丝毫机会登临天帝之位的。”
隔绝外界天机后，孔宣悄悄的向云龙准圣传音，道出了天帝之秘。
得闻此事，云龙准圣眼神一凝，原本的忧心，算是镇定了下来。
有鸿钧老祖和火德圣人两位天地第一、第二圣人支持。
那量劫中显化的帝命之人，显然没有机会成为天帝了。
这对于龙族来说，才是这次合作最大的保证。

第672章 北域乱局
自北域显化出帝命异象，天庭天帝还是未曾现身。
天命归北的谣言，就越来越深入人心。
天庭内部不稳，已经自顾不暇。
天庭和龙族的联合水部，也在逐渐失去对于北域各地水神府的掌控。
更是因为天命归北之言，无数想要走捷径，登天官的仙神，汇聚于北域当中。
使得原本就是量劫旋涡的北域，形势更加混乱。
各地水神府，迁移而来的本土仙神道统势力。
各山各岭，陆续冒出来的妖王、魔主。
还有想要辅助新任天帝，各怀鬼胎的外来散修。
各式各样的仙神、大妖、魔头，汇聚一堂。
仙道的繁荣和混乱，成了北域接来的两个会元，二十多万年的主流标签。
在这种混乱的局面下，帝命显化的五万年后。
天庭彻底失去了对十方水神府的管制。
各方水神府不是和当地势力相互融合。
就是自立为王，割据一方水脉，不再听从天庭的号令。
在这种情况下，各地水神府为了防止天庭报复。
纷纷选择疯狂爆兵。
如今整个北域水脉网络当中，仙神已经不下于三千万之数。
各水域当中，都可以见到大小水妖无数。
天命显化十万年后，在天命归北的蛊惑下。
又未见真正的天命之人站出来。
北域大地上，真真假假的冒出了上千起聚众为王，欲称天帝的仙神。
其中真假难辨，有趁势而起的势力，也有迅速被证伪覆灭的道统。
北域大地因为天命归北的箴言，越发混乱。
在这种情况下，就是孔宣、云龙两人，有心先一步找到帝命之人灭杀。
欲要降低量劫难度。
也无法一一甄别，无法有效遏制北域的混乱。
在越发浓郁的量劫气息笼罩下，整个北域的天机都混沌模糊一片。
天命帝君，早已经无法被推演。
更别说找到其真身了。
天地越混乱，人心越凄迷，堕落成妖魔、邪魔的仙神，就越多。
魔道修士越多，又会反过来加剧天地动荡。
量劫气息只增不减，越来越的北域仙神、妖族，陷入了量劫迷障。
不再复有往日元神、道心之清明。
更加加剧了魔道在北域当中的扩张传染。
等到帝命显化十五万年后。
曾经仙道繁华的修行圣地，有追赶洪荒中域之势的北域。
已经处于遍地妖魔，邪魔到处流窜的局面。
北域大地有四分之一之地，沦为了魔道势力范围。
各地仙神势力、道统、中小族群，都只能勉力自保。
没有额外的余力，去清剿势力范围之外的魔道修士。
北域之外，各大仙神道统、族群，更是忌惮于天地量劫。
投鼠忌器，不敢大规模遣派大军，进北域剿灭魔道。
甚至不少势力隐于暗中，对北域的混乱，进一步推波助澜。
更不可能去帮助北域恢复稳定了。
种种原因之下，致使北域修仙界的情况，一步步恶化至此。
虽然山川灵脉相比过去的北域，改善了很多。
但恶劣的修行环境，却是有重现上古北域的趋势。
自帝命归北之言广为流传，北域已经混乱了十几万年之久。
这种情况下，备受修行环境之苦的无数底层凡俗修士，中低级仙神。
开始迫切的希望有人或势力，能够站出来，终结北域的乱局。
就是未曾堕落的妖族成员，都饱受混乱、妖魔之苦。
也开始呼唤妖皇出现，重聚妖族，以护妖族万灵。
越来越多的仙神，期盼着北域帝命真正的出现。
至于天庭天帝，他们是指望不上了。
昊天天帝都已经消失百万年之久了，在北域已难得仙心。
更不要说，昊天这一任天庭，在洪荒中本就没有什么威严可讲。
在北域，知道昊天天帝的仙神。
反而还没有知道“天命归北”这句箴言的仙神多。
相比缥缈，不曾听闻的昊天天帝。
从北域本土孕育而出的帝命之人，更加值得北域众仙神信任。
北域量劫酝酿到了这一步，早已经到了彻底爆发的边缘。
该入劫的仙神，都早已经来到了北域当中。
无数克制住欲望的中高级仙神，这个时候也不会去趟北域这个浑水了。
都纷纷远离北方大地，保持观望状态。
就是几位圣人，在搜寻帝命之人无果后。
也都选择了旁观，没有插手北域量劫的意思。
化天仙境中。
在罗青的悉心指导下，黄天的修为已经到了大罗金仙巅峰。
这个修行速度，可谓神速。
而玄女的修为也迈入了准圣中期。
在洪荒所有准圣中，也算是一方强者，有了独当一面的实力。
此时罗青正于三光神水湖边，执拿着一杆鱼竿，浮萍飘荡在神水湖中，进行垂钓。
这三光神水湖，本是天地灵水，是没有生灵生存其内的。
还是后来罗青看着这么大一片仙湖，平日里只供养着仙境中的灵根仙草，放着着实可惜了。
于是就放养了一些仙鱼。
闲暇时，化天峰众人不少在此垂钓。
“老师，我观昊天夫妻历劫转世，已经接近尾声，即将圆满了。”
龙灵向罗青亲自汇报道。
“哦，终于要圆满了吗？”
经龙灵提醒，罗青眼睛一闪，已经捕捉到了昊天夫妻的历劫情况。
只见昊天真灵深处，灵光圆满逸散，有得道超脱之势。
确实快要圆满了，距离历劫归来，也不过就是一两万年的事情。
“昊天可算是要回归了，再拖延一两个会元，这天庭可就真要归北了。”
罗青笑着打趣着。
“没了昊天，老师难道还不能保证，把黄天师侄送上天帝之位吗？”
龙灵好奇一问。
在龙灵看来，自家老师洪荒第一圣人，功参造化，无人可及。
再加上鸿钧老祖的支持。
就是昊天历劫失败，天帝位置出现空缺。
这天帝之位，怎么也轮不到“天命归北”中北方的那位帝命。
“这洪荒终究不是鸿钧道友的，也非是你老师我自己说的算。
这不是实力强，就能决定的事情。”
“如果昊天失位，就说明我和鸿钧老祖两人的选择出了错误。”
“天帝之位岂可一错再错，其他几位圣人必然不依的。
为了维持稳定，到时候就算为师，也不能强推黄天登位的。”
罗青对龙灵指点道。
这不是打打杀杀，决定的事情。

第673章 苍天为罪，赤天当立
天帝执掌天庭，是为洪荒正统，代天执道，可以说代表了天道圣心。
就算是罗青和鸿钧老祖两人联手，能够制霸整个洪荒。
也不能一直霸占着天庭天帝之位。
如果将天庭和天帝位置，视为自己的禁脔。
对天意进行随意操控。
以己心代天心，这是大忌。
上古妖族天庭之所以败落。
和天帝帝俊将天庭视为妖族一家之言，没有真正化为天心，有着密不可分的原因。
这一次天地量劫，为魔道争天。
显然其中也不仅仅是魔道和仙道之间的争锋。
抑仙扬魔，也不用非得和代天守牧的天庭过不去。
这其中，也有罗青和鸿钧老祖直接指定昊天为天帝的缘故在。
肆意操弄天意天庭，必会有所反噬。
现在天庭面临魔道争天之劫，就是天道发起的反噬。
不仅仅是昊天要面临这一劫难反噬。
就是以后黄天登位，说不得也需要面对天道反噬，纪元量劫。
不过这些都无所谓，左右也就这两届天帝而已。
无论是鸿钧老祖还是罗青，都有信心扛住天道反噬。
但可一可二，不可再三。
要是一直这么操控天帝之位，天庭非得失去洪荒正统位置不可。
按照预想，黄天从天帝位置上退位之后。
这天帝位置，就会面对全洪荒进行有范围的公选。
虽说不会所有人都可以竞争天帝位置，但也绝对不会再有指定之事了。
所有欲要登上天帝位置的人，都需要经过一系列的竞争才行。
三光神湖旁，罗青将天道、天心、天庭，和洪荒诸圣、万灵之间的关系，给龙灵深入解释了一番。
“徒儿你要记住，就算圣人的实力绝顶，可以一力覆灭一界生灵。
但万灵是自由的，天意是不可被操控的。
任意操控万灵命运，摆弄天地意志，是要遭受反噬的。”
罗青认真的对龙灵告诫道。
“老师，弟子明白了！”
龙灵本就聪慧，很快就明白了老师的意思。
就像这化天宇宙，孕育着亿亿万生灵。
化天峰也只是给化天人族，设置了一个大框架，指引了一个大方向。
但化天人族具体的内部规划，竞争，甚至斗争厮杀。
无论是罗青还是，化天峰众门徒，从来没有干涉过。
只要没有出现一大片区域绝灭，这种灭世级的灾难。
化天峰很少干涉化天世界内部的芸芸众生。
一切都是交给化天天道自行运转。
给龙灵指点了一课之后。
罗青这才把目光投向了洪荒北方大地。
昊天天帝即将历万劫归来，那北域中的潜帝，大赤天龙也是到了公开亮相的时候。
这一次天地量劫，要开始爆发了。
凝望北域，察觉到天地规则变动，罗青立刻心有所感，轻声道。
“魔道争天开始了！”
龙灵闻言精神一震，顺着自家师父的目光，向北域望去。
罗青也没有阻止这个徒弟，神念一动，将自己的视线共享给了龙灵。
要不然光靠龙灵自身，可看不穿如今量劫笼罩的北域大地。
罗青目光所视，北域中，已经局势开始变动。
大赤天龙终于走到了台前。
“苍天为罪，赤天当立！”
这一句口号在北域大地上，如同惊雷一般，引爆了修仙界的所有舆论。
大赤天龙以九天中，赤天之主的名义，在赤龙山，竖起了天帝旗。
杨眉老祖转世身，以赤天护道神官，立于大赤天龙左右。
护卫着还只是大罗金仙境界的大赤天龙。
在罗青的目光中，杨眉老祖的修为已然恢复到了准圣境界。
要不是杨眉老祖有了准圣修为，有了保护大赤天龙，对抗天庭准圣的实力。
大赤天龙肯定不会这么早就登场。
没有自保之力前，过早暴露在孔宣和云龙视线中，实在是太危险了。
此时，杨眉老祖有了准圣修为，显然没了后顾之忧。
这一日大赤天龙的天帝异象，在赤龙山之上，冲霄而起，直入九霄，照耀整个北域大地。
就是阴云密布的浓厚量劫之气，也难以遮掩大赤天龙主动催发的天帝异象。
此天帝异象一出，立刻引动北域风云变幻。
北域大地凡有仙神之处，皆可望见那震慑元神的天帝异象。
再加上同时在北域瞬间引爆的箴言。
“苍天为罪，赤天当立！”
如今天界乃是九天轮转之天界，每一重天界，都不会常驻于世。
这句箴言直接挑明了苍天天庭有罪，到了落幕之日。
洪荒是到了赤天天庭当家做主的时候了。
赤天天帝，大赤天龙在北域赤龙山，立天帝旌旗，招赤天诸仙、天兵天将的消息。
迅速的就在天帝异象的照耀下，传遍了整个北域大地。
也就是这一日起，天地量劫正式发动。
魔道争天开始了！
化天仙境中。
罗青和龙灵师徒两人，亲眼目睹了大赤天龙和杨眉老祖转世身立于赤龙山脉。
开始招兵买马，建立大赤天天庭。
龙灵眉头紧蹙，遥望着远在北域当中的大赤天龙。
“这个大赤天龙还真有天帝之相，一身帝气流转，和黄天师侄相比，也不遑多让呀！
等到他整顿好这赤天天庭，修整完兵马，修为提升起来后。
昊天道友可就有大敌了。”
龙灵说的可一点也不夸张。
现在距离昊天圆满万劫出世，可还有两三万年时间呢！
这么长时间，足够这位大赤天龙整顿北域山河了。
再加上有准圣辅助，昊天出世后，不见得能轻松拿下。
“这就是天地对昊天的磨难，心魔内劫将尽，只需再要度过这天地外劫。
他这一任天帝，才算是功德圆满，方可无忧退位。
要不然未来无量因果纠缠，想证道可就麻烦了。”
罗青蓦然说道，一挥手，北域之景从眼前消失不见。
这天地量劫才刚刚开始，不过是前味菜而已。
没什么值得关注的。
等到昊天历劫归来，才是量劫高潮之时。
龙灵心中还有一些疑惑，不是说魔道争天吗？
这大赤天龙一身正气，可不像魔道中人。
罗青看出了龙灵的疑惑，不过这一次没有开口解释。
大赤天龙背后站着妖魔祖龙一位圣人呢！
他已经得知真相的消息，要是泄露出去了，说不得会被这厮感应到。

第674章 风云雷动，兵起天庭
龙灵带着疑惑离去之后。
罗青就传音，将玄女招了过来。
量劫已起，虽说还没有到爆发大战的时候。
但化天峰可以提前上路，前往天庭了。
必然要先熟悉一下天庭兵将，才好发挥化天峰的实力。
“玄女，你可以领着一干人手，前往天庭了。到了天庭，自有紫光圣母接应于你。”
罗青对玄女吩咐道。
“是，圣人！”
玄女眼睛明亮，瞳孔中闪耀着熊熊战意。
经过罗青十数万年的指点，玄女不仅修为得了提升，神通道法是厉害了不少。
精心研究的军阵道兵之法，也在罗青的指点下。
宛如蜂蛹化蝶，得了一次大的蜕变。
这一次代替化天峰前往天庭征战量劫，也是到了她大显身手的时候。
化天峰这一次出征量劫可不仅仅是，玄女这一位重要人物。
二代弟子中，大罗金仙巅峰修为的罗天罗瑶兄妹。
三代弟子云霄、赵公明。
这四位修为都到了大罗金仙巅峰境界，这次也都被罗青派出去。
跟随玄女一起去历练。
除了这五位核心门徒，其他属神也是实力也是不弱。
化天峰和瑶池两脉召集了百位大罗金仙，金仙、太乙数万。
作为外援，先前往天庭。
金仙以下的低级仙神，就没派出去送死了。
天庭不缺少低级仙神天兵。
到时候自有天庭为化天峰一脉，补足所需要的低级道兵人数。
这次量劫乃是魔道争天，赤天夺苍天。
大战涉及到的仙神数量，恐怕不下于万万之数。
这种恐怖的量级大战中，军阵绝对是第一首选杀手锏。
玄女研究军阵道兵之法已有数百万年，这一次她当为化天峰一女军神。
统摄化天峰诸神，列兵对战。
这么早，昊天还没苏醒就前往天庭。
也是为了先一步配齐兵马，演练战阵之术。
北域大赤天龙出世，赤天天庭当道之时。
不光化天峰这里开始应对量劫，派出了兵马援助天庭。
沧海深处，亦有龙吟之声阵阵。
此起彼伏的龙鸣之音，仿佛在召集水族万仙，征召龙族所属兵马。
“大赤天龙？还是龙族所属血脉。
看来这次量劫背后，是妖魔之祖无疑了。”
水灵圣母比一般的仙神，了解的信息更多。
在量劫开始之前，进行推演时。
发现龙族牵扯过深后，水灵圣母就已经对这种情况有了推测。
虽然不知道大赤天龙是何根脚身份。
但水灵圣母敢肯定，其必然与妖魔祖龙脱不了关系。
如今龙族和妖魔祖龙势不两立，难以共存。
这次谅解，龙族必然是要站到昊天天庭一方的。
“竖龙族战旗，征招水族大军，我龙族重拾远古荣耀的时候到了。”
水灵圣母向所有龙族动员道。
“征战北域，剿灭沧海叛逆！”
青龙一脸冷酷的走上聚仙台高喊道。
他是知道妖魔祖龙真相的。
但祖龙既然已经叛离龙族，在青龙眼中，其亦不是龙族之祖了。
这次龙族出征北域，剿灭妖魔。
就是龙族给洪荒万仙，群圣的投名状。
表明沧海龙族对妖魔祖龙的态度，双方已为仇敌。
“剿灭叛逆，战！”
“剿灭叛逆，战！”
“剿灭叛逆，战！”
海底中，绵延无尽的水族仙神，跟随青龙大喊起来。
无论是龙族还是万千水族，无不希望，龙族能够摆脱龙凤量劫的恶果。
重新成为洪荒的一方霸主。
此战乃是龙族自遭重创以来，第一次主动对外高调的发起征战。
得到了龙族所有成员的重视。
只可胜，不许败！
由龙族族长青龙亲自带队，带着无数水族仙神，开始前往不周山集结。
与天庭主力、化天峰众神汇聚。
三方兵马还需要不少时日进行整顿演练，等待天帝归位。
当昊天夫妻历劫归来之日，就是大军出征北域之时。
化天峰、龙族出兵相助天庭，并没有出乎洪荒众仙神的预料。
毕竟现在在天庭当家做主的孔宣、紫光圣母两位大帝。
都是属于化天峰一系势力范围。
如今天庭有难，化天峰必然没有袖手旁观的道理。
在化天峰、龙族出兵相助天庭之际。
洪荒中，一股暗流也正在酝酿当中。
盼着昊天天庭崩塌，取而代之的势力可不少。
“龙族也就罢了，低级妖兵虽多，可并无多少顶级高手。
但化天峰也出兵了，化天峰门徒的实力，想来整个洪荒都知道，恐怖至极。
赤天天庭可是有了大麻烦。”
“诸位放心，我已经打探清楚了。
化天峰派出的兵马中，并没有龙灵和黄庭两人。
只有一位瑶池出来，名玄女的准圣，实力并不强。”
“哦，没有龙灵和黄庭两位顶级准圣？
要是如此的话，设法助上一助赤天天庭，也未尝不可。
要是真能把昊天拉下天帝之位，推举大赤天龙为天帝，这天庭高位咱们也可以坐上一坐。”
……
有看好昊天天庭的，自然就有想要掀翻昊天，相助大赤天龙称天帝的。
在大赤天龙正式露面之后。
不仅北域中的仙神，对其趋之若鹜，无数仙神、妖魔朝赤龙山脉汇聚。
就是之前有所克制，未曾入劫的外域仙神。
这一次也有不少人蠢蠢欲动，暗中前往北方，准备相助赤天天庭。
北域赤龙山脉，十数万年前，还是一片穷山恶水险峻之地。
灵脉仙韵稀薄，并不是一座上佳的修行所在。
可此时，经过十万年的发展，以及大赤天龙和杨眉老祖的改造。
赤龙山脉俨然已经发生了翻天覆地的蜕变。
有了一股龙兴之地的气象。
刚刚立世的赤天天庭，就创建于赤龙山脉当中。
而此时赤龙山脉中，汇聚了前来投奔大赤天龙的百万仙神。
山脉附近、远近处，更有无数仙神或伫立，或隐秘，或正在赶来的路上。
绝大部分的北域仙神，都还正处于观望当中。
大赤天龙是有帝命之象不假，可光凭借这一点，就让人信服投效，也过于容易了。
此时所有人，都正在凝望赤龙山脉虚空之上。
那里正有三道准圣身影，正在混战。
大赤天龙能逃过今日的死劫，方可算是有让人初步认可的资格。

第675章 突袭赤天天庭失败
孔宣和云龙在北域最北端的云梦大泽，坐看北域风云变幻。
广袤的云梦泽区域，这里有天庭水部的精锐力量镇压。
在北域最为混乱的年代，云梦泽区域都还算是一片祥和。
并没有如同其他地域那般，混乱恶化下去。
为防发生意外，被天地量劫所蛊惑。
这些年来，孔宣和云龙两位准圣，也鲜少离开云梦泽，深入北域内陆。
至少远离云梦泽区域的北域生灵，都快忘了大地最北方的云梦大泽中。
还栖息着天庭和龙族一部精锐仙神力量。
这部分仙神实力，一直处于寂静无声，沉默状态。
坐观北域各地堕落，被魔道所侵蚀，一直只处于防守状态。
未曾有主动更改北域大势的举动。
无论是孔宣，还是云龙。
两人都明白，北域混乱的原因乃是天地量劫汇聚于此之故。
这种局势并不会因人力，而有所改变。
天庭和龙族都已经深陷泥沼，脱困不得。
更没有能力在量劫爆发前夕，改变北域大势。
就算千万水部水神府，全部失落，脱离掌控，也没有影响孔宣二人的决定。
这种情况一直到大赤天龙于赤龙山上，竖起赤天天庭的反叛大旗。
那天帝异象照耀整个北域，令人望而生畏，又有无名的尊崇。
作为天庭南方大帝的孔宣，自是对这种异象再为熟悉不过。
昊天虽天道钦定的天命天帝，但到底坐在天庭天帝位置上有数百万年之久。
身上多少也会散发一些，类似于天帝异象般的天帝道则。
如不收敛气息，能让人仙神，一眼望之，就知道其乃是洪荒天庭天帝。
大赤天龙毫不掩饰自身天命的出现在赤龙山脉。
更是大喇喇的宣扬苍天有罪，赤天当立之言。
在赤龙山脉上，光明正大的建立起了赤天天庭。
反抗苍天天庭之意，昭然若揭。
这绝对是仙道天庭自建立以来，面临的最大挑战。
其他仙神势力，实力再强，底蕴再厚。
也不敢直接宣称建立新天庭，欲要和仙道天庭争夺天地权柄。
这大赤天龙可算是开创了先例。
仙道天庭和赤天天庭，决然不能同存。
就是一直憋在云梦泽中，量劫大战不爆发，昊天不出世，不准备出世的孔宣和云龙二人。
都被赤龙山脉，建立赤天天庭这个消息给炸了出来。
大赤天龙建立赤天天庭，无疑是在挑衅现在的仙道天庭。
作为天庭四方大帝中的南方大帝，孔宣如何能忍。
最终孔宣忍耐不住，和云龙准圣联手朝赤龙山脉袭来。
准备出手，掂量一下这个所谓的大赤天龙、赤天天庭有何实力。
要是挡不住他们两位准圣的袭杀，灭了也就灭了。
大赤天龙敢于这个时候建立赤天天庭，挑动仙道天庭众神的神经。
也得益于大赤天龙的守护者，杨眉老祖转世身，修为恢复到了准圣境界。
有了自保之力，自是不愿意继续隐伏下去。
再加上这些年，北域持续动荡不安。
大赤天龙内心深处一直有声音，在催促他建立天庭，争夺天地权柄。
外有杨眉老祖时不时的劝告大赤天龙，立天庭而争道。
最后在本能的驱使下，大赤天龙尊从了天命。
于赤龙山脉之上建立了赤天天庭。
面对孔宣和云龙两位准圣的来袭，杨眉老祖当仁不让的迎了上去。
恢复了准圣修为，记忆全面复苏的杨眉老祖。
已然重现了上一世绝世神圣的几分风采。
一人独斗孔宣和云龙二准圣，丝毫不落下风。
甚至隐隐有力压两人的趋势。
三人于虚空中，乱战三天三夜。
孔宣和云龙两位准圣，使出了百般手段、先天灵宝，都不能击败杨眉老祖。
反而吸引下方赤龙山脉附近，观战的北域仙神越来越多。
“这位白眉准圣定然来历不凡。
实力诡异莫测，空间神通实在强大。
短时间内，我们两人，绝无击败他的可能。
量劫侵蚀越发严重，咱们还是先撤吧！”
一直拿不下杨眉老祖的转世身，自号白眉老祖的准圣。
云龙准圣感到丝丝危机，对孔宣劝慰道。
实则拼杀到了这个时候。
占据了人数优势，先天灵宝上也远超对方。
却一直不能获胜。
孔宣也察觉到了不对劲的地方。
这个白眉老祖端是强悍了些，一点也不像后世修来的准圣。
反而像是远古时代走出来的绝世准圣。
并且随着时间的推移，隐隐有危机感，环绕元神不散。
让孔宣响彻警惕心，疑似有更大的危机未显。
神觉微动，孔宣脸色苍白，知道再打下去，恐怕另有危险。
“走！”
招呼云龙准圣一声，两人联手撤出了战斗，朝云梦泽方向撤去。
“终于走了！”
孔宣二人一走，杨眉老祖也算是轻松一口气。
到底是重来一世，已经不是远古时期的“空心杨柳”根脚。
再加上手中灵宝不利，杨眉老祖面对孔宣和云龙两人联手，也只能维持自身不败。
孔宣二人一跑，只剩下杨眉老祖立于赤龙山脉虚空上。
赤龙山脉中，刚刚投效赤天天庭的数十万仙神，立刻神意大振，很是振奋。
“苍天为罪，赤天当立！”
“大赤天龙天帝至高无上。”
无数欢呼、高喊声，在赤龙山脉中爆发。
赤天天庭证明了自身的实力，他们有能力挡住仙道天庭的攻袭。
这无疑给前来投奔仙神吃了一颗定心丸。
赤天天庭刚刚建立，就有如此强大的一位准圣存在。
独斗两位准圣不落下风。
说不定赤天天庭真有机会，将仙道天庭拉下天界呢！
赤龙山脉外围观战的茫茫仙神，见到赤龙天庭获胜。
更加迫切的想要加入赤龙天庭，当一当天庭元老。
当三位准圣斗法的结果在北域中传扬开来。
赤天天庭的声威立刻大震，加入之人越来越多。
迅速的就凝聚出了一股非凡的仙神势力。
一个蕴含勃勃生机的赤天天庭，非常快速的壮大了起来。
赤龙山脉大地深处，一处虚空空间中。
已经恢复到了准圣修为的妖魔祖龙，对大赤天龙建立的赤天天庭，快速壮大很是满意。
不枉费它之前，稍微泄露心神，将两位来袭的准圣惊走。
“大赤天龙，赤天天帝，快快成长起来吧。
我迫不及待想要痛饮千万神魔之血，以养魔道。”

第676章 各方暗助，赤天吞北域
化天仙境中，罗青并没有专门去关注赤龙山脉上空，三位准圣那一战。
只是大战落幕后，结果在罗青的神念中一闪而过。
对于孔宣和云龙两人，不胜而退。
罗青并没有感到多意外。
不管怎么说，杨眉老祖当年都是可以和鸿钧老祖争道的绝世神圣。
当年要不是罗青以开天雷葫偷袭，直接袭杀了杨眉老祖。
凭借杨眉老祖的空间神通造化，他要一心想逃，罗青还真不一定能够灭杀其主身。
就算杨眉老祖转世，应付孔宣二人还是没问题的。
天地量劫才刚刚开始，另一位量劫主角还未登场。
想要先一步擒杀大赤天龙，无疑是痴人说梦。
大赤天龙和昊天两人之间，必有一战，此乃争天之战，无可更改。
天庭、龙族两位准圣和赤天天庭一位准圣，发生碰撞的消息。
不仅在北域中广为流传。
也很快传遍到了北域之外。
赤天天庭挡住了天庭和龙族的第一波袭杀。
这个消息，无疑是让不少仙神，看到了更多未来可能。
大赤天龙未来可期，赤天天庭未必不能占据北域，和不周山上空的仙道天庭争锋。
赤天天庭的实力，得到了不少仙神的赞许。
认为可以暗中，对赤天天庭给予一定的支持。
能击败仙道天庭，争夺到天庭正统位置更好。
就算不能夺天成功，割据一方，霸占北域，分了天庭一域权柄。
对洪荒其他仙神超级势力，也是有利的。
别看天庭弱小，实力不足以称霸整个洪荒。
可不少准圣级别的大势力，都还暗中对天庭很是戒备。
一旦天庭实力强大了起来，如同往昔的妖族天庭一般。
有统治洪荒的正统名义在手，圣人不出，谁能与之相抗。
洪荒各大势力，别看平日里不和天庭作对，实则暗中对天庭忌惮不已。
现在有了一个光明正大削弱天庭权柄的机会，洪荒各大仙神势力，也乐于看到天庭败落。
欲要入主天庭的野心家，不想看到天庭做大的十方霸主。
纷纷暗中与赤天天庭来往，给予一定的支持。
赤天天庭毫无积累，底蕴浅薄，那就赠送大量的修行资源。
以供赤天天庭招兵买马，对抗仙道天庭。
赤天天庭高手缺乏先天灵宝，对敌仙道天庭高手吃亏。
一大批中低级的先天灵宝，经过各方周转，秘密送到了赤龙山脉当中。
随着洪荒各大势力培养的小世界，越来越多晋升到大千世界。
以世界天道雏形为根本，祭炼出来的先天灵宝越来越多。
如今洪荒的先天灵宝荒，已经得到了极大的缓解。
最起码走斩三尸之路的大罗、准圣，只要愿意花费大代价。
不会再缺少斩三尸的先天灵宝了。
各方势力暗中赠送给赤天天庭，一批中低品先天灵宝，并不算什么。
孔宣和云龙袭杀赤天天庭未果后，处于忌惮，封锁了云梦大泽周边。
陈兵以待，威胁北域北方，警戒着赤天天庭。
不周山上空的天庭，也迎来了化天峰和龙族派遣来的仙道大军。
三方汇聚无数仙神，也开始了军阵操练，紧张备战。
天帝昊天不出，天庭内部紊乱，仙道天庭暂无主动出兵的意思。
这个空窗期，给予了赤天天庭莫大的发展空间。
这也是大赤天龙趁着这个时期出世的原因之一。
就是想要占得一分量劫先机。
在各方大势力的暗中支持下。
赤天天庭扩张的非常迅猛，以赤龙山脉为核心。
打出大赤天龙天帝，赤天天庭的名义。
很快就占据了整个北域四分之一的区域。
势力范围内，各大仙神道统，族群，妖族，甚至妖魔、邪魔都纷纷归附。
此时北域妖魔势大，遍地都是，邪魔也多有出入各地。
刚刚建立不久的赤天天庭，正处于势力高速成长上升期。
可没有剿灭魔道的实力和意愿。
但又不能真的放任妖魔和邪魔不管，任他们肆意横行。
在大赤天龙和杨眉老祖的商议中，暂时选择了妥协。
赤天天庭选择接纳妖魔和邪魔的加入。
只不过大赤天龙到底是对魔道，有清醒的认知。
知道魔道的危害。
也不敢放任魔道肆意扩散。
接纳魔道加入天庭，也不过是无奈之举，一时之选。
于是和各地妖魔、邪魔约法三章。
赤天天庭接纳魔道修士，但他们不能再继续行魔道血腥之法。
赤天天庭范围内的魔道修士，尽皆需要受到赤天天庭的监管。
就这样，妖魔邪魔成了赤天天庭的一部分。
各地仙神道统对于魔道修士虽然还是非常忌惮。
但毕竟上一次魔道乱世，已经过去了至少百万年之久。
洪荒中低层仙神寿命有限，没有超脱在外，成就金仙、太乙的，都已经换了一茬。
亲眼见过魔道霍乱时期的仙神并不多。
忌惮归忌惮，但也都理解赤天天庭草创，内部人员复杂，实力还不足以镇压北域。
接受魔道修士加入，几乎是必然的选择。
随着仙道各方势力，和魔道达成一定的默契，共同支持大赤天龙。
赤天天庭气运顿时如日中天，有侵吞整个北域之势。
组建的大军所过之处。
无数的群山妖族，江河湖泊水神府，灵山仙脉上的仙家宗门不战而降，选择归附。
特别是当初仙道天庭和龙族创建的各地水府。
为了避免将来被天庭和龙族清算。
纷纷选择了加入赤天天庭。
赤天天庭如同一个万千大小的仙神势力联盟。
不断吸纳着北域各地的大小势力加入。
如此良莠不齐的鲸吞各地，虽然存在极大的隐患。
但好处也是非常之巨。
赤天天庭的扩张速度，异常惊人。
随着赤天天庭的壮大，无穷的天地气运汇聚于赤龙山脉的天庭当中。
得亿万仙神气运的加持，赤天天庭之主大赤天龙。
借助这股天庭大运，天地大势，修行速度足以惊骇仙神。
无量气运燃烧下，万年之后，修为就已经打破了大罗金仙巅峰的瓶颈。
正式成为了一尊准圣天帝。
补足了赤天天庭最后一处短板。
大赤天龙突破成就准圣之时。
化天仙境一处小世界当中，亦有天帝气息开始复苏。

第677章 昊天天帝历劫归来
北方大赤天龙突破准圣境界的同时。
化天仙境中，罗青和龙灵师徒二人的目光，也都被一小世界所吸引。
“受到天地量劫和另一道天帝之气的刺激，天帝昊天即将提前圆满出关。”
龙灵目露金光道。
借助罗青的帮助，龙灵稍一感应，就明白了怎么回事。
大赤天龙即将成为准圣，撇除了修为低的弊端，正式登上强者舞台。
要是昊天再不出关，给大赤天龙一段时间。
大赤天龙恐怕会迅速横扫北域各方，完成北域一统。
到时候，赤天天庭都可以集结兵马攻打仙道天庭了。
小世界中，昊天夫妻的转世身，此时已经被金光所笼罩。
满天庆云，圣兽异象于天地间腾跃。
整个世界的灵性气息都活跃了起来，好似正在庆祝天帝天后历劫归来。
待昊天天帝从凡俗遗蜕中，显化出天帝真身。
过往一万多世的轮回记忆，立刻被昊天元神所捕捉。
全部化为了昊天的真灵底蕴，有丝丝红尘气环绕已身。
昊天一脸沧桑，忍不住感慨一声道。
“转世历劫百万载，今日终于心魔劫圆满，超脱而出。”
旁边的太华天后，亦是有同感。
百万载，上万世的轮回体验。
虽说时间并没有他们之前的修道时间长久。
可要说带来的记忆，感悟，却是远非闭关打坐的修仙所能媲美的。
刚刚历劫归来，元神吸收过往百万载轮回经历，所带来的冲击不小。
不过两人到底是准圣大能，又有天庭气运庇护。
很快身上的红尘气、沧桑感，就在快速的消散而去。
待昊天和太华夫妻二人，从沉湎的轮回中，醒悟过来。
两人身后，各自出现了三道人影。
那是两人的善、恶、自我三尸化身。
三尸化身，一显化而出。
不见昊天和太华有何举动。
善恶自我三尸，就一一走向二人，融合入了两人主身当中。
待融身的灵光散去，昊天和太华的修为，已经双双来到了准圣巅峰。
百万载的轮回之劫，虽说辛苦艰难，亦有不小的危险。
但历劫归来后的收获也不小。
两人的修为，已经在劫难中，打磨圆润，来到了证道成圣门槛前。
见昊天夫妻彻底恢复过来，罗青脸上挂着微笑，伸手一招。
昊天夫妻两人，就化作两道灵光，破开了小世界壁垒。
飞升到罗青和龙灵师徒面前。
“拜见火德圣人！”
昊天太华二人，看到罗青，立刻躬身见礼道。
“天帝天后不要多礼，恭喜你们功德圆满，历劫归来。”
罗青对昊天二人摆摆手，顺便恭喜一句道。
昊天夫妻虽贵为天庭天帝、天后，但在圣人面前，到底是少了一份底气。
显得有些拘束。
罗青也没有和两人多聊，只是道贺之后，就将招待的任务，交给了徒弟龙灵。
“两位道友，刚刚历劫归来，还请让我化天峰好好招待一番。”
罗青离去之后，龙灵笑眯眯的看着昊天二人道。
昊天夫妻二人，也知道这次他们能圆满劫难，也是多亏了化天峰的帮助。
自是不会拒绝龙灵的邀请。
龙灵看着两人准圣巅峰的修为，心中既是惊讶又有一丝高兴。
天帝有了巅峰准圣修为，那北域量劫结束之后。
就该她师侄黄天，登上天帝宝座了。
这自然让龙灵心情不错。
最终，昊天夫妻在龙灵的挽留中，在化天峰做客三月，方才离去。
送走昊天夫妻，龙灵来到罗青面前回报道。
“老师，昊天两位道友，将他们最后一世转世身的宅院，搬去了天庭。”
龙灵犹豫了一下又补充道。
“其中还包括昊天的七个凡俗女儿，也被一同带走。”
七仙女？
罗青远古的记忆在脑海中一闪而逝，不过也没有多关注，只是感慨一声。
“一人得道，鸡犬升天，不外如是。”
没想到此世洪荒天地，已经和前世神话大为不同。
有命运轨迹，还是会出现。
不过说起七仙女，另一道印象深刻的记忆，也从罗青最底层的识海中，浮现而出。
昊天天帝的七个女儿，七仙女都出世了。
那后天时代神话传说中，名气比较大另一位昊天外甥呢？
罗青记得，此世昊天也是有一个叫瑶姬的妹妹。
二郎神在先天神只末期，后天时代都可以名动洪荒，成为天庭的中坚力量。
要是出生在如今的先天时代，说不得成就会比神话传说中更高。
这思绪只是在罗青脑海中，停留了一瞬。
罗青的圣人神念，就自动捕捉到了外界的天机。
天机显化，昊天的妹妹，瑶姬的确已经诞下了二郎神。
瑶姬贵为天庭长公主，趁着昊天夫妻历劫转世的功夫。
也偷偷跑出了天庭，游历起了洪荒。
不过这一世，让瑶姬落凡尘的却不是一介凡人。
而是一人族太乙金仙，和瑶姬修行相仿。
结为道侣已经有两三个会元之久，并于千年前，诞下了两子一女。
这并不是罗青故意推演所得。
而是圣人神念，捕捉周天天机，自动显化于罗青神念中的信息。
“嘿，这一世还正处于先天时代，天庭可没有上一世那么多繁文缛节的天规。
不知道少了磨难，儿郎真君，还能问世否？”
罗青笑了笑。
这一次他的神念没有外探，不想再推演其未来。
要是未来一切尽知，那也太没趣了。
昊天夫妻从化天峰回返天庭的时候。
就已经从龙灵口中得知了天庭陷入量劫的事情。
此事虽然让昊天和太华二人心中一惊，却也没有失色。
两人如今已经到了准圣巅峰修为，区区一争天量劫，并不被昊天放在眼中。
经历了万世轮回之苦，心魔劫圆满。
昊天心魔尽去，已经有了一颗无敌自信之心。
一点也不认为所谓的赤天天庭，能够将如今的仙道天庭取而代之。
昊天夫妻还未回归不周山天庭，消息已经先一步传回了天庭当中。
天帝历劫归来的消息迅速传遍了整个天庭。
在天庭士气大振，等待天帝正式归来之时。
昊天夫妻却是已经先一步来到了玉京山中。

第678章 仙道烽火
“弟子拜见老师！弟子愚钝，险些陷入心魔不能自拔，让老师费心了。”
玉京山，鸿钧老祖面前，昊天和太华躬身行礼道。
“起身吧！”
鸿钧老祖看着历劫归来的两个弟子，眼神中还是很满意的。
昊天自修行起，就少有外出历练，又正值魔道气运兴隆。
被心魔入侵，并不是很奇怪。
好在如今劫难圆满归来，已经到了证道成圣门槛。
问了昊天和太华两人几句话之后，鸿钧老祖这才出言指点道。
“此次天地量劫表面为赤天夺帝，实则是魔道争天之局。
这次量劫，如无必要，为师和众圣是不会亲自插手的。
你们二人入劫后，切记小心行事，不要着了魔道的算计。”
听闻量劫真相，昊天夫妻脸色微变。
两人刚刚出关不久，龙灵在化天峰还真没有说的太清楚。
现在乍然听闻，量劫中有魔道作祟。
因为修为到了准圣巅峰，而自信无敌，可以横扫量劫的昊天。
心中的傲气立刻收敛了不少。
要是正常量劫，昊天自信巅峰准圣修为，可以立于不败之地。
可要敌对方是魔道，那又另当别论。
魔道如今实力虽然微弱，但绝对不可小觑。
“那魔道背后，乃是有圣人修为的妖魔祖龙支持。
不过此次量劫，为师料定妖魔祖龙最多也只有准圣修为。
你们两个可以对其放手一战。
如果妖魔祖龙用出混元手段，自有为师来料理它。”
量劫到了这一步，鸿钧老祖虽没有罗青看的清楚。
但也已经可以推演到不少真相。
敌人毕竟是一位跌落境界的混元圣人，鸿钧老祖也很是认真的对昊天夫妻叮嘱着。
让他们莫要小心大意。
得问了量劫真相，昊天已经从惊疑中，回过神来，重新镇定下来。
“准圣境界的妖魔祖吗？”
昊天眼中闪过跃跃欲试的斗志。
要是混元修为的妖魔祖龙，那昊天肯定是有多远，躲多远。
但只是准圣境界，那昊天如今还是有自信可以斗上一斗的。
就量劫之事，昊天多番向老师请教，避免有所遗漏。
最后昊天迟疑的问道。
“老师，如果战后我方得胜，那赤天天庭又该如何处理？”
这由不得昊天不慎重。
根据已知的消息来看，那赤天天庭至少已经聚拢了数千万仙神。
投靠赤天天庭的生灵，更是不计其数。
战败赤天天庭后，这些生灵又该如何处理？
事关亿万生灵，上亿仙神。
是放，还是全部镇压，都难以做出抉择。
“不用过于烦恼此事，顺其自然即可！你当前的责任是，击败赤天天庭，终结量劫。”
鸿钧老祖让昊天不要好高骛远，盯着眼前事即可。
“弟子明白了，老师！”
在昊天和太华离开玉京山之前。
鸿钧老祖斟酌一番，最后出言指点道。
“待量劫结束，你们两个就卸任天庭君位，随为师在玉京山修行，为证道成圣做准备吧！”
听到此言，昊天和太华皆是一愣。
退位让贤吗？
玉京山之外，夫妻二人对视一眼，还不明白老师具体何意。
“你我已经到了准圣巅峰修为，是该为证道成圣做准备了。
这天帝天后之位，舍弃了也罢！”
太华对昊天劝慰道。
昊天若有所思的点了点头。
想到了天庭天帝身上的万灵因果，天道道韵，应该是对证道成圣有所妨碍。
两人离开了玉京山后，就立刻朝天庭而去。
是该做好量劫大战的准备了。
没多久，昊天夫妻二人，双双回归天庭的消息。
就在洪荒当中流传了开来。
天帝在天庭中，的确有不可替代的作用。
昊天夫妻一回归，整个天庭立刻有了主心骨，各方小势力团结了起来。
同时不周山区域，天庭影响范围内的辖区，各方势力族群，也终于有所行动。
纷纷派出仙神大军，表示对仙道天庭的支持。
与此同时，昊天回归的消息。
也让北域正在大肆开疆扩土，疯狂扩张的赤天天庭，如临大敌。
所有人都知道，昊天天帝一回归，距离双方开战就不远了。
好在赤天天帝，大赤天龙也以准圣的修为，正式亮相于赤龙山脉。
这对整个赤天天庭也是一个重大利好的消息。
让暗暗担忧仙道天庭会攻伐而来的仙神，心中有了不少安慰。
赤天天帝有了准圣修为，那就有了与昊天天帝对抗的资本。
已经统治了四分之三北域大地的赤天天庭，不见得会输给仙道天庭。
在仙神数量上，赤天天庭说不定反而还占据着很大的优势。
这些年来，北域的各家宗门道统，族群，可都一一投靠了赤天天庭。
这是仙道天庭所不能比拟的优势。
仙道天庭为洪荒各方大势力所忌惮，显然不能像赤天天庭这般，无所顾忌的大肆扩张。
但昊天的回归，还是带给了大赤天龙莫大的压力。
“赤天仙兵，开始备战！”
大赤天龙一声令下，赤天天庭立刻放弃了继续扩张的想法。
开始对天庭内部进行整编，欲要整顿赤天天庭兵马，应对接下来的大战。
北域修行界的风向，在迅速转变。
由之前的狂欢，开始变得如临大敌。
最北端，比邻归墟之地的云梦泽中。
这些年来一直安分守己的孔宣和云龙，也收到了昊天归来的消息。
“哈哈哈！天帝终于历劫归来，还有了准圣巅峰的修为。
这下子咱们终于不用在这里憋屈，可以好好的和赤天叛逆们大战一番了。”
孔宣心情大悦，大笑起来道。
赤天天庭在北域扩张这么多年，他们憋在云梦泽中，可不好受。
现在天帝归来，终于可以解开封印。
“天庭联合大军要不了多久就会兵临北域，咱们也该行动起来了。
召集所有兵马，陈兵在赤天叛逆势力范围边境，牵制住他们一部分力量。”
云龙准圣也是终于松了一口气，笑道。
守在云梦泽这些年，他们还真担心赤天天庭会先派兵，围剿云梦泽呢！
要是赤天天庭真集中主力来犯，云梦泽中这剩下的近百万天庭和龙族精锐还真挡不住。
实际上，大赤天龙不是没有想过先解决掉云梦泽的天庭兵马。
不过因为赤天天庭内部，各方势力的利益诉求，牵绊。
当时加入赤天天庭的各方势力，都在忙着瓜分北域呢！
致使围剿云梦泽的计划最终不了了之。

第679章 云梦泽水军被阻
昊天天帝回归，不周山仙道天庭和北域赤天天庭，大战一触即发。
此战吸引了洪荒众多顶级仙神的目光。
是大赤天龙将昊天从天帝宝座上拉下马，还是昊天剿灭赤天叛逆。
这无疑是所有洪荒大势力关注的焦点。
昊天赢了，那也就是一切如故。
可要是大赤天龙成功登位，在众多大势力眼中。
天庭可就成了，随时可以被众多势力瓜分的一盘菜。
不周山天庭主力还未动身，北域中。
孔宣和云龙就已经陈列百万精锐水军，兵出云梦泽，兵锋直指赤龙山脉。
赤天天庭对云梦泽中的这支天庭天兵，也是早有防范。
在赤天天庭势力的边境线上，早已驻守了数百万仙神大军。
另有两位来历不清，身份模糊的准圣，坐镇军中，以防孔宣和云龙二人的突袭。
“此战我们只需要挡住孔宣和云龙两位道友即可，不必和他们死磕。
决出胜负的战场，在另一边。”
其中一位身上笼罩着白雾的准圣说道。
另一位身环红雾的准圣也是微微点头，又提醒道。
“你我还需要谨慎一些，不要泄露了身份。
要不然要是昊天赢了，那咱们可就要倒霉喽。”
“道友太过小心了。
我们这点遮掩根本挡不住圣人的目光，既然圣人没有怪罪。
就算昊天赢了又何妨，只凭借昊天、天庭，又能耐我何。”
白雾缠身的准圣不屑的说道。
不过嘴上虽然不服，可周身的白雾又浓郁了几分。
他们只是来助阵大赤天龙的，能不暴露身份，最好不过。
甚至两位准圣，都互相不知道对方的身份。
将小心做到了极致。
两位准圣的气机，直入云霄，百万里之外，都可以感受到。
天庭水军列阵前来，孔宣和云龙两人，也是一脸谨慎。
“两位陌生的准圣道友？”云龙准圣惊疑道。
孔宣冷哼一声，居然有准圣拦路。
“哼，藏头露尾之辈，一看就知道是成名在外的准圣，怕被咱们瞧出来。”
云龙摇了摇头。
“没办法前进了，咱们人少，只做牵制还行。有这两位准圣在，咱们要进攻，肯定是不行。”
就是孔宣也是暗暗皱眉。
现在不比蛮荒时代，可以逞个人勇武。
能以修为压制百万众仙。
洪荒中，先后经历了巫妖量劫，先后天两族之争。
经过这种动辄成百上千万，大规模仙神战争的洗礼。
在各方顶级仙神的努力下。
军阵、战阵、原始阵法，越来越成熟完善。
一准圣可灭杀千万中低级仙神的时代，早已经一去不复返。
经过操练、磨合，配合十分默契的百万仙神军阵，就可以力敌顶级大罗金仙。
要是军阵中，太乙、大罗金仙数量足够。
百万军阵足以和正常的初中期准圣争锋。
要是有千万精锐，组合成超级大阵，就是和顶级准圣碰撞，也难言胜负。
在对方有两位准圣，数百万仙神大军严阵以待的情况下。
孔宣和云龙也是无法。
现在这个时代，准圣必然是不会缺少先天灵宝的。
无论是修为，还是法宝，都不占优势。
想攻破对方大军，太难了。
“就这样吧，咱们试探几波，要是实在攻不下，就以做牵制好。
给天帝的正面战场减少压力。”
云龙准圣无奈的叹息一声道。
他和孔宣两人，都只是准圣初期修为，也就只能做到这份上。
“哼，这些可恶的大势力，坐壁旁观也就算了。
还敢暗助赤天叛逆，我天庭早晚有一天会君临洪荒。
到时候看这些人会如何倒霉。”
孔宣冷眼扫了百万里之外的，两个隐匿身形的准圣。
作为化天峰一脉的传人，孔宣自是知道天庭不会一直这么衰弱下去的。
或许这次量劫结束后，下个数百万年，就是天庭崛起之时。
一旁的云龙只得苦笑，要是天庭真的这么强大。
那他们龙族就不会真的和天庭合作了。
谁希望头上再多出一个太上皇呀！
天庭又不是圣人。
云梦泽百万仙神，在孔宣和云龙两位准圣的带领下。
与边境线上的赤天大军，十年间交战十数回合。
双方尽皆损兵折将，折损了不少人手。
可孔宣和云龙就是无法击败敌军。
云梦泽出来的水军已经损失了小半。
无奈，两人只能放弃击败对方的想法，偃旗息鼓，作为牵制性力量。
在边境线上，和赤天大军对峙。
这双方第一次上百万的小规模军战，不分胜负。
规模虽不大，可也吸引了不少人的注意。
最起码让不少暗中支持赤天天庭的仙神势力，松了一口气。
第一次能挡住这支天庭水军，下一次就能对抗天庭主力。
两位隐匿身形的准圣，也引起了不少人的猜测。
敢以身入局，参与争天之战，胆子可不小。
不周山天庭中，昊天对孔宣二人的战局没有取胜，也没有过多的失望。
他们能在北域最北方牵制，赤天天庭数百万大军，两位准圣。
已经算是可以了。
“不用理会外界的传言，继续操练兵马。
待军阵娴熟，配合无双，就是天庭大军踏破赤龙山脉之时。”
昊天对整个天庭宣布道，没有心急，立刻就要大兵压境。
他刚刚历劫回来，还需要一段时间的适应，来重新掌控整个天庭。
化天仙境，龙灵和老师罗青正在弈道棋。
那天庭和赤天第一次大规模冲突，也是被一一看在眼中。
“老师可看清了那两个隐匿之人到底是谁？”
龙灵好奇的问道。
在两位准圣遮掩法和量劫的双重影响下。
就是龙灵也没有相隔无数距离，看破他们的真实身份。
“他们是谁无关紧要，这一局，乃是天庭之劫，昊天之劫。
没见鸿钧道祖，都没有出手相助昊天，透露他们的身份吗？
战争之事交给玄女就好，你我师徒就不要多操心了。”
罗青手捏一枚棋子，眼睛都没有眨的淡然道。
两个准圣只是出手相助赤天天庭而已，罗青没有必要算计他们，泄露他们的身份。
两人只是被洪荒众多大势力，推出来和昊天天庭打擂台罢了。

第680章 师徒话证圣，天庭出兵
龙灵才准圣巅峰修为，还不理解自家老师，目望鸿蒙混元的思想境界。
她可没有圣人那般大度。
“哼哼，等黄天师侄当了天帝，这些人要是还不识好歹。
我和黄庭师弟，一人一巴掌，将他们全部拍死好了。”
罗青听着龙灵的戏言，笑了笑。
“黄天啊！”
手指轻轻摩擦了一下手中的棋子，罗青将黄天这个徒孙送上天帝宝座。
当然也是自有用意的。
或许当初和鸿钧老祖达成协议的时候，罗青还没有什么想法，只是当做一步闲棋。
可现在，对于黄天这个天帝，罗青已经隐隐有了不少想法。
助天庭一统洪荒，肯定是做不到的。
众圣、诸多准圣大势力，也不会答应。
可让天庭登临洪荒之巅，和圣人平起平坐，拥有圣人威仪。
还是可以想想办法办成的。
罗青看龙灵不忿的表情，好笑的以手中棋子，在自家徒弟头上轻轻敲了敲。
“哎呦！师父，你突然打我干嘛！不会是您要输了，想赖棋吧！”
龙灵捂着脑袋，抬头，惊疑的看向自家老师。
显然罗青不是第一次做这种事。
“想什么呢！”
罗青没好气的说道。
“为师是要提醒你，要好好修行悟道了。要不然以后，你师侄黄天说不得都能在你前面证道成圣。
到时候看你还有何脸面，以师姑自居。”
“还有你师弟黄庭，也肯定会在你前面证道成圣。”
“老师，您开玩笑吧！黄天还没准圣呢，能在您徒弟我前面证道成圣？”
龙灵一脸不相信，只当自家老师在忽悠她。
“你以后就知道了！”
罗青给了徒弟一个意味深长的目光。
使得龙灵自我疑虑了起来，难不成老师说的是真的。
黄庭师弟也就算了，那是出生自带挂的存在。
龙灵自认为比不上。
但她看着长大的黄天，那个小呆娃，还真要在她前面证道不成？
这让龙灵心中有了急迫感。
真要被自家师侄比下去了，那可就太丢人啦。
被师徒两人讨论的下一任天帝，黄天。
还正愁眉苦脸的，被镇压在五色神山之下，为突破准圣而努力。
黄天乃是不周山一黄石得道化形而出。
虽被罗青逆反先天，化成了先天神圣。
可原始根脚，原形乃是一黄石未曾改变。
镇压在越发超凡脱俗的五色神山下，对黄天的修行很有帮助。
洪荒几位圣人，对北域最北方的小战局，也都仅仅是瞥了一眼。
都没有太关注。
不周山之上的天庭和赤龙山脉赤天天庭，双方都在忙着修缮兵甲，操练军阵。
战争未起，但北域和不周山之间的广袤区域，氛围已经越发的紧张了起来。
仙道天庭和赤天天庭的侦查小队，在这片中间区，早已开启了猎杀行动。
刺探情报，小规模的冲突，在不断上演。
这种冷战期，一直维持了千年时间。
千年之后，昊天夫妻终于重新将整个脱离了上百万年的天庭，给梳理顺畅，掌握在了手中。
面对准圣巅峰修为的天帝和天后，就是紫光圣母这位东方大帝，群星之母。
也不得不暂时听从号令。
其他天庭仙官、仙君，莫不俯首称臣。
天庭、化天峰、龙族三方集结的三千万大军，也已经在昊天、玄女、青龙的掌控下，挥之如臂。
这些仙神大军，自是无法和上古妖庭相比。
没办法，如今的天庭势弱。
掌控的资源和地盘，根本比不上上古妖庭。
地盘少，资源少，能养的仙神也就少。
如今天庭最多也就能养个数百万天兵天将。
和动辄上千万，最多能动员过亿仙神的上古妖庭没法比。
就这三千万大军，其主要部分，还是来自于龙族和不周山附近众势力的加盟。
人数虽少，可论及精锐程度，却是要胜过上古妖庭不少。
以点及线，扩展成面。
三千万仙军，可组成一超级军阵，将力量加持在各军主，天帝身上。
昊天掌控全军的情况下，可是能打出超越准圣的一击。
兵马娴熟，军阵无双。
以玄女为军阵军主，化天峰诸多中高级仙神为骨干组成的五百万大军为先锋。
天庭三千万仙神大军，在昊天的命令下，开始正式向北域赤龙山脉进发。
天庭这边大军一动，法器战船，行兵云团绵延无尽，遮天蔽日。
根本无法屏蔽外人的探查。
消息迅速的就传进了北域赤龙山脉当中。
当听闻此消息，大赤天龙目光微暗，叹息一声道。
“唉，终究是时不待我呀！再给本帝万年时间，吾自有手段可以轻松击败昊天。”
之前赤天天庭扩张迅猛，占据了北域四分之三的范围。
看似繁花锦簇，异常兴盛。
统治的面积和治下的仙神数量，都远超仙道天庭。
可华丽的外表下，内中隐患也不少。
赤天天庭内部，北域本土的各大小势力团体。
和北域外暗中支持大赤天龙的大势力的明争暗斗。
天庭中魔道修士，和仙道修士的互相戒备、暗算。
还有北域各水府水族联盟的利益诉求。
赤天天庭当中，几股势力互相牵制桎梏，很难真的合力于一处。
自大赤天龙突破准圣之后，和杨眉老祖就一直致力于解决这个问题。
奈何实在矛盾重重，问题颇多。
短时间内根本无法达成一致。
昊天也不会给大赤天龙更多的时间，去整合赤天天庭内部力量。
要是真让赤天天庭完成了内部整顿，消化了北域四分之三的疆域。
再加上洪荒众多大势力的暗中支持。
北域崛起时间再短，也能轻松的拉起上亿仙神大军。
那圣人不出，昊天都不知道该怎么赢。
昊天就是要趁赤天天庭无法完全掌控摩下势力，这个时间差，来击溃它。
“没办法了，如今箭在弦上，不得不发。
既然昊天要战，那咱们就只能迎战，击溃他们。”
杨眉老祖精神抖擞对大赤天龙的说道。
杨眉老祖承认他不是鸿钧老祖的对手，当年如同丧家之犬一般，被鸿钧撵出了洪荒世界。
但面对鸿钧老祖的弟子，他还对付不了不成？

第681章 赤天化魔的开始
“外来者不可信，这一次就让他们去打头阵好了，正好消耗一下仙道天庭的锐气。”
大赤天龙对杨眉老祖道。
两人商议了半天。
决定先利用外人来磨一磨仙道天庭的锋芒。
赤天天庭毕竟发展时间还短，内部的中高级仙神，多是归顺收服来的。
其中算的上是大赤天龙嫡系的力量很少。
准圣修士，就更是只有大赤天龙和杨眉老祖二人。
另有六位藏头露尾的外来者，说是看好赤天天庭的未来，来支持赤天天庭的。
可实际上，他们要是真的认为赤天天庭能够取代仙道天庭。
就不会掩人耳目，连真面目都不敢暴露。
大赤天龙和杨眉老祖，自是明白这些人打的什么小算盘。
无非就是来给赤天天庭助助声威，在战场上对峙，打打配合还行。
要是真让他们和仙道天庭准圣死磕，指定一个比一个溜得快。
只能打顺风局，一旦赤天天庭败落到无力挽回的程度。
这六位准圣肯定第一时间消失的悄无声息。
所以大赤天龙两人，也从来没有指望真的依靠这些人来战胜天庭。
墙头草有墙头草的用法。
让这些墙头草，去消耗天庭的实力就是不错的计划。
已经有两位准圣派往了云梦泽方向，防备那里的天庭水军。
赤龙山脉剩下的四位不明分身的外来准圣，大赤天龙决定全部派出去。
大赤天龙另外对杨眉老祖交代道。
“白师，这一次就由你来主军，吾也不要求你们战胜敌军。
只需要尽可能拖延仙道天庭进军的速度即可。”
“天帝放心，我定不负天帝所托！”
杨眉老祖心底虽有一些担忧，却还是决定全力支持大赤天龙。
其他人还有选择的余地。
他可是承接了前世杨眉大仙的不少因果。
要是不想办法抵冲前世因果，这一世他要是暴露了底细。
绝对是十死无生的下场。
更不要说证道成圣了。
没多久，杨眉老祖等五位准圣，就率领着三千万赤天大军出发抵御天庭。
除了派出去的三千万乌合之众，赤龙山脉赤天天庭核心之地，还有三千万精锐力量。
这就是坐拥大半个北域的恐怖之处。
论及征兵能力，不周山天庭是远远及不上的。
就这还是北域本土很多势力，不配合的结果。
要是赤天天庭权威无上，众志成城。
就是再征五千万仙神，都没有问题。
可惜，这一切都只是存在美好的幻想当中。
赤天天庭三千万炮灰出发之后。
大赤天龙沉坐在天帝宝座之上，陷入了沉思。
就是已经出发的三千万炮灰，能够拖延足够的时间。
赤天天庭最终能获胜的希望也很渺茫。
留守的这三千万精锐，相比天庭主力，肯定是有所不如的。
己方的准圣，又没有能力挽狂澜的顶尖强者。
就是军阵、阵法方面，比之天庭也是远远不如。
怎么想，都难赢。
“还是留给我的时间太短了！”
大赤天龙觉得棘手，忍不住叹息道。
就在这时，一道半虚幻的黑影出现在了大赤天龙面前，阴笑道。
“咻咻！赤龙天帝陛下，不知道您考虑的怎么样了？
昊天天庭已经来袭，你没有胜算的。
只有行我敬献之法，方有一线胜机。”
注意到此阴影，原本焦虑的大赤天龙，脸色阴沉了起来。
阴暗的表情下，大赤天龙隐隐有些心悸，似有畏惧、厌恶此人。
此人是千年前，他突破准圣之后，突然出现在赤龙山脉的。
多次暗中前来给大赤天龙出馊主意。
任大赤天龙探查，都没有发现它得底细。
出于忌惮，之前大赤天龙对其很是排斥。
但到了这个地步，大赤天龙也隐隐觉得他无路可走了。
元神深处，有一种本能在驱使大赤天龙听从这个阴影的建议。
其声音似有无穷魔力，让大赤天龙难以抵抗。
大赤天龙脸上露出纠结的神色，有所挣扎。
真要行此人之策吗？
“有此法相助，陛下定然能快速突破境界，缔造无上仙军，君临九天天庭的。”
那暗中阴影继续蛊惑道。
这道声音击碎了大赤天龙最后一丝挣扎。
信念迅速坚定了下来。
“好！一切就依你所言，希望不要辜负我的期望。要不然我肯定会撕碎了你。”
“咻咻……吾定不负陛下所托！”
在大赤天龙决定实施魔策的时候。
一虚无空间中，盘坐的妖魔祖龙真身，发出了桀桀的怪笑声。
“乖龙儿，就知道你会屈服，你无论如何都是逃不脱本魔祖鼓掌的……哈哈哈！”
悄然间，北域大地上的无数妖魔、邪魔，都开始暗中朝赤龙山脉汇聚。
北域中魔道变化一起。
立刻就被化天仙境中的罗青所察觉。
眼睛一扫，罗青就注意到了大赤天龙元神深处，冒出了一丝漆黑魔意。
已经在其元神中深深扎根了下来。
如无意外，大赤天龙将会一步步沦落到魔渊之内。
罗青也不得不佩服妖魔祖龙的手段。
到底是一位混元圣人，这么容易就侵染了一位天命准圣。
“终于忍不住要出手了吗？”
罗青饶有兴趣的睁开道眼，对北域来了一次探查。
那浓厚的量劫劫气、天道气息，还想阻止罗青的目光。
却被罗青强硬的圣光给撕开迷雾。
大赤天龙暗中的魔道计划，瞬间就暴露在了罗青视线下。
“不愧是魔中之魔，这妖魔祖龙堕落的还真彻底。”
不知道妖魔祖龙给大赤天龙灌了什么迷魂汤。
还是在其身上留下了暗手，没有被罗青发现。
大赤天龙居然私下准备，血祭了前线的三千万仙神炮灰。
嗯，或许也算不上活祭。
而是准备让三千万仙神全部战死。
在那战场上，地下深处早已经布下了血祭法阵。
就等大战开启了。
“果然是魔道争天啊。”
罗青感慨一声。
不惨烈，就不是仙魔之争了。
收回目光，罗青没有破坏大赤天龙计划的打算。
也不准备告诉昊天等人。
一切都是各自的选择，走错了路，必然要付出代价的。
就算这代价看起来很残酷。

第682章 香火之思，赤天战城
罗青没有再去关注，即将到来的仙道天庭，和赤天天庭的第一波大战。
拿起了手边的一个“火德圣人”雕像。
这枚雕像乃是从化天人族，一座偏远的凡俗城镇中拿过来的。
此雕像经过上万年的化天人族祭拜，上面早已经凝聚了不菲的心光力量。
这心光力量，自万灵心念而起，是生灵寄托出的一缕美好愿景凝聚而成。
罗青把玩着手中自己的雕像，实际上这雕像和他的身形面目，一点也不像。
圣人无形、无相，要是不收敛自身圣光。
就是太乙金仙之流，都难以抵挡圣光的威压。
就不更要说直视圣人了。
相应的，就是圣人的真身雕像，也不是凡俗生灵能够直视的。
这只是化天人族根据化天世界中，流传的火德祖神的传说，而雕刻出来的。
面目早就和罗青相差十万八千里。
不过圣人无相，只要心念是因圣人之名而起，就会自行演化出这种心光力量。
这雕像中的心光力量因火德祖神而起，自是和罗青颇为亲近、契合。
似罗青一念而动，其中的心光之力，就会融入罗青体内。
罗青自是明白这种力量的本质是什么。
事实上，早在远古时期，这种心光力量，就已经出现。
当年魔祖罗睺的曼荼罗之道，就是借用了心光力量。
这种力量和神话传说中的信仰、香火力量，还有所不同。
算是信仰香火力量的前身，初始阶段。
闲来无事，罗青已经开始思索，这第四重混元道果该如何修行。
目前罗青身上已有仙道道果，分身道果，本源道果三种道果。
先天神道和洪荒天地捆绑的太严重，无法被罗青利用借此突破鸿蒙。
这不，罗青就把目光盯向了后天香火神道上面。
神话传说中，信仰可成神，香火可证道。
虽说前世记忆中，无论是佛门，还是道教、天庭。
都没有人能借信仰香火，来证道成圣。
可因万民祭祀，享无量信仰香火。
证道太乙、大罗，成就无上道果的人还是有一些的。
这信仰香火必然是一种非凡力量的，要不然佛教、道教，都有圣人存在。
还天下布教，收集这香火干嘛。
肯定是对圣人也有用，接引准提、三清几位圣人才会这么上心。
至于所谓的香火有毒，信仰有缺，根本不被罗青放在眼中。
对于低级修士，普通仙神来说，这种力量，大概率是有隐患的。
可所谓的香火中，万灵思绪、心念的侵蚀，对圣人而言轻如羽毛。
就是到了大罗金仙，准圣境界。
有大道道果寄托，万法难侵，元神不朽不灭。
也根本不惧信仰香火的那点残毒。
说不得还能借万灵残念，无数纷杂心绪，来磨炼意志，成就无上心境。
罗青琢磨了一下手中的心光力量。
这一座万人大小的城镇，数万年来，也只是积攒了一小团斑驳的心光。
净化提纯后，缩水数倍，就更加微小，不值一提。
想要借这种力量，来证道成圣，凝聚混元道果。
那需要的量可就太庞大了。
光一座化天宇宙，就是全民祭拜罗青，积累几亿年恐怕都不够。
而修行有成，成仙做神的仙神，又很难真的去信仰，寄托出自身的心念给别人。
“看来，还得再等等呀！”
罗青自言自语道。
目前的先天时代，是洪荒仙神们当家做主。
凡俗生灵几乎没有多少生存空间。
还不适合传教凝聚香火。
罗青轻指一弹，手中的雕像消失不见，回归了原位。
……
洪荒北方，玄女率领五百万天庭联合仙神大军。
一路直达北域边境。
所过之处，有战云笼罩，充斥万里虚空。
地面上，群山灵脉中的仙神道统势力，无不退让，不敢阻挡天庭兵锋。
现在拦在天庭这支先锋大军前面的，就是赤天天庭在北域边境上，立下的第一座雄伟边关仙城。
赤天天庭自创立以来，早就在防备天庭的征伐。
以至于耗费十数万年，在北域靠近洪荒中域的边境上，建立了一座南关大城。
用以抵挡天庭的征伐。
此时杨眉老祖带领了赤天天庭，三千万炮灰。
已经先一步，进入了这座边关战城当中。
玄女凝神望着远处的边境战城，有无上大阵灵光散发。
再加上城中早已抵达的三千万赤天兵马和五位准圣。
玄女也感受到了压力。
她倒是不惧那三千万仙神，一群乌合之众。
如果无法凝聚成气机一体的军阵，玄女一个人都能把他们杀光。
就是凝聚成军阵，要是配合不佳，流畅不通。
玄女也能借麾下的五百万仙神组成战阵，凿穿它们。
不过此战城，已经不知道布下了多少重大阵。
又有五位准圣镇压战城。
凭借玄女手中的五百万仙军，想要攻破此城，难度不小。
看玄女凝眉，其身后站着的罗天罗瑶、云霄、赵公明四人中。
云霄上前一步，面对此战城分析道。
“师姑，根据情报来看，此战城现在是以一位叫白眉老祖的准圣为主。
那大赤天龙，想来是想以此城来牵制我等，给他整顿赤天天庭内部势力，来争取时间了。”
“就是知道他们在故意拖延时间，可咱们短时间内也无计可施呀！
不说此城布下的无数大阵，就是五位准圣和三千万仙神，要是杀出来，都够咱们受的。”
罗天望着前面的战城，眉头直跳。
他虽然也跟随着龙灵和黄庭，在开发水脉网络时。
面对过不少大规模的仙神斗法。
可到底经历少，上百万的倒是没有亲自上阵过。
都被准圣们给解决了。
现在面对五位准圣，三千万仙神，饶是罗天也心惊胆战的。
生怕这群人现在杀出来。
事实上，罗天完全是多虑了。
在他们遥望边关战城的时候，杨眉老祖等人，也在观望他们这支天庭先锋。
也只是在观望。
至于说杀出去，给天庭大军一个下马威。
则是谁都没都没提。
那四位外来准圣，是没有为赤天天庭豁出性命的打算。
既然让守城，拖延时间，那就拖着就是了。
主动出击，不在他们考虑的范围内。

第683章 云霄破城阵
至于杨眉老祖，则是清楚另外四位同道的打算。
最根本的原因则是，带过来的三千万仙神，属于乌合之众。
防守时，列下战阵等敌来攻不成问题。
可要是让他们结阵，出城攻伐敌方，怕是很容易就会被打散战阵。
没了军阵的辅助，杨眉老祖可没有信心，战胜天庭来人。
赤天天庭众人一心防守，没有丝毫出城作战的意思。
他们也不担心，只是一股天庭先锋就能攻破此城。
城外，玄女和罗天、云霄几人，认真研究着远处的赤天战城。
凭借手中的力量，玄女也觉得想要攻破此城难度太大。
就算最后攻破了，这五百万仙军，恐怕也会伤亡惨重。
完全得不偿失。
他们现在的力量，攻不破此城。
可要是天庭主力大军到来，此城自是土鸡瓦狗。
没必要非争取这一点时间。
毕竟就算他们攻破了此城，也不可能凭借这点力量，攻伐到赤龙山脉。
攻不破此城，可也不能什么事不做。
“云霄，你精通阵法之道，接下来就由你来研究这座战城的阵法布局。
争取在天庭主力到来之时，先破了此城守御法阵。”
玄女略微思索后，对云霄交代道。
龙灵是玄女看着长大的，两人相交甚密。
自是清楚云霄在化天峰的定位。
如无意外，待龙灵证道成圣超脱，卸任了俗物之后。
第三任化天峰当家人，就会落在云霄头上。
破解此城阵法，这也算是玄女对云霄的一次磨炼。
云霄睁开专门为研究阵法，修炼来的一双法目。
双眼发散碧光，遥望远处的战城。
心中有数后，这才对玄女保证道。
“师姑放心，我定会在天帝到来之前，彻底破了此城护法大阵。”
云霄心中有所自信。
她的阵法手段，在化天峰中，除却高不可攀的火德祖师外。
就是师父龙灵和师叔黄庭，都不如她精通。
赤天天庭虽然下了大功夫，经营这座战城。
可到底赤天天庭建立时间短，底蕴浅薄。
就是有外来势力相助，也不可能拿出压箱底的宝阵来给予赤天天庭。
所以这座战城中，看似阵法重重，森严可畏。
可都是一重重不算顶级的大阵，堆砌起来的。
要破这种阵法，也就多耗费一些时间而已。
就此，这股天庭先锋大军，开始和赤天战城在边境上对峙起来。
云霄也是手段了得，精通阵法之道的她。
战阵之术也是不凡。
在数百万仙神战阵的加持下，屡屡冲击赤天战城。
和赤天战城的守御法阵，城内的守御军阵发生轻微碰撞。
每一次气机相冲，赤天天庭就会被攻破一重或两重守御法阵。
面对这种情况，无力主动出战的杨眉老祖等人，也无计可施。
只能坐看赤天战城，仿佛被一只大手，层层剥光战城所有的防御衣服。
本来他们就是来拖延时间的，就这样耗下去，也未尝不可。
杨眉老祖自我安慰着。
一座战城而已，精心建造的据点，后面还有十数座呢！
没了这座，还有下一座。
自北方乌云密布，开启量劫大战。
就吸引来了全洪荒的目光，汇聚于此。
众仙神本来还等着，双方一碰面就开始爆发剧烈大战呢！
不说仙神陨落如雨，也该仙神尸骨堆积如山才对。
一战破灭方圆亿万里大地，都是常态。
可北域边境上的冲突，却是让人失望了不少。
只见气机碰撞，声势倒是浩大，可震散方圆千万里白云。
可一碰就退，不见流血。
“寡淡无味呀！这次量劫，也太温和了。”
“说的对，看看以往的天地量劫，哪一次不是杀的天地昏暗，伤亡生灵无计。”
“别急，听说这次天庭可是汇聚了三千万仙军。
北域更是征招了六七千万大军。
双方肯定会厮杀的血流成河，现在越平静，未来闹出的动静指定越大。”
众多观战的仙神议论纷纷。
这一战毕竟是以化天峰门徒属神为主。
也最为被化天峰众神、昆仑诸仙所关注。
众人倒是不敢诽谤玄女、云霄等化天峰大神。
一股脑的都在吐槽赤天大军，是属乌龟的。
那真是窝在赤天战城中，一动不动。
龙灵也很关注自己徒弟云霄的表现。
对云霄的手段，也时常点头或摇头。
阵法神通是赞赏的，但对于云霄的斗法手段，龙灵就不是很满意了。
她和黄庭哪一个不是，斗法战力惊人。
可云霄身上，没有那种威霸天下的斗法气势。
“看来，我这个徒弟，还需要多加磨砺。只知道布阵破阵，可不行。”
龙灵心中对云霄未来的修行方向，已经有了安排。
以云霄为首的天庭先锋大军，和赤天战城对峙了十数年。
终于彻底将赤天战城中的守御法阵，给彻底扒光。
也就这个时候，昊天率领的天庭主力大军，也终于姗姗来迟。
距离赤天战城不足一月路程。
法阵已破，天庭主力又即将到来。
赤天战城内的众高级仙神，开始考虑后撤。
“天庭主力大军，就要到了。咱们已经拖延了十数年，也是向后撤退的时候了吧！”
“后方亿万里之外，于仓山中还有一处坚固战城。咱们可以撤往那里，继续抵挡仙道天庭。”
众人你一言，我一语的，商讨着该如何“逃跑”。
只有首座上的杨眉老祖，瞳孔深处闪烁的晦暗之光。
这群乌合之众，果然是靠不住。
不过是战城阵法被破，还一战未打，就想着先逃。
特别是外来的四位准圣，对后撤最为积极。
在四位准圣看来。
开玩笑的，昊天、太华夫妻已经有了准圣巅峰修为。
他们就是一起上，也不是对手呀！
这时候不逃，更待何时。
杨眉老祖已经有所明悟。
靠这些人来为赤天天庭效命，赤天天庭是不可能击败仙道天庭的。
本来大赤天龙传来的暗谋，杨眉老祖还有些顾虑，不想把事情做绝。
现在心中却是有了狠辣之意。
什么魔道手段，残忍至极。
来自洪荒远古时代的杨眉老祖，可不是很在乎。
或许死在他手中的生灵，都比这三千万还要多上许多倍呢。
血祭了他们，没什么大不了的。

第684章 两庭仙战起
“诸位道友不用担心，我来之前，天帝已经赐下了一件先天灵宝。
此宝可载亿万仙神，遁光非人力可拦。
就是我们晚走一会，也不用怕会被天庭阻断退路。”
杨眉老祖苦口婆心的对众人劝慰道。
“真有此宝？”
一位准圣对杨眉老祖质疑道。
“你们还怕我诓骗你们不成，我自己还怕死呢！”
杨眉老祖一皱眉，装作很不情愿的样子，取出了一件上品先天灵宝，让给众人观摩。
“原来是上品先天灵宝？有此威能，也不足为奇。”
四位准圣看到上品先天灵宝，恍然大悟。
认真辨认了一番，和杨眉老祖所说无差。
适时杨眉老祖又继续道。
“不管怎么说，咱们现在都代表了赤天天庭。
岂能不发一击，就未战先退，这实在丢人。”
“有此灵宝在，众位道友可以放心以大军列阵，和仙道天庭碰撞一下。
交手一番后，咱们再撤退也不急。
要让昊天见识见识，咱们的手段才行。”
有逃跑利器在，众高级仙神这才放心。
没有再继续想着马上逃跑了。
不就是和天庭大军碰撞一下吗？
三千万仙神虽说是花架子，可要是先行布下军阵。
还是有一击之力，可以和天庭大军交手一番的。
待众人退去，杨眉老祖眼中闪过一丝冷芒。
默默收起了手中的上品灵宝。
此宝是逃跑利器不假，就是巅峰准圣也追之不及。
可却没有携带三千万仙神，一起跳跃空间逃跑的能力。
杨眉老祖骗了这些人。
……
一月时间，转瞬即逝。
昊天亲自率领的两千五百万仙军，遮天蔽日浩荡而来。
驾驭一座座法舟战舰、宫殿，周围战云之上，罗列着一支支天兵天将。
在天空中，铺展开来，一眼望之不尽。
不周山天庭虽然兵将稀少，比不上北域赤天。
可要论及各种修行资源，却要是有过之而无不及。
就是凝聚了洪荒天地精华的九天天界，出产的修行资源都能抵得上半个北域。
更不要说天庭统治下的不周山区域，根据天庭和黄庭的协议。
其中出产的资源，也有天庭一份。
在大型战争法器、各式灵宝上，仙道天庭是要胜过赤天天庭的。
看见天庭主力出现。
洪荒各处观战的仙神，皆是暗暗心惊。
“天庭主力大军，望之还真是恐怖呀！
这天下除了几座圣人道统外，恐怕没有一家势力、道场，能够抵挡天庭的征伐。”
此言得到了众仙神的一致认可。
由昊天这位巅峰准圣，驾驭三千万精锐仙神军阵。
圣人不出，足以以一当十，扫灭洪荒中的任何准圣势力。
一些活的久远的仙神，看到天庭此阵势。
更是想到了远古妖族天庭的浩大威势。
那真是千万、亿数的仙兵列阵，威压整个洪荒，圣人之下的势力尽皆需要低头。
要不是有着一个同样强悍的巫族，和妖族天庭不对付。
恐怕以上古妖族天庭的实力，都足以统一整个洪荒大界。
“果然是不能让天庭崛起呀！要不然岂能还有我等的逍遥日子。”
有准圣隐晦的向外说道。
此言同样得到了不少顶级仙神的认可。
这天庭还没有大兴，就已经睥睨洪荒众准圣势力。
要是让天庭继续壮大下去，它未尝不会再现上古妖庭的辉煌。
这是很多顶级仙神，所不希望看到的事情。
凤栖山中，同样有两道身影，望着天庭大军而思绪万千。
“鲲鹏师叔，你说我还有机会登临妖皇之位，再现上古妖庭吗？”
往昔复活而生的金乌十太子、陆压，伤感的对鲲鹏老祖叹问道。
鲲鹏老祖默默无言，如今活下来的妖族准圣，顶级大罗。
散的散，隐退的隐退。
妖族已经成了一盘散沙。
如今的妖族共主，女娲圣人。
看情况也没有重整妖族的意思。
就是鲲鹏老祖，也丝毫看不到妖族有重新崛起的希望。
更不要说，如今洪荒中又多了一个妖魔祖龙。
妖魔之道，颇有针对妖族的趋势。
妖族成员稍有不慎，就会堕落为妖魔。
这让本就势微的妖族，更是雪上加霜。
除非沧海水族、龙族、凤族等族群，愿意加入妖族行列当中。
鲲鹏老祖心中无奈的摇了摇头，此法更是异想天开。
久久不见鲲鹏老祖回应，陆压心神一暗，已经知道了答案。
“不过我是不会放弃的，我终有一日要像父皇一样强大，再现妖庭之威。”
金乌陆压暗暗下决心道。
天庭主力一到赤天战城。
化天仙境中的罗青。
就知道大赤天龙酝酿的一出好戏，就要上演了。
三千万仙神血祭的场面，虽然比不上罗睺魔祖当年血祭西方一域仙神。
可也算是魔道诞生至今，最为浩大的魔道血祭场面。
随着修为的提升，距离鸿蒙境界越来越近。
罗青正在逐渐觉醒主人公意识，视洪荒为己界。
对魔道的看法，也在发生变化。
仙神道至高没错，但魔道也有其存在的必要。
就是不能放任其无序扩张。
“这赤天大军还不逃？他们怎么可能是天庭主力的对手，不怕全军覆没吗？”
罗青身边，龙灵很是疑惑道。
不只是龙灵，其他洪荒顶级仙神，但凡有眼力劲的。
都不认为赤天战城中的大军，能够挡住天庭主力的攻伐。
要不是赤天大军还有几许战阵之威被忌惮。
昊天夫妻两人，就能横扫整座战城所有仙军。
此时赤天战城中，众仙神也是一个个很紧张。
原本不少人，认为他们三千万人多势众，不见得会弱于天庭大军。
可此刻真见到了天庭主力来袭，都双腿战栗，恨不得转身就逃。
光看阵势，就没有信心对战。
“诸位道友不用慌，严阵以待。
开始凝聚各部战阵力量，准备给天庭当头一击。
破了这天庭的华丽架子，咱们就可以后撤了。”
杨眉老祖出言，稳定军心道。
赤天大军中的高级仙神们，听杨眉老祖这么一说。
也是，他们有专门撤军的先天灵宝怕啥。
不就是天庭嘛！
他们也是天庭大军，赤天天庭。
在各方高级仙神的统合下，赤天战城三千万仙军，揉和成一体。
由杨眉老祖引导，开始发动对天庭主力的攻伐一击。

第685章 三拳破赤天
赤天战城中，虽有神通遮掩。
可三千万仙神凝结成阵，其浩大无上的气机，是无论如何也遮掩不住的。
赤天仙军战阵一动，开始汇聚力量。
战城之外，还有三十万里之遥的昊天、玄女等人，就立刻发现了赤天战城中的动静。
居在大军军阵最核心地方的昊天，声音缥缈，不含任何情绪道。
“赤天之人，这是想和我天庭大军，碰上一碰，一较高下吗？
那本天帝就成全他们！”
“玄女道友，这第一战就交由你来负责如何？
三军军阵全部听从你的号令，一战打崩他们。”
面对化天峰来人，就是天帝也不敢摆谱。
“尊天帝法令！”
玄女自是没有丝毫犹豫，就接下来了这个战事任务。
之前只有五百万先锋军，和对方三千万仙神碰撞胜负难料。
现在天庭主力，尽在此处，在人数上丝毫不弱于对方。
玄女有信心不用花费大代价，就可以击败对方。
有了天帝的旨意，玄女可以名正言顺的调动天庭所有主力大军。
“三军听令，列军阵，迎战叛逆。”
玄女一声令下，传告天庭三军上下。
聚兵旗高高竖起，汇聚天庭大军的目光。
这些天庭主力，早就在天庭中演练了上万年。
对各种队形、军阵，命令早就娴熟于心。
军旗、军鼓号令一出。
三军迅速的开始自发的凝聚军阵力量，汇聚到前军军主玄女身上。
这个时候，大军是精锐还是乌合之众，就对比出了明细。
别看赤天战城中，赤天大军率先凝聚军阵，欲要先发一击。
结果却是，天庭后发制人。
先赤天大军一步，完成了军阵的凝结。
整个三千万仙神军阵力量，汇聚到了玄女手中。
掌握这么大的力量，也不见玄女去祭出什么先天灵宝。
就是极品先天灵宝全力爆发，也不见得有此军阵的蛮力强悍。
玄女跃于九天虚空，在军阵力量的加持下。
只是轻飘飘的向远处的战城打出了一拳。
一道浩大拳光，就径直轰向三十万里之外的赤天天庭。
无上拳光所过之处，空间寸寸破碎，化为虚无。
大罗金仙之下的仙神，望之，尽皆元神炫目，骇然至极。
在玄女以军阵力量，发动浩大一击的时候。
赤天战城中，杨眉老祖眉头一跳，感觉到大事不妙。
天庭大军汇聚军阵力量的速度太快了。
他们这边还差一筹，才能到巅峰。
这个时候，也不容杨眉老祖继续汇聚力量。
杨眉老祖对战城内部大吼一声。
“对方的攻击来了，所有人不想死的话，就加倍传送军阵力量。”
不用杨眉老祖提醒，下面的人就已经感觉到远方浩瀚无可匹敌的神力。
这个时候，可没人敢耍心眼。
一个个立刻咬着牙，将法力源源不断的汇聚到军阵上面。
军阵力量瞬间暴涨，杨眉老祖也不敢再等下去。
迎着玄女打来的拳光，汇聚所有军阵力量，一掌朝天庭方向打了过去。
在双方高级仙神，以及所有观战大能的目光中。
一拳一掌，极速的于战城五万里之外的虚空中，相撞在了一起。
两道耀眼的夺目金光发出刺耳的惊天之音。
还伴随着空间坍塌，虚空中方圆百万里空间被夺，化为虚无。
也就双方大军自有防护力量，将坍塌的空间乱流格挡了开来。
赤天战城中，杨眉老祖双目泛金，暗道一声。
“不好！”
已方的军阵一掌，正在迅速的被瓦解。
“所有人防御！”
杨眉老祖高喊一声。
立刻操控军阵力量，在战城之上，形成了一道防护屏障。
只不过下面的仙军，还处于双方力量碰撞的震撼当中。
一时间并没有回过神来。
不过刹那间，杨眉老祖打出的一掌，就彻底破碎消散。
而玄女打出的那一拳，只是金光黯淡了不少，不曾破碎。
击散阻挡力量后，这一拳，还是朝赤天战城打了过来。
这个时候，赤天仙军所有人才回过神来。
马上一脸骇然的朝军阵当中汇聚力量。
轰的一声巨响。
拳光砸在赤天战城上方，整座浩大的仙城立刻地动山摇。
这道拳光到底被消耗了不少力量，没能攻破赤天仙军的立起的军阵防护。
但中低级所有仙神，也尽皆被军阵力量反噬的嘴角流出了仙血。
赤天战城之外，方圆数十万里大地，更是被这一击的余波震沉了十数丈。
大地被削去了厚厚的一层，只剩下赤天战城鹤立鸡群。
碰撞一击过后，玄女已经大致摸清楚了赤天仙军军阵的实力。
“挡的住一击，挡的住第二击，第三击吗？”
玄女心中冷酷无情的暗语道。
根本不给对方重整军阵力量的机会。
一波比刚刚一击还要强盛的军阵力量，汇聚到拳头之上。
被玄女朝赤天战城打了过去。
没有丝毫停歇，又一股同样强横的军阵力量，被玄女从大军中，抽离了出来。
朝赤天战城打出了第三道拳光。
赤天战城这里，抵挡第一道拳光刚刚结束。
不少仙神脸上就已经尽显衰败之意。
一击过后，众人算是彻底清醒了。
打不过，根本打不过。
此时只剩下了一个想法，逃，赶紧逃！
几乎赤天仙军中所有，大罗金仙以上的高级仙神。
都在或明或暗的催促杨眉老祖，赶紧祭出灵宝逃命。
杨眉老祖却是瞳孔一缩，一道好大拳光又朝战城打了过来。
这一次赤天仙军刚刚防住上一波攻击，众人体内法力正处于振荡当中。
根本来不及凝聚军阵力量，进行半路拦截。
“天庭又来了，来不及逃命了。
所有人不想死的话，都拼命运转军阵，挡住这一波攻击。”
杨眉老祖只得大吼一声，再次抽取军阵力量，化为防御屏障，挡在赤天战城上方。
面对打来的浩然天威，赤天仙军所有人都头皮发麻。
却也来不及想其他的，只得拼命运转法力，供给军阵。
然而这全盛时期的天庭军阵一击，却是打破了他们的幻想。
匆匆竖起的军阵防护屏障，只是坚持了半息时间，就被拳光彻底击破。

第686章 赤天血祭
这一次拳光击破了赤天仙军军阵防护。
造成的后果，可就不是让人受点内伤，嘴角流点血那么简单了。
破了防护手段的拳光虽说暗淡了不少，可也是一拳落在了赤天战城城南。
瞬间，这片区域，被拳光之威笼罩。
至少三百万仙神，转眼就在灵光中，化为了飞灰。
死在这一拳之下的太乙金仙和大罗金仙，亦是不在少数。
这一击，算是打出了所有人心中的恐惧。
就是准圣，正面挨上这军阵一拳，怕是也要一切成空。
一击就战亡了十分之一的仙军人数。
这下子所有人都畏惧了。
被攻破了的军阵，不待重整旗鼓，立刻就在恐慌中，散乱一团。
仙军中的大罗金仙和四位准圣，也是心中惊惧，纷纷对杨眉老祖大吼起来。
“白眉道友你还在等什么，快带我们向后撤退。”
“再不走，就一切都完了。”
“要是我们都葬身于此，赤天天庭危矣。”
众人七嘴八舌的朝杨眉老祖嚷嚷道。
却丝毫不见杨眉老祖有所动作。
这下子，所有人都心头一跳，感觉到了不妙。
杨眉老祖眼睛中饱含悲悯之色，很是遗憾的看了众人一眼。
果然接下来杨眉老祖的话，就印证了众仙心中的不安。
“诸位道友为了赤天大计，为了击败昊天天庭。
就有劳各位道友和这三千万仙军，一起陪葬了。
待赤天天庭登临九天，我与帝君，会记得你们的付出。”
“各位道友一路走好！”
杨眉老祖脸上露出虔诚之意，话音未落，就身影消散，出了赤天战城。
留下一群目瞪口呆的大罗金仙，和四位外来准圣。
这下子众人算是明白了，他们真的是大赤天龙派出来的炮灰。
什么逃命利器，上品先天灵宝，一切都是假的。
他们被大赤天龙和白眉两人给坑了。
“该死，白眉敢耍我们。”
“等我逃出去，一定要灭了赤天天庭。”
“大赤天龙和白眉两个罪魁祸首，必须死。”
众大罗金仙和几位准圣嘴中骂骂咧咧的，对赤天天庭咒骂不已。
四位准圣心中更是暗恨，终日打雁却被雀儿啄瞎了眼。
暗暗发誓，待逃出生天，必要调转枪头，杀赤天天庭一个鸡犬不留。
众人咒骂的同时，逃跑的却是一个也不慢。
或化作灵光，或驾驭先天灵宝，朝赤天战城后方逃去。
见统领们都在逃。
下面的金仙、太乙，小兵小将。
也立刻鸟飞兽散，闹哄哄的欲要朝赤天战城之外奔逃。
而此时，三十万之外，玄女打出的第三道拳光，已经极速朝赤天战城攻伐了过来。
“天庭又打来了攻击，快逃呀！”
发现了远处拳光的众仙神，无不骇然，恨不得多生出八条腿来逃跑。
列下军阵时，都挡不住天庭战阵的攻伐。
此时军阵已崩，仙军已散，更是生死有命，无能为力。
唯有逃出赤天战城，还可有一线生机。
这本就是一瞬间发生的事情。
杨眉老祖前脚逃出赤天战城，其他人后脚就跟着欲要逃出去。
可惜，对于下定决心要血祭了这三千万仙军的大赤天龙而言。
怎么可能会让他们有逃跑的机会。
杨眉老祖一出战城，就立刻打出了一道法诀。
转眼间，整座赤天战城仿佛活了过来。
街道的石板下面，房屋的石墙上，城墙的根脚下……
整座赤天战城下方，冒出了密密麻麻无数的阵符。
这血祭大阵像是从大地深处苏醒，突然冒出来一般。
这也是玄女、云霄以及四位外来准圣没有发现的原因。
这血祭大阵深埋大地深处，阻碍了众人的探查。
血祭大阵一出，瞬间将整座赤天战城给笼罩在了其中。
原本驾驭遁光，就要逃离出去的四位准圣，以及众多大罗金仙。
立刻仿佛失去了法力一般，从空中坠落下来。
无数驾云而起的仙神，如同下饺子似的，纷纷重新砸落在赤天战城内。
所有赤天仙军，包括四位准圣和大罗们，尽皆被血祭大阵吸附在了赤天战城地面上。
他们的法力、精血、元神、真灵……
所有的一切，都在源源不断的被血祭大阵所吞噬。
“不……这是血祭大阵？”
“该死的大赤天龙，该死的白眉，你们居然敢血祭我们。”
“所有人联合起来，联手抵住血祭大阵。”
赤天仙军纷纷绝望，咒骂赤天，狼狈模样，哪里还有仙家神人的风采。
四位准圣也是脸色灰败，一副死相。
他们万万没想到，大赤天龙和白眉居然这么狠。
不是想让他们当炮灰，而是想血祭了他们，以及这三千万仙军。
这可是三千万仙神，金仙、太乙无数，他们怎么敢？
要是给他们足够的时间，未尝不可破了这大阵或脱离出去。
可让他们绝望的是，不待他们有所挣扎行动。
就见一道金光拳印，落在了赤天战城中心。
一片金阳瞬间炸起。
这次没有丝毫被消耗力量的拳光，炸起的金阳，将整座赤天战城完全笼罩了起来。
无数赤天仙军，在绝望中被金光融化。
整座赤天战城都瞬息间，爆成了碎片，化为灰烬。
被金光扫过，就是大罗金仙都没有留下一根骨头。
全部化为了一团白灰。
就是四位准圣，被金光波及，也立刻被重创，半边身体都被炸成了碎片。
要是正常时候，这种情况也最多让四人重伤，不至于瞬间死亡。
毕竟他们已经逃到了赤天战城边缘，没有在拳光爆发威能的核心之地。
可赤天战城爆碎，下方的血祭依旧散发着耀眼的血光。
重伤的四位准圣，这下子彻底挡不住血祭大阵的献祭力量。
无量的法力、圣血崩溃似的被血祭大阵极速抽取。
四位准圣都如此不堪，其他在拳广中侥幸活下来的仙神。
就更加不用提了。
瞬间就被血祭大阵吸成了一副白骨，白骨好似经历了亿万年时光的冲刷。
一倒在地上，立刻摔成了灰烬。
赤天战城后方，数十万里之外。
杨眉老祖看到那拳光落在赤天战城中，就知道其中的所有人全部都完了。
“不要怪老祖我心狠，你们不牺牲，赤天天庭哪里会有胜利的机会。”

第687章 千万仙神化灰烬
化天仙境中，天庭和赤天仙军第一次大规模正面交锋的场面。
一丝不落的，被罗青、龙灵以及刚收不久的紫罗、罗莲师徒四人，收入眼中。
紫罗还是一如既往的沉默寡言，能不说话，就尽量不说话。
和叽叽喳喳个没完没了的罗莲，形成了鲜明的对比。
“这大赤天龙和赤天天庭下手真狠呀，一下子就血祭了三千万仙神，还包括四位准圣强者。”
罗莲嘴中嘟囔道。
她一直待在化天宇宙中修行，哪里见过这等残酷之事。
心有余悸的望着画面中，沦为一片血祭废墟的赤天战城。
可这等恐怖的景象，居然又让罗莲有一种熟悉的感觉。
这让罗莲莫名的心生恐惧。
龙灵和紫罗，只当是罗莲第一次见到这种残酷画面，而有的应激反应。
没有当一回事。
只有罗青眼神闪了闪，虽然嘴上没说什么。
但神念投放在罗莲身上的注意力，增加了一些。
这种血祭大术，最开始的开发者，就是魔祖罗睺。
罗莲身上有魔祖罗睺的一道分身残念，看到盛大血祭之景，心有灵犀很正常。
“修行魔道，举行这种盛大的血祭，可以快速提升修为。
当年魔祖罗睺不过是大罗金仙境界，血祭一域仙神，都难以真正破入准圣境界。
而如今天地没了境界桎梏，这般血祭三千万仙神，恐怕足以造就出至少四五位准圣强者。”
罗青心中有所念的对三位徒弟，说出了这等远古秘辛。
如今洪荒中的强者，多是在龙凤量劫之后，才出世，行走洪荒的。
对远古之事，也就比较熟悉龙凤、麒麟三族争霸。
如今听罗青说到魔祖罗睺，紫罗和罗莲都很是惊讶。
都没有想到，多次祸乱天地的魔道，居然是出现在一个大罗金仙手中。
血祭一域仙神。
这得死多少仙神，造多大天孽。
“还好这魔祖罗睺死的早，要不然他动不动就血祭一域生灵，实在恐怖。”
罗莲没有多想，直抒心臆的说道。
就是紫罗都认真的跟着点头认同。
和魔祖罗睺一比，大赤天龙这血祭三千万仙神，着实不算什么。
罗青神念一直在密切关注着罗莲。
见罗莲提及魔祖罗莲之时，没有丝毫反常，这才轻轻道。
“是啊，还好罗睺死的早。要不然，真让他成就了混元圣人，这洪荒天地，怕是永无宁日。”
罗睺要是真的无损活下来，恐怕就是和鸿钧老祖比，也不会差什么。
真要有这么一尊大魔头存在，魔道在洪荒中，绝对比今日要嚣张昌盛的多。
……
天庭和赤天战场中。
在血祭大阵显露出来的那一刻，就立刻被天庭方的几位准圣感知到了。
只可惜，玄女的第三拳光，已经打了出去。
来不及挽回。
只能眼睁睁的看着三千万仙神，一起和赤天战城陪葬了去。
“魔道血祭！”
玄女脸色一冷，她还真是没有想到，大赤天龙居然会这么冷酷。
利用天庭之手，血祭了手中的三千万仙军。
连投奔赤天天庭的四位外来准圣，都没有放过。
大赤天龙这场浩大的血祭能够如此完美达成。
这其中，天庭和玄女可也是出力不少。
要不然正常情况下，被血祭之人绝不会傻乎乎的停在血祭法阵区域，早就逃了出去。
现在却是被玄女，一拳打崩了赤天仙军的逃生之门。
这无疑让玄女，心中涌出一丝怒意。
“该死！”
愤怒之下，一杆光化长矛，从玄女手中朝赤天战城废墟中射去。
这杆军阵力量化作的长矛，瞬息间就跨越三十万里大地。
径直没入了赤天战城大地深处。
一股剧烈的震动爆炸，在大地深处震荡开来。
那深埋地下的血祭法阵，在这一波爆炸中，彻底被摧毁。
可惜，还是慢了一步。
赤天战城中的三千万仙神，已经尽数化为了灰烬。
所有死去仙神的一身法力、精华，先一步被血祭大阵传送了出去。
天庭大军核心处，昊天望着消失殆尽的赤天战城和血祭大阵。
倒是没有多愤怒，只是感慨一声。
“魔道争天量劫，真是诚不欺人呀！”
既然事先已经知道这次量劫乃是魔道争天。
昊天对今日之事，就已经早有预见。
没有华丽的血色大祭，不献祭个上千万仙神，又如何称得上魔道乱世、争天。
“血祭了这三千万乌合之众，赤天天庭实力必然迎来了一次暴涨。
接下来想要攻伐赤龙山脉，可就没有那么容易了。”
天后太华从昊天身后走出，脸色稍稍凝重道。
昊天自是知道太华说的是实情。
大赤天龙敢血祭这前线的三千万仙神，恐怕赤天天庭统治疆域内，已经血流成河。
赤天天庭的实力，能提升到什么程度，可是难说。
“这样也有好处，最起码前往赤龙山脉的路线，接下来将会畅通无阻。”
天帝昊天语气淡漠道。
“往北域放出大赤天龙，血祭了三千万仙神的消息。
能消减赤天天庭一分力量，就尽可能的消减一分。”
随着昊天的这个命令，大赤天龙血祭三千万仙神的消息，飞快的在北域之地流传开来。
得知了这个消息的北域势力、仙神，莫不惊悚。
一个个立马开始疏离赤天天庭。
赤天天庭建立的势力联盟，正在飞速的瓦解。
而大赤天龙血祭三千万仙神之事的影响。
还不止于此。
血祭的三千万仙神，虽说绝大多数都是北域本土仙神。
可如同憋屈被血祭的四位准圣一般，来自北域之外各大势力的仙神，也不少。
大赤天龙这一波血祭，可是触动了不少势力的逆鳞。
他们可以支持赤天天庭和仙道天庭争锋。
却绝不愿意支持魔道上位。
“该死的大赤天龙，你在自毁长城呀！”
“唉，投入的前期投资，算是全部打了水漂。”
“你们还只是损失了一批灵宝、资源，本座的两个弟子都被他血祭了，大赤天龙着实可恨。”
“奇怪，大赤天龙为何如此不智。不行魔道，就算争天失败，他还有投诚、活命的机会。
如今血祭了三千万仙神，可就没有了任何退路。”
远远观战的众势力强者，有不少遗憾叹气。
对大赤天龙的选择，也都表示很迷惑。

第688章 仙魔逆乱，以命搏天
如果大赤天龙正常一点，就算最后争天失败。
不少顶级强者，都还会考虑从天庭手中将其救下。
让大赤天龙成为反抗天庭的一面旗子，遏制天庭壮大的速度。
就是大赤天龙最后归顺昊天，都说不得还能获得一个天庭高位。
现在血祭一出，大赤天龙算是没了退路。
一旦争天失败，整个洪荒都将没有其容身之地。
这让不少看好大赤天龙的顶级仙神，很是惋惜。
一个好好的仙帝苗子，怎么就走上了歪路。
就是其他几位圣人，都感觉大赤天龙的选择有些奇怪。
只有罗青知道，这几乎是必然会发生的事情。
大赤天龙从孕育出世，就是妖魔祖龙塑造出来的一道影子。
影子自是难以脱离妖魔祖龙的掌控。
与其说是大赤天龙被动选择，血祭了三千万仙神。
不如说是妖魔祖龙主动血祭了他们。
一位混元圣人，就算当前没有了圣人实力。
想要血祭三千万仙神，也是轻而易举。
就是那赤天战城下的血祭法阵，都是妖魔祖龙悄然布下的。
“天帝这下子，算是有对手了！”
化天仙境中，龙灵顺着罗青的神念，扫了一眼赤龙山脉说道。
罗青目光扫过北域大地，赤龙山脉。
视线所过之处，皆是一片狼藉。
赤天天庭核心之地，赤龙山脉附近，更是仙神寂寥。
妖魔祖龙不仅血祭了战线前的三千万仙神，这后方可也没少祸害。
只不过人员过于分散，没有同祭三千万仙神那么震撼明显。
罗青预估下来，这次赤天天庭一共得到了超过六千万仙神的血祭成果。
赤龙山脉附近的仙神，几乎被一扫而空。
只有离赤龙山脉过远，赤天天庭掌控力比较弱的区域，免遭一劫。
当赤天天庭行血祭之法的消息传开。
几乎所有北域势力，都对赤天天庭避之如蝎。
赤龙山脉附近的幸存者，更是有多远跑多远。
什么野心、争霸，建功立业，成圣做祖的想法，全部随风而去。
以赤龙山脉为核心，方圆亿万里大地，已经化为了一处魔域。
“陛下，幸不辱使命！”
杨眉老祖回返赤龙山脉，向大赤天龙复命道。
此时大赤天龙已经从风姿绰约，天帝威仪，变成了魔气滔滔。
身上的魔帝气息，已经将天帝之气给完全取代。
杨眉老祖看着大赤天龙，心中微微皱眉。
如今的大赤天龙，仿佛他久远记忆中的魔祖罗睺。
“怎么会这样，天帝化为了魔帝。”
杨眉老祖心中暗惊，要是早知道如此，他肯定不会辅助大赤天龙争天。
可惜，如今已经上了贼船，因果纠缠过深。
不是杨眉老祖想退，就能退的了。
“白眉贤师，你劳苦功高。血祭之策能成，有你一半的功劳。
待吾建立无上天庭，定有一份无量果位。”
大赤天龙一脸冷漠，不再有亲近之意的对杨眉老祖许诺道。
此时大赤天龙已经经过了血祭灌顶，在被魔染更深，性情大变的同时。
其自主意识，也愈发的受到妖魔祖龙的控制。
可相应的，大赤天龙的修为，在不计本源损耗的提升下，到了准圣巅峰。
杨眉老祖已经意识到了，大赤天龙不成功便成仁的想法。
短短时间内，就算有血祭力量灌顶。
想要一举从准圣初期，提升到准圣巅峰。
大赤天龙依旧付出了天大的代价。
原本寿元无限，可活过洪荒天地的大赤天龙。
如今只剩了十万年寿命。
除非大赤天龙能登上天帝之位，获得天道洗礼，气运加身。
还能逆天改命，重返本源。
要不然，十万年后，大赤天龙就会自行化道成灰烬。
这代价不可谓不大。
杨眉老祖是什么人，乃是远古神圣。
他已经从大赤天龙的种种迹象中，发现了不对劲的地方。
“该死，我竟然被算计了！”
杨眉老祖此时心情差到了极点。
之前居然没有发现任何异常，这让杨眉老祖又怒又惊。
知道大赤天龙背后的存在，恐怕不是他能招惹起的。
“妖魔祖龙吗？”
面色如常，不曾有所变化的杨眉老祖，心中已经锁定住了幕后黑手。
化天仙境中。
赤龙山脉的种种，全部落入了罗青视线内。
该说不说，妖魔祖龙还真是狠辣无双。
比之魔祖罗睺，也绝对不遑多让。
血祭了超过六千万仙神，提升几个大罗金仙魔修，迈入准圣不成问题。
可此时，赤龙山脉的力量，却是让人心惊。
除了大赤天龙和杨眉老祖两人之外，另外成就了十位准圣魔尊。
千位以上的魔道大罗。
剩下的三千万妖魔大军，修为全部得到了大幅度提升。
光修为而论，这赤天魔道大军，已经比昊天天庭还要强出了一筹。
当然，此等实力，也都是如同大赤天龙一般。
拿寿命换来的。
就算魔道争天成功，赤天替换了苍天。
这三千万魔道大军，恐怕也只有十位准圣，能够在天庭气运的庇护下，得以活命。
其他魔道仙神，万年后，就要死上九成九。
五万年后，就要彻底死绝。
“大赤天龙这要是孤注一掷，疯狂搏命呀！”
龙灵在旁，也是惊叹不已。
正常的仙神，谁敢下这么大的赌注。
为了争天，相当于血祭了一亿仙神，其中金仙、太乙如杂草。
大罗亦成了被屠之流。
真是血孽滔天，因果如海，非一般人所能承受。
“这魔头死定了，就算他击败了天帝又能如何？
无论是洪荒众准圣强者，还是如老师这般的圣人。
都不会让一尊屠杀亿万仙神的妖魔，登上高位的。”
罗莲摇着头，对画面中的大赤天龙鄙夷道。
龙灵、紫罗都没有反驳罗莲。
他们也是这么认为的。
无论争天胜败，大赤天龙都是必死之局。
“哈哈哈……此事倒也未必，昔年洪荒至善至德的红云道人。
能够一息间堕落成魔圣，成为天下至恶至秽的存在。
焉知今日的至恶妖魔，不能蜕变为至善的天神。
褪去魔壳，羽化为仙，那大赤天龙就还有一线生机。”
罗青笑着，对三位徒弟解释道。
天无绝人之路，只要把握住机会，大赤天龙仍可绝处逢生。

第689章 有进无退
龙灵三位徒弟，听到罗青的话，皆是若有所思。
只不过相比罗莲和紫罗，龙灵显然有更深的体会。
当年红云道人证道堕入邪魔，可是龙灵亲眼所见所闻。
龙灵望向画面中的大赤天龙，目光闪了闪。
她觉得师父敢如此说，应该是在大赤天龙身上留下了什么暗手。
要说几位徒弟中，还得是龙灵最为了解罗青。
罗莲和紫罗两人，就没有往这上面想。
整个赤天天庭被大赤天龙血祭了干净，只剩下了三千万妖魔。
就连在北域北方，和云梦泽天庭水军对峙的数百万大军，都没有逃过大赤天龙的毒手。
只有两位外来准圣，在无人可治的情况下，被血祭大阵重创得以逃脱。
消息一经扩散。
这可比之前赤天天庭血祭前线三千万仙神，更让人感觉心惊。
这大赤天龙是傻，还是真入了魔道，已经破罐子破摔。
没了北域各大势力的支持，外来仙神的援助。
仅凭借赤龙山脉中那点力量，如何能够和昊天天庭相抗衡。
原本还有一争之力的话，现在赤天天庭已经步入了毁灭边缘。
不管是北域各仙神，还是北域之外各大势力，都对大赤天龙的选择很不理解。
那点血祭手段，能催生出多少力量？
催生出来的力量，又能在赤天天庭手中发挥出多少力量？
狗急跳墙，也不是这么赶着投胎的跳法。
这种议论之声，直到赤龙山脉中的隐情，被意外泄露出来。
这才又让洪荒无数仙神震了三震。
“疯子！”
“魔祖再生。”
“魔祖第二。”
等等让人震惊的称号，如雨雪纷飞一般，落在了大赤天龙的头上。
赤天天庭三千万仙神，连同大赤天龙本身。
拿寿命换实力的做法，着实令人惊悚不已。
洪荒万灵为何求仙问神，第一目标追求不就是想要获得无限久远的寿命嘛！
对大多数普通仙神而言，正道太乙，与天地同寿。
就是最大的人生目标。
至于太乙修为以上的高级仙神，追求终极道果，也不会真的去拿无尽寿元来换。
在洪荒众顶级仙神看来，大赤天龙、赤天天庭已经堕入魔道，意识不清醒了。
牺牲无尽寿元，只为换取十万年、万年实力的提升。
完全是在舍本逐末，走上了魔道、邪道。
经此一遭，虽然众仙神已经认为大赤天龙、赤天天庭差不多废了。
可看到赤龙山脉中，露出来的阵容，还是不禁让很多仙神动容。
大赤天龙一举成就准圣巅峰，下有十魔道准圣，上千大罗金仙。
就是三千万妖魔大军，都气势磅礴，魔焰滔天。
众准圣强者望之，眼底都露出深深的忌惮。
这三千万妖魔大军，气息凝聚成军阵，当会有屠圣之威。
当然这个圣，是准圣。
众人不得不承认，这种拿血祭、拿寿命换来的实力，真的强大绝伦。
“说不准，这下子大赤天龙还真能掀翻天庭呢！”
有准圣轻声说道。
此言立刻引来了另一位准圣的反驳。
“掀翻，别开玩笑了。只要昊天撤军，和大赤天龙对峙个一万年。
这三千万妖魔立刻就会灰飞烟灭。
没了妖魔大军，大赤天龙拿什么和昊天斗？”
此言得到了很多准圣的认同。
只要拖下去，昊天就会不战而胜。
大赤天龙怎么赢？
仅凭他手中的力量，根本不可能攻下一心防守的天庭。
光是天庭上，那个和十二都天神煞大阵齐名的周天星斗的大阵。
就够大赤天龙喝一壶。
就在这时，又有一位隐藏了身影，身份不明的准圣开口道。
“咳咳……众位道友，你们恐怕都有所不知。
此战天帝昊天，只能一往无前，是没有退路可言的。
这一战，必会爆发，不会真的对峙超过万年。”
看此人言辞凿凿的态度，不少准圣不由得认真了起来。
难道其中还有他们不知道的隐情。
一位准圣不耻下问的求教道。
“这是为何？”
“我只能告诉你们，这和昊天的心魔有关。”
那隐藏在暗影中的准圣，说完这一句，就再次隐去了身影，不再发话。
相同的一幕，还发生在几座圣人道场中。
能够明晰昊天真实情况的人，并不多。
只有几位圣人，以及一些最擅长天机演算的顶级准圣才知道。
化天仙境中，罗青亦是开口向罗莲和紫罗两人解释着。
“昊天之所以需要经历万世轮回的劫难，就是因为之前遇到了心魔劫。
而昊天这心魔劫，还恰恰和妖魔祖龙有着千丝万缕的联系。
因直面妖魔祖龙，心有惧意而生。
如今再碰到同样入了妖魔道的大赤天龙，昊天没有选择的。
他只能拔剑一战，要是退缩、惧战，恐怕已经渡过的心魔，会再次复苏。
心魔劫一旦重现，到时候可就真的万事皆休。”
“难不成大赤天龙，故意如此，是因为算计到了天帝心魔这一点不成？”
罗莲心中好奇万分的问道。
罗青笑了笑，没有回答。
不是大赤天龙算计到了这一点，不管是大赤天龙还是杨眉老祖，都没有这个实力。
他们哪能推演一位天庭天帝的情况。
真正在幕后掌控全局的是妖魔祖龙。
毕竟昊天的心魔劫，就和妖魔祖龙有着因果关系。
就是天帝气运，都难以遮掩的住妖魔祖龙的推演。
“天帝事实上也没有退让的必要。
就算大赤天龙妖魔一方的实力得到了提升，也不过是和天庭势均力敌而已。
甚至在某些方面，天庭还是要更胜一筹。
就算正面较量，还是天庭的赢面大。”
龙灵出言补充道。
事实，也就如龙灵所言那般。
消息被天庭主力得知以后，昊天并没有让大军停滞不前。
而是继续朝赤龙山脉稳步前进。
三千万天庭大军的主力，在众多大罗金仙强者的带领下。
直接沿途扫荡无人防守，人心散乱的北域大地。
大军所过之处，各大小北域势力，无不臣服。
敢不臣服者，尽皆被天庭大军，以诛杀赤天叛逆的名义，斩杀殆尽。
所过之处，堕入妖魔道者，被邪魔蛊惑之辈，也都亡于兵锋之下。

第690章 昊天借势收北域
天庭大军，并没有退出北域，和赤龙山脉对峙，拖延时间的意思。
但也同样没有急着冒进，找大赤天龙快速决战的想法。
昊天反而不急不慢的，令天庭主力大军，在北域中铺开。
直接拉网式的朝赤龙山脉方向前进。
大赤天龙血腥无比的血祭手段，对北域众势力仙神，大举屠刀的做法。
令原本赤天天庭统治境内的诸多势力，尽皆损失不小。
再加上如今整个北域魔乱严重，人心惶惶。
面对来袭的天庭大军，根本无力反抗，也无心反抗。
北域南部，赤龙山脉以南方向的，大小仙神势力。
在天庭大军扫荡过去的时候，尽皆归顺。
不归顺的全部被绞杀了个干净。
大赤天龙的血腥暴行，反而帮助了天庭更加顺利的收服了北域势力。
到了这个时候，北域之外的各大仙神势力，也是一个个脸色难看起来。
他们怎么也没有想到，天庭成了最终的获益者。
原本桎梏天庭扩张的规则，在北域之地被打破了。
现在天庭打着剿灭赤天叛逆的名义，在北域之地大肆攻城掠地。
降服各方大小仙神势力。
这谁也说不出什么不对来。
毕竟不久前，这北域各地的大小势力，是真的加入了赤天天庭。
身上都已经背了黑点。
现在遭到天庭的清算，也是因果循环。
天庭如今在北域之地，可算是光明正大的扩张势力。
这让北域之外的众多准圣势力，尽皆心中不喜。
可要让他们以身入北域，阻止天庭的扩张之路。
又没有几个准圣愿意。
前面被血祭了四位准圣，重创了两位准圣。
加起来，一共六位入量劫的准圣，是什么下场。
北域之外的众准圣，可是看得一清二楚。
量劫正要来到高峰，最激烈的时候。
这个时候入北域，会出现什么情况，谁也说不好。
故而，现在没人愿意进入量劫中心北域之地。
倒是便宜了天庭，大肆收割北域，占领地盘。
“要是天庭能挺过这一劫，恐怕天庭崛起之路，就真的难以阻挡了。”
有准圣低声传音道。
“那也要昊天熬过这一关才行。”
“就算熬过了这一关，这偌大的北域，也不见得就真的会落入天庭手中。”
一众准圣窃窃私语，目标几乎是一致的。
那就是不想看到天庭彻底统治北域，将之化为天庭崛起的底蕴。
这次量劫还未结束，一些隐秘的手段，就已经出现在了众人心中。
赤龙山脉以南的北域大地，面对天庭大军，望风而降。
不管是真心归顺，还是暂时的假意顺服。
昊天此时也不去一一甄别。
真要现在让天庭去统治这些区域，天庭还真的力有未逮。
目前他需要的只是一个大义、名分。
待日后天庭实力进一步壮大，自可以将假归顺，变成真顺服。
天庭主力，一路向南，收降各方北域势力，剿灭各地魔乱。
同时，云梦泽方向。
孔宣和云龙两位准圣，也率领天庭水部兵马。
朝赤龙山脉进军。
一路绞杀魔道修士，镇压各方北域势力，收服为己用。
原本只是百万左右的精锐仙军，当赶到赤龙山脉时。
北方这路仙军，数量已经超过了千万。
当然这些仙神，全部都是各方投诚的诚意，或质押天庭的人质。
当不得精锐仙军，只能算是乌合之众。
连军阵都无法形成。
两路天庭大军，耗费千年时间，这才在赤龙山脉汇合。
此时除了天庭三千万主力仙军外，还另有三千万杂牌仙军。
皆是归顺天庭的各方势力，献上的“诚意”。
面对千年间，天庭的犁庭扫穴，收降各方势力的动作。
赤龙山脉中，大赤天龙仿佛没看见一样。
任由天庭施为。
这千年间，大赤天龙也没有闲着。
无论是熟悉利用血祭和寿元换来的修为。
还是加紧操练三千万魔军。
这千年时间，对大赤天龙也是至关重要。
如今千年时间一过，赤天魔军，俨然不可与往昔同日而语。
真正称得上是仙道魔军，比之天庭精锐已经丝毫不差。
大赤天龙和昊天这千年间的得失。
谁获利最大，还真不好说。
一个得了眼前的实力利益，一个拿了未来的好处。
“等了千年时间，昊天你终于来了！”
赤龙山脉深处，大赤天龙一身灰黑魔气环绕，声音很是阴狠，带有一丝血腥。
其声音中，又隐隐带有妖魔祖龙的某些特点。
不远处的杨眉老祖，眼眉低帘，不敢探究，恨不得变成空气。
这千年间，大赤天龙受到妖魔祖龙的影响更深了。
好似已经化为了妖魔祖龙的化身一般。
一言一行中，无不有妖魔祖龙的影子。
此时，赤龙山脉已经演化成了一座气焰滔天的魔穴。
魔气滚滚，气势直冲九霄。
方圆亿万里之地，生灵不是绝灭，就是被魔气侵染，堕入了魔道。
虚空更是被魔云所笼罩，不见日月二光。
决战在即。
昊天也不是真的信任，刚刚收拢来的三千万乌合之众。
将这些尽数散开，远远的将赤龙山脉合围，作为最外层的屏障。
只带着三千万天庭主力，以及几位准圣，朝赤龙山脉杀了过去。
“这一次，吾为天帝。
不管你是大赤天龙，还是妖魔祖龙，吾都要一剑斩了你。”
昊天站在天庭大军核心当中，目光犀利的望向赤龙山脉。
经历了万世轮回，尝尽了俗世的酸甜苦辣，种种难言。
就算再次面对妖魔祖龙真身，哪怕是混元境界真身。
昊天这一次，也无所畏惧。
他乃天道所钟，代天行法的天帝。
所立之地，即是天道的领域。
就是圣人也不能让他屈服，生出畏惧。
排除所有外在因素。
大赤天龙和昊天。
一个人背后站着妖魔祖龙，一个人背后站着鸿钧老祖。
如今就连修为，都已经持平，来到了准圣巅峰。
各属麾下势力，也几近等同。
公平较量中，就连罗青，都开始好奇，两人谁胜谁负了。
“妖魔祖龙……嘿嘿，不知道会不会有惊喜出现。”
罗青饶有兴致的等待赤龙山大战开启。
这一次，就连罗青都无法预测，量劫中的命运，究竟会以何种方式落幕。

第691章 妖邪二魔不相谋
赤龙山脉受到万众瞩目，被各方仙神遥望。
静待大战爆发，这一次天地量劫高潮的时候。
一缕魔念，自北域大地深渊无名处飞出。
借着量劫的遮掩，横跨半个北域大地，直入最北方的归墟当中。
这缕魔念飞入归墟深处之后，立刻从中传出了妖魔祖龙的神念。
“邪魔之祖何在？吾乃妖魔之祖，前来拜会道友！”
妖魔祖龙神念，向归墟深处，未知之地，发出神念波动道。
见无人回应，妖魔祖龙也不气馁。
根据它这一次重生得知的情况，邪魔红云最是狡诈，贪生怕死。
自出世以来，很少在洪荒中显露出真身来。
“红云道友，你我同为魔道之祖，难道连见我一面，都不肯吗？”
妖魔祖龙的神念，继续向归墟深处波动传音。
事实上，妖魔祖龙神念一入归墟，就已经惊动了在归墟深处潜修的邪魔红云。
此时见妖魔祖龙，接连不断的呼唤自己。
邪魔红云叹息一声，念念叨叨自语道。
“我就知道，暗中对大劫推波助澜，会被这厮发现。
如今妖魔祖龙果然是寻了过来。
看来归墟也是不能再待下去了。”
邪魔红云心中，是一百个不乐意搭理妖魔祖龙的。
在邪魔红云看来，如今仙盛魔衰，洪荒八大仙圣，镇压天下。
无论如何都是没有魔道圣人嚣张、张扬空间的。
像妖魔祖龙这般高调，一出世就先屠了百十位左右准圣。
被灭杀现世身，重新复活后，还是不思悔改。
居然妄想高举魔庭，和仙神争天夺道。
就算能给予天庭重创又如何，无疑是自寻死路。
洪荒八圣，岂会看着天庭被魔道所占据。
“你死就死，可别拉上我呀！”
邪魔红云心中很是烦躁。
妖魔祖龙前来寻他，定是没有好事。
不是拉他对抗仙道圣人，就是来寻他的帮助，和天庭征战。
无论哪一点，邪魔红云都不愿意插手。
之前推动邪魔入北域，给量劫助燃，已经让他有暴露的风险。
见邪魔红云不出来，妖魔祖龙心中冷笑一声。
不管不顾的继续在归墟中，呼唤邪魔红云。
动静一次比一次大。
都快要传出归墟之地。
“该死的妖魔，真是没有脑子。
如果招惹来了火德圣人的目光，我会有大难，难道你就能逃的了不成？”
邪魔红云对妖魔祖龙咒骂不已。
他知道妖魔祖龙这是在逼他前往一见。
“呵呵……我道是谁在寻魔祖，原来是妖魔道友前来。
不好意思，吾刚刚正在悟道，不曾听到道友的召唤，这才苏醒过来。”
邪魔红云虽心中恨不得，灭了妖魔祖龙这缕神念。
最后却还是幻化出一具笑呵呵的化身，出现在了妖魔祖龙神念面前。
“哼，邪魔果真是奸诈之辈，不逼一逼，就丝毫不露头。”
妖魔祖龙心中亦是冷笑连连。
两人虽是互相戒备对方，此时神念相交，面上却是笑颜相迎。
如邪魔红云所预料一般，妖魔祖龙果然是来拉他入量劫，对抗仙道的。
这邪魔红云如何肯干？
他躲还来不及呢！
“妖魔道友，吾修为低弱，恐无力胜任道友所托呀！”
“哎……邪魔道友此言差矣。
谁不知道你乃是魔道第一圣，如果你肯出山助我。天庭岂有不手到擒来的道理。”
“唉……不是我不想亲自出面，为魔道出一分力，实在是不久前我悟道出了差错。
道行不进反退，身受道伤。
魔道崛起，吾又不能出点力。
不如这样吧，吾给道友一道吾亲手炼制的邪魔法旨。
只要将此法旨，对着天庭三千万仙神一掷，定会引动无数仙神心魔劫。
到时候天庭仙军一乱，军阵一破，我们魔道天庭自会大胜。”
无论妖魔祖龙怎么劝，邪魔红云打定主意不会亲自出手。
最后只愿意拿出一道混元法旨，相助赤天魔庭战胜天庭仙军。
最后，妖魔祖龙神念望着气息消散的邪魔红云化身。
心情很是不爽。
“哼，竖子不足与谋！我们不亲自去争天运，难道还奢望天道一直眷顾魔道不成？
魔道如此败落，这邪魔之祖，定是魔道第一大罪人。”
妖魔祖龙心中对邪魔红云暗骂不已。
奈何，两人同为魔道祖圣，他如今又未曾恢复混元修为。
邪魔红云不愿意相助，他还真不敢和邪魔红云撕破脸。
不过来归墟一趟，倒也不是全无收获。
这道邪魔法旨，要是运用得当，亦可以大败天庭。
只要以大赤天龙之身，击败了天庭昊天。
赤天天庭就会取代苍天，成为新的天道眷顾。
就是无法真的入驻九天天庭，也无妨。
妖魔祖龙神念一离开归墟。
邪魔红云立马收拾起全部家当，化为一道灵光，遁出了归墟。
“此地已经暴露，不能待了。”
没有丝毫留念，邪魔红云朝西海无尽深远处，隐匿而去。
妖魔祖龙还不知道，他已经将邪魔红云给吓得再次跑路。
“哼，等到了危机时刻。
就将敌人往归墟引，我就不信，邪魔那厮还能躲的住。”
赤龙山脉中，大赤天龙手握邪魔法旨，心中暗暗算计着。
此战成功也就罢了，要是败落。
邪魔红云打定主意要拉邪魔红云下水。
“启禀天帝，昊天发兵，即将兵临赤龙山脉。”
有大妖魔前来向大赤天龙报告道。
“终于来了，传令下去，所有魔军集结，准备迎战昊天。
此战本天帝要打崩伪帝昊天，让赤天荣光，照耀整个洪荒大地。”
大赤天龙身上，翻腾的魔气滚滚如潮。
命令传达下去之后，赤龙山脉内的三千万魔军，迅速的集结成军阵大势。
此战乃是储君赤天和天庭苍天的正面较量。
已经无需耍什么策略、阴谋诡计。
堂堂正正的击败对方，就能吞夺对方天运。
赤龙山脉之外，三千万天庭大军，驾驭着云团、仙兵战船。
大军整肃的朝赤龙山脉而来。
天庭仙军所过之处，九天魔云尽皆被战气所消融。
无量祥云、瑞气，从天庭大军中升起。
重新夺回了被魔气笼罩的九天苍穹。

第692章 仙魔二军对垒
天庭大军来到赤龙山脉之前时。
笼罩方圆亿万里的魔云，已经被天庭凝化的祥云，抢占了一半区域。
左魔右仙，双方以赤龙山脉为中心，各自占据一半空间。
这不仅仅是魔云、仙云之争，还是赤天和天庭双方的气势之争。
从表面上看，双方势均力敌，魔云和仙云在交界处，正飞速消融。
“看来还真不能小觑了赤天魔庭，在气机上，它已经不弱于我们。
魔道奸滑、阴狠，接下来的大战中，你们几位要小心了。
千万不要着了魔道手段。”
天庭大军中，玄女将云霄、罗天几人，聚拢到身边，认真叮嘱道。
此战两人势均力敌，大战爆发后，她不一定能够照顾到几人。
要是云霄、赵公明、罗天罗瑶，因为此战被杀或被重创。
那对化天峰而言，就得不偿失了。
“玄女师姐放心，我们身上有父神赐下的保命手段。
就是圣人亲自出手，都能挡上一挡。”
罗天出言，很是有信心。
“兄长所言不错，就是我们手上的保命手段用掉了也不要紧。
父神惯是个护短的，肯定不会坐视我们出事。
有生命危机时，他老人家肯定会出手救援我们的。”
虽然和老父亲真正相处不算多，但罗瑶也算是把握住了老父亲的一些性格。
“等大战爆发，玄女师姐你就不用再管我们。
我们就是到魔堆里，杀个七进七出，都不会有事。”
罗瑶拍着胸脯，对玄女保证道。
一旁的云霄和赵公明，显然也不太关心他们的安危。
身后有老师和师祖在呢！
玄女摇了摇头，想了想火德圣人的性格，那还真是如此。
倒是她白操心了一场。
“那你们也要小心行事，千万不要鲁莽。”
“师姐放心！”
“师姑放心。”
除了玄女这里，是化天峰主力所在。
这一次碧霄二姐妹，倒是被留在了不周山，看守天庭。
不用玄女等人操心。
化天仙境中。
罗天罗瑶几人的话语，却是没有躲过罗青的耳目。
罗莲和紫罗目光闪烁的望向自家老师。
心中尽皆想着，原来自家老师也是护犊子的类型呀！
那他们以后外出历练的安全，可就有了保障。
被自家女儿揭了老底，罗青脸色丝毫未变。
想着等量劫结束后，非得给一对儿女讲讲道不可。
如无意外，罗天罗瑶兄妹的话，肯定已经传入其他圣人的耳目中了。
在洪荒万神瞩目下，天庭大军终于抵达到了赤龙山脉前。
赤龙山脉上空，三千万魔军，在大赤天龙和十位魔道准圣的带领下。
已经先一步严阵以待。
仙军、魔军，遮天蔽日，各占半边天空。
在赤龙山脉上空，遥空相对。
气机已经于虚空中，相接交锋，使得周围空间紊乱。
“大赤天龙，你叛逆苍天，有违天意，举兵造反。
本就是十恶不赦之罪。”
“又堕入魔道，血祭亿数苍生，使得北域动乱，阴阳逆转。
无数生灵，因你而亡。
还不知悔改，投降认罪吗？”
昊天的声音，从天庭大军中传出，点名大赤天龙。
“昊天，你不用白费口舌了。
如今天意在魔，还是在仙，你我不是心中有数吗？”
“苍天已衰，该是赤天登顶九天，此乃天道意志。
天意兴魔，而压仙道。
正该是魔道争天，以赤天代苍天。”
“昊天不要执迷不悟了，你还是乖乖退位让贤吧！
要不然小心晚节不保，被吾从天帝宝座上打落下来。
到时候，你可就万劫不复了。”
大赤天龙哈哈大笑着，对昊天驳斥道。
两人也都知道，光凭嘴上功夫，不可能真的劝降对方。
最后还是要靠手上功夫。
“既然你执意如此，那就开战吧！”
没什么好说的了，昊天立刻下达攻伐命令。
“哼，此战天庭从九天坠落已成定局，诸魔将士，随本魔帝，灭敌登天。”
大赤天龙一声令下，魔道三千万大军亦是军阵魔光闪动。
无量的魔气在军阵的推动下，开始如同奔腾的沧海。
将整个虚空柒染成灰暗色，朝远处的天庭大军，侵吞过去。
无数魔气幻化成魔头，嗷叫尖啸，张牙舞爪着，顺着滚滚魔气浪潮朝天庭大军杀去。
在北域之外观战的众高级仙神，看到这一幕，也是头皮发麻。
那数量无数，不乏实力达到太乙、大罗的大小魔头，汇聚成海洋。
就是大罗金仙掉进去，也会被瞬间消融。
“区区小道，也敢拿出来献丑。”
天庭大军中，龙族族长青龙冷笑一声。
瞬间和天帝沟通，暂时接过了仙军军阵权柄。
随着一声龙吟响起，天庭军阵立刻发力。
军阵散发出浓郁的蓝光，磅礴的军阵力量，瞬间被演化为了无量沧海。
沧海之水有灵，化形出一头头沧海水族。
亦是占据了半个天空，铺天盖地的迎着滚滚而来的魔潮冲击而去。
一黑、一蓝两道天幕洪流，在两座军阵的操控下。
对撞在了一起。
两军中间区域，空间瞬间崩碎，一切物质被蒸发消失。
浩瀚如沧海般的两股力量，相互消磨相融。
魔气幻化的魔头和仙气幻化的水族，彼此厮杀了起来。
每一刻都有无数魔头、水神被灭掉灵性，破散开来。
被打散灵性的魔气、仙气，相互纠缠吞噬，洪流般的从高空中坠落。
将下方的半个赤龙山脉都给砸成了大地窟窿。
双方不过一次试探性的攻伐，就将两军之间的山脉大地打成了废墟。
这还是无量的碰撞力量，堕入了空间乱流中。
不管是有妖魔祖龙支持的大赤天龙，还是天庭昊天。
对彼此都分外谨慎。
没有一上来就拿出底牌。
这魔气、仙气化灵手段，不过是一次试探。
在法力总量上，魔军、仙军势均力敌，谁都没有占到便宜。
待幻化出的魔头和水族消耗殆尽。
天庭大军中，孔宣得到昊天指令。
一挥手。
无数仙神拉开仙弓、列魔弩。
战船之上，亦是有一架架屠神弩车，对准了魔军方向。
一团团军阵力量，注入到仙弓，弩箭当中。
数百万仙神同时发力，箭矢携带着军阵之力，遮天蔽日的朝魔军射了过去。

第693章 仙魔互攻
仙道天庭虽无统治洪荒的实力，可修仙资源，却是圣人道统之下，诸域势力之首。
这些仙箭、猎魔弩，皆是天庭多年来炼制积累所得。
每一枚箭矢都有射杀一名天仙、真仙的能力。
战船上的巨型弩箭，更是有毁天灭地之威。
一击灭杀金仙、重创太乙不在话下。
如今数百万箭齐发，更有军阵力量加持在箭矢之上。
当是神挡杀神，恐怕就是准圣都要避其锋芒。
这一批赤天魔军，的确要比被血祭那批赤天仙军更为优秀精锐。
天庭仙军这里百万箭齐发而来，赤天魔军军阵立刻变换。
于大军前方，幻化出一面魔气盾墙。
将射来的仙军箭矢全部拦了下来。
箭矢一进入魔气盾墙中，就立刻被魔气所侵蚀，极速减缓速度。
直至箭矢，被迫提前发生爆炸。
上百万箭矢于魔军阵前，被引爆。
除了破散了一些魔气外，并没有造成任何人员伤亡。
孔宣看到这一幕，双眼中冷光一闪。
并没有因为百万箭矢被拦，而感到意外。
“那就看看是你们魔气多，还是我们的箭矢多。”
孔宣心中自语道。
这一轮斗法，对天庭来说，才刚刚开始。
“所有人预备，百轮齐射，放！”
孔宣对仙军中的射手部队，下达命令道。
这一次就不再是数百万支箭矢了。
而是每次数百万支弓箭，绵延不绝的数亿支箭矢化为洪流，不断朝赤天魔军射杀过去。
箭矢爆炸的烟花，不断在魔气防护墙中出现。
这毕竟是三千万魔军合力所化，一开始还能挡的轻轻松松。
可随着时间的推移，天庭的灭仙杀魔的箭矢，跟不要钱似的铺天盖地而来。
魔军变化出魔气防护墙，没多久就被亿万数的箭矢给炸成了泡沫。
后续的灭魔箭，仙弩箭，纷纷落在了魔军军阵自行生成的军阵护罩上面。
这是军阵最后的一层防护力量。
魔气护罩在箭雨的袭击轰炸中，不断闪烁动摇。
此护罩和三千万魔道修士，气机相连。
一被攻伐，受创严重。
很快就有魔军修士，被军阵反噬，开始吐血受伤。
随着受到反噬的魔道修士，越来越多。
赤天魔军核心处的十位准圣，脸色难看了起来。
要是被天庭用资源箭矢，砸灭了赤天军阵。
那今天这一战，也就不用继续打下去了。
“不能任由天庭攻击下去了，要不然我方军阵，迟早会被拖垮。”
一位魔道准圣低吼道。
“诸位道友你们先歇上一歇，这一轮，就交给我来出手吧！”
一位金毛狮王堕落成的准圣妖魔，迫不及待道。
他们都是利用寿命换来的准圣修为。
迫切的需要打败天庭，取而代之。
利用天庭的气运来庇护自身，修复即将衰竭的本源。
可天庭气运也不是无限的，只有少数几个天庭仙位，才能对准圣强者有效。
金狮魔王就是想在大战中，立下大功，好事后得大赤天龙魔帝赏赐高位。
其他九位魔道准圣，自然看出了金狮魔王的小九九。
不过出于谨慎，或者试探天庭实力的想法。
众人还是点了点头，同意由金狮魔王打头阵。
居于核心中央的大赤天龙，脸色肃穆，不知道在想些什么。
也没有反对金狮魔王的请战要求。
“哈哈哈，多谢诸位道友成全，本魔去也。”
金狮魔王大笑一声，牵引魔道军阵力量于身上。
变化出妖魔真身，化为一头三万丈之巨的擎天金毛巨型狮子。
顶着无尽的箭矢，两步来到了魔军军阵阵前。
本就准圣修为的金狮魔王，在三千万军阵力量的加持下，实力更是飙升。
身上逸散出来的魔道气息，气机直追巅峰准圣。
密密麻麻的箭雨，落在金狮魔王身上，发生的爆炸。
也只是轻轻晃动一下金狮魔王身上魔气护罩。
“昊天杂鱼们，颤抖吧！看老祖的通天神通。”
金狮魔王猖狂大笑大吼道。
张开一嘴深渊巨口，沸腾的魔气在金狮魔王口中，演化出了一道漆黑旋涡。
从天庭仙军那里射来的灭魔箭，全部被这道旋涡黑洞，给吸引吞噬。
百万支……千万……亿数……
金狮魔王的这道神通魔法，仿佛是灭魔箭的克星一般。
不仅能无限量吞噬灭魔箭，被吞噬的灭魔箭，还彻底哑火，无法被引爆。
这一幕引得所有看到这一画面的准圣们，尽皆轻轻摇了摇头。
天庭的无尽灭仙灭魔箭，看似威势浩瀚。
不过那也只是征伐军阵的利器，说是可屠准圣。
但真要遇到神通变幻莫测的准圣，立马就不行了。
“停！”
天庭军阵中，孔宣挥手下令停止射箭。
天庭炼制的灭仙灭魔箭也不是真的无穷无尽。
就这么一会，就已经消耗了大半。
这可是天庭数百万年来的积累。
每一秒撒出去的箭矢，换成资源，都可以换成一件下品先天灵宝。
箭矢效果明显不佳，也就没有继续浪费下去的必要。
“哈哈哈，天庭果然小气，这么快就不行了。
这些箭矢法器，本老祖还给你们。”
见天庭不再放箭，金狮魔王更加嚣张的大笑起来。
只见其口中的旋涡黑洞，逆转而动。
原本被其吞噬掉的箭矢，调转箭头，从漩涡中飞出。
朝天庭大军反射了过来。
“昊天小杂鱼，你也尝尝本魔祖的口中箭滋味如何？”
发动攻击的同时，金狮魔王向昊天、天庭仙军继续挑衅道。
金狮魔王心中暗暗得意，它现在表现越好。
赤天魔军大胜后，才越有机会得以恢复本源，重获无尽寿元。
此金狮魔王实在嚣张，乃是天帝昊天生平仅见。
左一句杂鱼，右一句杂鱼。
饶是历万世轮回之苦，重新归来，心境高远的昊天，也忍不住皱眉，暗怒。
堂堂天帝，何时有人敢如此咒骂。
天帝不可辱，就是准圣也不行。
大赤天龙没有动之前，天帝也不易轻动，需要防备魔道手段。
故而请其他准圣动手道。
“诸位道友，谁去替本帝斩了这头狮子？”
“我为天庭先锋，就交由我斩杀这头小狮子吧！”
瑶池玄女，当仁不让的站了出来。

第694章 九天玄女应诏斩魔
“玄女师姐要出手了，这下子这个嚣张的魔狮子要倒霉喽！”
化天仙境中，见到玄女要迎战金狮魔王，罗莲兴奋的大叫道。
不光化天仙境内的罗青等人，将目光聚焦在了玄女身上。
就是同样观战的众顶级仙神，也都注意到了玄女。
玄女鲜少在洪荒大地上行走，对其了解的仙神并不是很多。
不过众仙神对玄女了解少，却对玄女侍奉的对象很熟悉。
瑶池之主，西华圣母。
火德圣人的道侣，也是目前为止洪荒中，唯一存在的圣人道侣。
听说这么多年，西华圣母不曾露面，就是在闭关寻求证道成圣的契机。
身后站着一位圣人和一位准圣人，可没人敢小瞧玄女。
战场中，如雨幕般的箭矢，被金狮魔王射向天庭军阵。
使得天庭军阵的灵阵护罩，不断闪动。
玄女接下昊天的任务之后，就从孔宣手中接管了军阵力量。
手提一柄凤尾灵剑，在军阵力量的加持下。
走出了天庭军阵，来到了阵前，和金狮魔王遥遥相对。
金狮魔王自是注意到了，走出来的玄女。
不过金狮魔王瞧着玄女眼生，并没有认出来玄女的身份。
注意到玄女只有准圣中期修为，金狮魔王心中松了一口气。
两人修为差距不大，在各有军阵力量的加持下。
这点差距更是微乎其微。
金狮魔王目露凶光，要是能重创、甚至斩杀此人。
那这一次它的功劳可就大了。
未来魔道天庭，四方大帝之位，必有它一个。
从金狮魔王嘴中旋涡射出的箭雨，立刻集中射向玄女。
好似想要射杀玄女。
“小女娃，乖乖受死吧！”
到了这个时候，金狮魔王还不忘对玄女嘲讽一声。
玄女周身有灵光闪动，所有落在周围的箭矢，全部化为了灰烬。
对于金狮魔王的讥笑，玄女只是冷眼挑了挑眉毛。
还真是嚣张的一头狮子。
“记住，杀你者，瑶池玄女！”
玄女清冷的声音，传到金狮魔王耳中。
惹得金狮魔王心中大怒，正要骂玄女狂妄而不自知。
“小女……”
一道火红色剑光，如九天倒挂，银河如梭般，映入了金狮魔王瞳孔中。
这道剑光朝着金狮魔王的头颅，劈斩而来。
金狮魔王瞬间脸色惊变，出现了恐惧。
在这火红剑光劈斩下，金狮魔王身上的魔道军阵力量，刹那间就彻底崩碎瓦解。
军阵赋予它强大的力量，瞬间消退无影。
金狮魔王的灵魂都颤栗了起来。
“挡不住，死定了！”
“魔帝救……”
求救的呼喊声，还没来得及说完。
剑光就已经从金狮魔王头颅中，一穿而过。
瞬间将其强大的肉身生机，和元神全部搅碎。
紧跟剑光之后，还有一道神风扫过。
神风一刮，金狮魔王的气息，就立刻受到了因果力量的袭击。
斩气灭三尸之法奏效。
金狮魔王那不知在何地的善尸，也一同随之消亡。
玄女仅仅一剑，就斩杀掉了拥有魔阵力量加持的金狮魔王。
魔军军阵，在玄女剑下如同纸糊的一般，轻松被破。
这是谁也没有想到的。
速度之快。
魔道军阵中的诸多魔道准圣，都没有反应过来。
更不要提救援金狮魔王。
这还是仙魔两军，对战以来。
第一个死在正面交锋中的准圣。
灭杀掉了金狮魔王，好似踩死了一只蝼蚁，玄女毫不在意。
声音很是清冷的向魔军军阵喊话道。
“下一个谁来？”
此刻所有准圣目光，尽皆汇聚到了玄女身上。
了解玄女的，都知道她不会简单。
可也没想到实力如此之强。
一剑就杀了有魔道军阵护持的一位准圣。
这份实力，无疑让人侧目。
玄女大胜灭敌，天庭仙军立刻士气大振。
魔道大军这里，不可避免的出现了一点骚乱。
谁能想到，刚刚还嚣张不可一世，化天庭亿万数灭魔箭于己用的妖魔王。
这么快就死了。
这对军心的打击，实在太大。
面对玄女的叫阵。
剩下的九位魔道准圣，面面相觑，将目光投向了大赤天龙。
他们的修为和金狮魔王相佛，都是利用寿命换来的。
金狮魔王挡不住，那他们也同样挡不住。
如何肯上去送死，只能把这个问题交给魔帝。
大赤天龙居于军阵核心，目光炯炯的盯着仙军阵前的玄女。
却没有丝毫现在就亲自出手的意思。
目光扫过九位魔道准圣，大赤天龙淡漠道。
“你们不用担心，金狮道友是死在自身大意之下。
迎战天庭强敌，居然连守御灵宝都不曾祭出。
这才被对方一剑斩杀，实非实力不敌对方。”
“我这里有一件上品先天守御灵宝，天龟灵甲，可赐予接下来迎战者。
有此宝相助，不说击败对方，保住你们性命，当是没有丝毫问题。
谁愿意为吾解忧？”
大赤天龙此话一出。
原本还怯怯不敢出战的九位妖魔王，立刻神情一震。
好似瞬间想明白金狮魔王败亡的原因。
九位妖魔王立刻纷纷请战。
“魔帝，小圣愿意替您解忧。”
“你们现在太嫩了，这辛苦活，还是让本王来。”
“你们都别争了，还是让老龟我来吧！
那天庭准圣剑光犀利，就算有天龟灵甲，也不见得安稳。
吾乃大地灵龟化魔而来，论防御位列第一。
再加上天龟灵甲，当可挡住天庭准圣。”
最后一头地龟魔王，推开众魔，义正言辞道。
好像它是为了众魔王的安全考虑一样。
“好，此战就交由地龟道友。
此天龟灵甲，道友拿去，速速炼化，准备迎战大敌。”
大赤天龙笑着，点将地龟魔王。
那天龟灵甲也就落到了地龟魔王手中。
一旁的八位魔道准圣，尽皆露出了遗憾的神色。
他们虽然贵为准圣，可赤天魔庭缺乏底蕴。
之前洪荒各大准圣势力，援助的先天灵宝也都是以中下品为主。
他们可是连一件上品先天灵宝都没有。
如今见到一件守御上品灵宝，落在地龟魔王手中。
那可是羡慕坏了。
有如此灵宝在手，就是极品先天灵宝都难短时间打破防御。
再加上魔道军阵，那可太安全了。
上品先天灵宝跟白捡的一样。

第695章 再斩一魔，试探结束
“龙灵师姐，玄女师姐能斩这只老鳖吗？”
看着战场中，全副武装的地龟魔王，罗莲好奇的向龙灵问道。
龙灵很是自信的回应道。
“放心，要对玄女师姐有信心。
这些魔道准圣，是靠外力强行提拔上来的。证道准圣时日尚短，眼力有限。
他们根本不知道，玄女师姐一剑斩杀那头魔狮，凭借的只是天庭军阵力量。”
“你们要记住，就算双方军阵实力相当。
可落在精通军阵之法的强者手里，是可以爆发出两百军阵力量的。
而这些魔道准圣，不过是生搬硬套，强行执拿军阵力量。
能发挥出三成力量，还是凭借强大的修为。”
龙灵对罗莲和紫罗告诫道。
军阵力量，谁都可以利用，一般来说修为越高者，越容易掌控军阵力量。
可真想要将三千万仙神的法力全部凝结一体，任意发挥，如同手臂一般灵活。
也是极难的。
那一剑被斩的准圣魔狮，就是吃了这方面的亏。
在军阵力量的掌控上，它比玄女差了太多。
“原来如此！”
罗莲和紫罗两人恍然大悟点头道。
他们只是大罗金仙修为，龙灵不说，他们还真没有眼力看出关键所在。
实际上，整个洪荒能看出关键地方的人也不多。
一个是洪荒各大势力，自家培养的道兵军阵，最多也就三五百万之数。
这点数量的仙神军阵，准圣掌控起来，易如反掌。
千万之上的仙神军阵，都没几人遇到过。
自然不知道驾驭这种庞然大物的难度。
也就一些巅峰准圣，接近混元，能察觉出蛛丝马迹。
“赤天魔庭吃亏就吃亏在，建立时间短，知识、资源等底蕴浅薄。
大赤天龙还算聪明，知道利用手下魔道准圣，来试探军阵控制的玄妙之处。
这种军阵控制之法，对大赤天龙来说，看一遍，就已经足以学会贯通。”
罗青出言，对大赤天龙的举动评价道。
“那昊天天帝，岂不是错失了最佳击败大赤天龙的良机？”
罗莲很是遗憾道。
“昊天心知肚明，不过他也不亏。
玄女不是已经帮他，斩掉了一位魔道准圣吗？
接下来又有第二位魔道准圣来送死。
以军阵控制的玄妙，和大赤天龙交换两位魔道准圣的性命。
谁亏谁赚？
怕是他们各自都很满意。”
罗青一眼就看穿了，昊天和大赤天龙的各自打算。
“那主动跑出来送死的老龟，岂不是最冤枉？”
罗莲的这句话，很快就得到了印证。
地龟魔王的确是被大赤天龙，给主动送出去“冤死”的。
依仗着自身为大地魔龟，又有上品守御灵宝的天龟灵甲和军阵力量护身。
主动出阵，要和玄女斗法。
它倒是比金狮魔王坚持的久一点，不过也就坚持了十几个回合而已。
地龟魔王和玄女互斗十个回合之后。
玄女在军阵力量的加持下，突然气机再次拔高。
一下子突破了准圣后期界限，迈入了准圣巅峰层次。
修为拔高一截，手中的凤尾剑，威力瞬间暴涨两倍。
一剑将地龟魔王护身的天龟灵甲给给劈碎了一角。
将天龟灵甲发出哀鸣的磕飞了出去。
没了天龟灵甲的守护，地龟魔王所谓的擅长防御，也就那么一回事。
被玄女两剑给斩杀了个干净。
在外躲藏的善尸也没能逃脱出去。
死了个彻底。
这下子，魔军阵营中，剩下的八位魔道准圣真的胆寒了。
原本还羡慕地龟魔王白的了一件上品灵宝。
现在众人只能庆幸，地龟魔王替他们挡了灾劫。
金狮魔王的死，还情有可原，可以找没有套防护灵宝的借口。
可地龟魔王，可是真真切切有上品灵宝护身的。
就这还是十余剑，就被灭杀掉。
玄女在他们眼中，俨然成了不可战胜的大魔王。
打定主意，说什么也不能出去应战此人。
“可还敢有人应战否？”
这一次面对玄女的叫阵，众妖魔王一个个沉默不语，也不去看大赤天龙方向。
生怕被大赤天龙点名。
大赤天龙一双魔眼龙目，幽光渐渐收敛。
玄女施法所用的这一套军阵之术，已经被其了解了七七八八。
虽无法学会十成，可也足够用来应战昊天。
“几位道友放心，此准圣端是厉害了点，接下来本魔帝会亲自出手的。”
大赤天龙出言对八位妖魔王，安慰道。
“多谢帝君体谅！”
八位妖魔王心中松了一口气，向大赤天龙拜谢道。
“好了，你们各就各位吧！接下来就由本魔帝，掌控整个军阵力量。
等你们助吾击败了昊天，登临九天天庭，自会抽取天庭本源气运，替你们改命。”
在大赤天龙的安抚、许诺下，几位妖魔王，这才激动兴奋的散去。
至于隐隐被魔帝派出去送死的地龟魔王，几位妖魔王是彻底抛在了脑后。
反正他们和地龟魔王关系也不怎么样。
死了倒好，反而少了一个未来魔庭气运的竞争者。
八位妖魔王各自接管一部魔道妖军，再将力量汇合到大赤天龙身上。
整个魔道军阵的力量，瞬间暴涨了两倍。
魔军阵营头顶之上的虚空，都承受不住这股气势，空间爆开了无数裂缝。
这一刻，大赤天龙身上的力量，已经隐隐超过了准圣巅峰层次。
介于一种准圣之上，混元之下的玄妙状态中。
魔道大军气息一变，天庭军阵中，昊天立刻察觉。
对军阵前方的玄女召唤道。
“玄女道友回来吧！接下来的战斗，就交给本天帝了。”
感受到前方魔道军阵气机滔天，让玄女有一种窒息感。
再听到天帝之言，玄女就知道军阵加持下的大赤天龙。
绝非她能所敌。
她的修为太低了，只有准圣中期。
玄女也不会不自量力的去主动找死。
迅速回归天庭军阵当中。
“各位道友，随本天帝出战吧！”
昊天下达命令后，身影已经来到了天庭军阵上方。
“遵天帝旨意。”
孔宣、紫光圣母、青龙、云龙、玄女、天后太华六位准圣，各自驾驭一部分天庭军阵。
合六准圣之力，将所有力量汇聚到昊天身上。
昊天的气息，也瞬间迈过了一个瓶颈。
来到了混元之下最高峰之境。

第696章 双帝战
大赤天龙和昊天一接管各自军阵，气机冲霄，与虚空中对撞出满天裂纹。
“帝战要开始了！”
所有观战仙神们知道，大戏要来到了最高潮。
昊天还能不能坐在天帝宝座上，就看这一战的结果。
昊天胜，天庭依旧是昊天当家做主。
要是大赤天龙胜，那天帝位上的是谁，可就说不准了。
此外，如今大赤天龙和昊天，不光代表他们自身在征战。
也代表着魔道和仙道，在延续超过千万年的斗争。
化天仙境中，罗莲先是一阵激动。
这种大场面之战，可不多见。
又是遗憾惋惜道。
“可惜了，这么宏伟的大场面，黄天师侄可惜看不到。”
“可惜？有什么可惜的，黄天师侄，就要当天庭天帝了。”
旁边的紫罗，突然罕见的插话，对罗莲道。
“天帝？黄天师侄？”
罗莲大吃一惊，她这还是第一次听到这个消息。
“哦……原来你不知道呀！”
紫罗好似恍然大悟的说道，继而闭上了嘴巴。
只留下了一脸激动，好奇的罗莲，脸面疑问。
罗莲拉着紫罗求教，紫罗死活摇头，不愿意多说。
无奈之下，罗莲只好向罗青和龙灵求问。
“老师，龙灵师姐，紫罗说的是真的吗？”
龙灵认真的点了点头。
事到如今，这里都是化天峰嫡传门徒，也没什么好隐瞒的。
“我的天啊！黄天师侄都要当天帝了，那他的修为，岂不是快要到准圣境界啦？”
罗莲拍了拍脑袋，仿佛觉得天塌了下来。
她和黄天师侄，好像同一时间段开始修行的。
甚至她和紫罗还比黄天早修行一步。
没想到，她和紫罗还在大罗金仙打磨法力呢！
黄天那小子，就要证道准圣，登上天帝宝座。
这实在是太打击罗莲的道心了。
看到罗莲恹恹，一副备受打击的样子，罗青笑了笑。
他总是觉得，怨恶灰莲和魔祖罗睺结合的罗莲，实在和其根脚大径不同，有天地之别。
“呵呵……你也不用灰心。
黄天想要登上天帝之位，时间说近也近，说远也远。
指不定还有等个数十甚至百万年之久。
这段时间，你和紫罗好好修行，说不得就能及时证道准圣呢！”
罗青笑着摸了摸罗莲的脑袋瓜子，对其安慰道。
听到老师这么说，罗莲这才又重新振奋起来。
拉着紫罗嘀嘀咕咕了起来。
商量着，要努力修行，赶紧证道准圣。
要不然比师侄黄天修为还低，实在丢人。
罗青没在管罗莲和紫罗二人的小主意。
将目光聚焦在了北域赤龙山脉上的战场中。
大赤天龙魔帝和昊天天帝的大战，已经爆发。
从玄女和两位妖魔王的对决中，大赤天龙已经补齐了自身的最后一块短板。
昊天也利用此机会，借玄女之手，斩杀掉了两位魔道准圣。
极大的削弱了魔道军阵的力量。
此时，大赤天龙麾下有八位魔道准圣。
昊天麾下自有六位仙道准圣，不过其中太华却是巅峰准圣，紫光圣母准圣后期，玄女准圣中期。
真要论起来，损失了两位魔道准圣的魔道阵营，还弱了一筹。
魔帝、天帝各自驾驭着魔道军阵和天庭军阵，在虚空中交手。
一对上，两人身上和各自军阵中，就飞出了数十件先天灵宝。
朝对方攻伐了过去。
对比之下，还是天庭手中的先天灵宝数量更多，品质等级高出一筹。
光是极品先天灵宝就是七件之多。
反观魔道阵营中，极品先天灵宝一件也无，只有数件上品灵宝撑撑场面。
底蕴上，相差太多。
就是有妖魔祖龙站在背后也不行。
妖魔祖龙自己复活而来，也是穷光蛋一个。
双方灵宝一对轰，差距立刻显露了出来。
不过三五次交锋，魔道这里祭出的先天灵宝，就尽数重创或破碎。
失去了继续攻伐的能力。
数十道灵宝攻伐之光，裹挟着天庭军阵力量。
朝大赤天龙、魔道军阵袭杀而来。
就是观战的众仙神，都觉得端是恐怖至极。
七件极品，数十件最低中品的先天灵宝轰炸过来。
就是巅峰准圣，也得饮恨。
恐怕就是传说中的祖巫复活，也难以抵挡。
“哼！想靠灵宝逞威，你们怕是要失望了。”
驾驭魔道军阵的魔帝丝毫不慌。
要是他自己一个人，面对这种铺天盖地的灵宝攻伐，或许会无能为力。
可有三千万仙神，八位魔道准圣军阵加持。
单纯的先天灵宝，对他威胁已经不大。
除非是传闻中的先天至宝。
“魔起，秽光出。”
大赤天龙神通运转，一道污秽魔光朝袭来的诸多先天灵宝照射而去。
魔道修士历来受到洪荒仙道打压，极为缺乏先天灵宝。
自是也开创了一些针对先天灵宝的神通。
这腐蚀、污秽先天灵宝的神通，在此时可称半圣的魔帝大赤天龙手中。
端是恐怖至极。
污秽魔光一照。
来袭的十数件中品先天灵宝，就尽数被魔光所侵蚀，灵宝中的灵性瞬间被污秽魔光所泯灭。
只有上品灵宝躲过了破灭之劫。
可也一件件的灵性大损。
极品先天灵宝也就是在污秽魔光中，坚持得久一点。
一样不能久抗魔光照耀。
为了避免不必要的损失，昊天还是召回了所有剩余先天灵宝。
要是因为这一战，将所有先天灵宝败光，那天庭可就距离破产不远了。
“没了这些法宝，我看你们天庭还有什么能耐。”
魔帝大赤天龙心中冷笑一声。
一道金光，突然映入了大赤天龙眼中。
“大赤天龙，你来试试我这天道一剑如何？”
伴随着昊天的声音传入神念内。
就见昊天拿着一柄百万丈金色光剑，朝他斩了过来。
“天道？昊天你不会以为，只有天庭之主才能牵动天道力量吧！”
魔帝大赤天龙大笑一声，伸手朝虚空中一抓。
无尽的魔气滚滚而来，一缕天道灵光自虚空中出现。
凝聚一柄同样巨大的魔道光剑，出现在大赤天龙手中。
迎着昊天手中的金光剑斩了过去。
一黑一金两柄光剑，对砍在一起。
瞬间引爆虚空。
周围亿万里，连空间都化为了灰烬。

第697章 败亡在即
两柄光剑各自凝聚着无上的法力和天道灵光。
相互碰撞起来，犹如两个臻至巅峰的准圣，在全力对攻出手。
在坍塌的无数空间中，魔帝大赤天龙的身影，被光剑碰撞向后震退了一小步。
军阵实力，修为上暂且不论。
天道眷顾上，大赤天龙也无疑是弱了一筹。
昊天以实力证明，九天天庭依旧是天道代理人，地位稳如泰山。
第一次碰撞弱了一筹，让大赤天龙脸色难看。
却丝毫没有服输的意思，仗魔剑再次朝昊天杀了过去。
昊天也是不甘示弱，堂堂正正的以势压人，展露无上威能。
剑剑和大赤天龙对砍在一起。
在军阵力量加持下，到了超脱巅峰准圣，来到半圣的境界。
可这也只是在外力的加持下，才达到的。
他们的真实修为，对大道的掌握，却是军阵无法带来的。
一般的神通道法，对两人来说已经无效。
普通的极品先天灵宝都可以徒手硬接，而不损害自身。
只剩下了最朴实无华的原始攻伐手段。
以至于魔帝、天帝此时对决起来，就好像两个低级修行者在以拳脚功夫相斗。
看起来很可笑，但在外围观战的众多准圣大能。
却是一点也笑不出来。
那看似平平无奇的一剑又一剑，可是让大部分准圣为之惊悚。
要是落在他们身上，被剑光锁定，恐怕连躲都躲不开。
就算身上有先天灵宝守护，也会被一剑劈成灰烬。
“还好这是在外力的加持下，才有如此实力。要不然，这天庭还真要威压洪荒。”
“看来，以后要更加重视对低级道兵的培养了。
三千万仙神道兵，就已经有此等威力。
要是真汇聚上亿道兵军阵，不知道能否力敌混元圣人？”
众准圣一边关注天庭和魔帝的大战。
一边议论着军阵之术。
这套神通术法，源自巫妖两族。
不过在巫妖两族大战时期，早期的军阵术，还没有如今这般出神入化。
那时候的军阵术，只是能够让无数低级仙神结合，能够匹敌准圣。
不会成为准圣大战下的炮灰。
现在经过无数年的推陈出新，军阵术经过多方演化。
已经可以加持准圣力量。
要是真能再如巫妖两族那般，能够汇聚过亿之数的仙神道兵。
将所有力量，加持在一巅峰准圣身上。
能不能匹敌混元圣人，还真不好说。
可这也已经足够让众多准圣兴奋，感兴趣。
以往洪荒可都是圣人威临天下，其他仙神莫敢不尊。
要是真有一种能够对抗圣人的底牌手段。
那对圣人的畏惧，立马会得到史诗级的削减。
这对整个洪荒来说，都无疑是一件惊天大事。
罗青也听到了众准圣的议论。
找到制衡圣人的方法？
罗青也没有丝毫生气的意思，真能和圣人短暂匹敌又能如何？
外力终究是外力，不可能持久。
化天仙境中，师徒四人，更多的注意力，还是放在了昊天和大赤天龙的大战上面。
此时昊天和大赤天龙，已经匹敌了过千个回合。
事实证明，还是昊天和天庭的实力，更胜一筹。
魔帝大赤天龙，已经在昊天的威逼下，有渐渐不支的趋势。
战场中，昊天抓住机会，一剑斩断了魔帝虚影的脑袋。
削去了魔道军阵两层的力量加持。
本就后继乏力的魔帝大赤天龙，气息更是弱了一等。
险些从半步圣人的玄妙境界中，跌落出去。
不过也可以看出，经过上千回合的攻伐消耗。
军阵中的魔道修士，个个面色苍白，元神不稳，有溃散的迹象。
法力更是所剩无几。
显然魔道军阵也已经到了强弩之末，所剩余力已经不多。
天庭军阵中的情况要好一点，但也好的有限。
半步圣人境界对军阵力量的消耗，实在令人恐惧。
不过千余回合，就已经要榨干三千万仙神的全部力量。
昊天也知道，不能继续拖延下去了。
要不然等军阵力量溃散，天知道会不会发生什么变故。
“大赤天龙，此战是你输了！”
昊天对魔帝大赤天龙喊话的同时，手中的天道光剑更加炽盛。
金光剑的威能更上一层楼，昊天似乎准备以这最后一剑，彻底击溃赤天魔军。
败迹已显，穷途末路的魔帝大赤天龙，脸上丝毫没有慌张、惧意。
反而张狂大笑起来。
“哈哈哈……昊天，不到最后一刻，战至化为灰烬，彻底绝灭，岂可言胜败！”
同时魔帝大赤天龙，双眼中闪过血红光芒。
魔道军阵的剩余法力，被大赤天龙一次性抽取了过来。
既然昊天打算一击定胜负，这也正中大赤天龙下怀。
不消耗光天庭军阵的所有力量，那道邪魔法旨，又如何能奏效呢！
“冥顽不灵，大赤天龙受死吧！”
见大赤天龙依旧嚣张无惧，昊天眉头轻皱。
大致猜出了赤天魔庭，可能还存在一些后手。
昊天却也丝毫无惧，在仙道天庭面前，一切阴谋诡计，不过是垂死挣扎而已。
挥动手中最后一剑，昊天势要斩杀掉魔帝大赤天龙。
大赤天龙亦是奋起反击，炙黑的魔光剑，幽光令神惊魂。
明眼顶级仙神都可以看出来，昊天这最后一剑，赤天魔军挡不住。
大赤天龙败局已定。
就在大部分准圣为之惋惜，没能重创仙道天庭，甚至取而代之的时候。
战场下方，早已经毁灭在了交战中的赤龙山脉废墟当中。
魔道军阵中不见身影的杨眉老祖，突然自赤龙山脉废墟中而出。
在所有人始料未及的目光下。
一道散发着邪魅灵光的法旨，被杨眉老祖骤然打向了天庭军阵方向。
杨眉老祖乍一出来，就被天庭军阵中的玄女、天后太华，瞬间发现。
“那道法旨有古怪，挡住它，不能让它落进军阵内部。”
天后太华当机立断道。
其他几位天庭准圣，也已经发现了不对劲。
此时众人正被军阵力量所牵绊住，法力不能轻动。
天庭军阵力量又被昊天抽取殆尽。
剩下的防护之力，衰弱到了极致，不见得能挡住那诡异法旨。
数件先天灵宝，被几位准圣打了出去。
欲要破灭法旨，阻止其靠近过来。

第698章 变故迭出，命运抉择
这一次太华等天庭准圣确实失算了。
那邪魔法旨乃是混元圣人邪魔红云神通所化。
又岂是先天灵宝所能阻挡的。
就是极品先天灵宝也挡不住这道邪魔法旨。
被杨眉老祖打出的这道邪魔法旨，绽放无尽邪魅灵光。
迎面扑来的数件先天灵宝，犹如轰击在了空气虚无当中。
从邪魔法旨中穿梭而过，没有损害到法旨分毫。
昊天此时正迎面和魔帝大赤天龙拼杀最后一剑。
也没有余力来阻拦这道法旨的靠近。
瞬息间邪魔法旨就洞穿了天庭军阵的防御屏障。
法旨在天庭军阵当中爆开，邪魅灵光将三千万仙神尽数笼罩。
这道法旨没有丝毫攻伐伤害之力。
但造成的破坏，却也是足够令人惊悚。
邪魔之气从爆开的法旨中，铺天盖地席卷而来。
军阵中无数仙神，仿佛瞬间堕入了无间魔域当中。
丝丝魔气侵入仙神元神当中，无数中低级仙神目光失去了神采。
变得空洞无神，元神意识已经陷入了可怕的梦魇之内。
好在邪魔之道对情感充沛的族群，诱惑力更大。
此时天庭仙军中，多为先天精灵和沧海水族生灵。
面对邪魔的诱惑，要比人族更强上一些。
但数量扩大到三千万之数，再加上此乃邪魔红云亲手所书法旨神通。
整个天庭军阵中，也是有百万之数的仙神，瞬间堕入了邪魔歪道。
另有超过五百万之数的仙神，意识陷入了心魔劫的幻境。
原本天庭军阵庞大无比，有超过三千万基数。
再加上玄女等准圣，众多大罗金仙负责中枢传送法力。
失去了六百万仙神道兵，也只是会削弱军阵力量。
并不足以崩毁整个天庭军阵。
可坏就坏在，此刻正是和赤天魔军的决战时刻。
昊天已经将天庭军阵力量，抽取殆尽。
此时天庭军阵，又骤然失去了六百万道兵基数。
维持军阵不散的力量，好似垮塌了一小半。
瞬间引发了天庭军阵的大崩盘。
天庭三千万军阵力量，顷刻间遭到了瓦解。
驾驭军阵力量的昊天，也立刻迎来了反噬。
身上的力量快速消退，从半步圣人境界中跌落了出来。
手中凝聚的天道金光剑，也随之寸寸崩碎消散。
此等变故，让历劫归来的昊天也不禁脸色大变。
对面的大赤天龙魔剑已经，锚定昊天的气机斩了过来。
没了半步准圣的修为加持，昊天无论如何也是挡不住这一剑的。
昊天已经嗅到死亡的气息。
“哈哈哈……赤天在上，果真是天道在魔，此世赤天魔庭当立。
昊天前来临死吧！”
邪魔法旨奏效，效果出其意料的好。
魔帝大赤天龙兴奋的大笑起来，仿佛已经看到了昊天化为灰烬的场面。
手中的魔光剑，更加迅速的朝昊天身上斩去。
这等变故，亦是让观战的众仙神立刻呆木。
谁能想到剧情瞬间反转，昊天和大赤天龙生死之势这么快就易位。
已经有不少准圣，预见了昊天身死败亡的下场。
就在众人以为天帝昊天死局已定的时候。
化天仙境中，罗青却是脸上挂着淡淡笑意，看向战场。
略微有些因为战场变故失神的龙灵，看老师镇定自若。
不由得心中一动，知道自家老师应该要出后手了。
和徒弟龙灵所想的略有不同。
罗青的确是有后手。
但不是这一刻插手的，而是提前数十万年，就已经埋下了伏笔。
就在大赤天龙以为自己要获取最终胜利的时候。
罗青早年打入大赤天龙元神中的“命运”真相种子，解开了封印。
一切种种，前尘旧梦都瞬间侵入了大赤天龙的意识当中。
从混元圣人妖魔祖龙诞生、被斩、复活……
到妖魔祖龙选择大赤天龙作为在外行走的傀儡。
愈加亲近妖魔道，大赤天龙的傀儡化就愈深。
早晚有一天，大赤天龙会化为妖魔祖龙的化身一般。
这枚“命运”种子带来的记忆，所散发的力量。
给已经堕入妖魔道中的大赤天龙意识，带来了刹那间的清醒。
罗青并没有干涉大赤天龙接下来的行为。
一切交给大赤天龙自行抉择自身的命运。
恢复了清明元神意识的大赤天龙，此刻面临着命运的抉择。
是继续甘为一世赤天魔帝，哪怕最终会沦为妖魔祖龙手中的傀儡。
还是奋起一争，反抗自身被操控的命运。
都看大赤天龙自己的选择。
距离战场亿万里之外，一大地深处无名渊内。
妖魔祖龙的真身，正兴奋的望着赤天战场方向。
邪魔法旨奏效，赤天魔庭要战胜天庭，有机会要取而代之了。
一旦拿到九天天庭主导权，让魔道入主。
有天道的全力眷顾，妖魔祖龙就不会再惧怕仙道圣人。
妖魔祖龙仿佛已经看到“他”，开创无上魔道天庭的画面。
战场当中，正欲诛杀昊天的魔帝大赤天龙，有一瞬间的停滞。
魔帝大赤天龙双眼失去刹那神色，又立刻恢复清明。
是彻底恢复如天如神般的清明，不复一丝魔气猩红。
“天命所归，似梦幻一景，今日方知我是谁！”
魔帝大赤天龙这一刻明悟自身，发出一声叹息。
其身上汹涌的魔道气息，似乎有被压制的迹象。
一股煌煌正神之象，出现在了大赤天龙身上。
大赤天龙此刻身上散发着亦正亦邪，变幻无常的气息。
令无数观战大能们，为之错愕。
都以为要结束了，又有变故出现。
亿万里之外观战的妖魔祖龙，突然心中有一种不妙的感觉。
大赤天龙似乎有脱离他掌控的迹象。
“是谁？是哪位圣人出手了吗？”
妖魔祖龙惊疑了起来。
能帮助大赤天龙摆脱控制的，也只有同为混元的圣人。
此次量劫，他已经借了邪魔红云一道混元力量。
现在天庭仙道亦是有一道混元力量出现。
此莫不是此次天地量劫，天道平衡所致？
还不待妖魔祖龙研究明白，战场中的大赤天龙身上原本被压制的本源气息，就再次剧烈挣扎起来。
让妖魔祖龙脸色一沉。
“想脱离本圣的掌控，就算有混元力量相助，你也是痴人说梦。”
妖魔祖龙身上魔气翻腾，立刻隔空出手，欲要重新掌控傀儡，大赤天龙。

第699章 合谋猎圣
要是此时妖魔祖龙有混元圣人的修为。
那就算有罗青做的手脚，大赤天龙想摆脱妖魔祖龙对其的控制。
也无异于是在挑战不可能。
可现在妖魔祖龙也只是准圣巅峰修为，没有重新拿回混元道果。
这就给了大赤天龙摆脱自身命运的机会。
妖魔祖龙这边一开始加强对大赤天龙的控制。
战场中的大赤天龙，立马感应到了来自远方的暗中黑手。
“还不死心，想要摆布我的命运吗？”
大赤天龙脸色一冷，双眼中散发着鱼死网破的锐锋。
与其被被掌控命运，成为木偶傀儡一般，没有自身意志的玩物。
大赤天龙宁愿活在，最为辉煌的一刹那间。
“今日，吾当屠圣，以庆重生。”
大赤天龙震惊无数仙神的大喝一声。
挥动了手中的魔光巨剑。
不过魔光剑斩去的方向，却不是近在咫尺的天庭昊天。
而是朝着亿万里之外，一处无名之地，将手中魔剑射了出去。
魔光剑脱手而出，魔道军阵力量也瞬间被抽了个干净。
没了后续力量的支撑，魔道大军的列阵，也迅速的瓦解开来。
大赤天龙知道刚刚斩出的那一剑，不可能灭杀掉妖魔祖龙的真身。
双眼中，透露着疯狂的战意。
就算没有军阵加持，他依旧是巅峰准圣，当不弱于洪荒任何人。
“天帝昊天，可敢随吾屠杀圣人否？”
大赤天龙对昊天发出了征战邀请。
此时昊天已经从多番变故中，恢复了平静。
见到魔帝大赤天龙身上的魔意被压制，眼神清明。
昊天就立刻知道，应该是有仙道圣人相助之故。
现在大赤天龙邀请他，迎战圣人。
不用想就知道，这个圣人是谁。
非妖魔祖龙莫属。
“妖魔祖龙吗？刚好再斩杀一次心魔。”
昊天眼睛中，也透露出了熊熊烈焰。
“就凭你我？猎杀圣人？”
昊天心中有所猜测，但还是要摸清楚状况。
身为鸿钧老祖弟子，他可是知道圣人的恐怖。
听到昊天这般说，大赤天龙立刻就知道，昊天已经心动。
大赤天龙从虚空中，抽出一柄魔刀，大笑道。
“昊天道友放心，要是那妖魔老祖，真有圣人境界，吾又岂敢去杀他。
现在他不过是灰烬中，复活归来的一条长虫，还未恢复混元修为呢！”
得到大赤天龙确认，昊天双眼绽放锐光。
还真是一个屠圣的好时机呀！
“固吾所愿！随道友一战圣人又有何妨。”
一想到猎杀圣人，昊天身上的神血都开始沸腾起来。
这还是昊天前所未有的一种刺激体验。
沉眠在神圣血脉深处的战斗意志，正在全面复苏。
要与同境界的混元圣人一战。
“哈哈哈……天帝果然没有让我失望。
此战不论胜败，赤天必然消亡，剩下的魔崽子，你们天庭随意处置即可。”
昊天既然愿意和他共同对付妖魔祖龙。
大赤天龙也是投桃报李，如今赤天剩下的尽是一堆妖魔、邪魔。
望见他们，大赤天龙就心生厌恶。
要不是需要集中精力猎杀妖魔祖龙。
大赤天龙都恨不得亲自出手，灭杀了这三千万魔道修士。
一念成魔，一念成仙。
如今的大赤天龙心属仙道，痛恨妖魔祖龙操控其命运。
昊天也丝毫没有客气，对太华等人传话道。
“剿灭此地所有魔道修士，不要放走一人。”
安排好天庭众仙神后，昊天这才和大赤天龙罢手言和，走在了一起。
“我们走！”
大赤天龙道喝一声，立刻和昊天顺着其感应方位，杀了过去。
留下了目瞪口呆，不知所措的魔道、天庭两方大部队。
两方当家人全跑了。
就属魔道诸人最为懵逼。
本来胜利在望，就要获取最终的胜负。
自家魔帝带头造反了。
还活着的八位魔道准圣，此时真想揪住大赤天龙的脖子。
好好质问一番，陛下何故造反？
魔道众人愣神，不知所措之际。
太华、紫光圣母等天庭准圣，可是已经磨刀霍霍，正准备对魔道修士下手。
“所有仙神听我号令，剿灭妖魔。”
太华以天后的身份，号令天庭群神。
话音刚落，一道极品先天灵宝就脱手而出。
没了军阵力量，超格的准圣。
极品先天灵宝的威力，终于得到了应有的显化。
太华一出手，就以一件空间类极品先天灵宝，封锁住了这片战场。
剩下的魔道准圣，只是一群准圣初期修为而已。
根本没有打破这极品先天灵宝封锁的可能。
“杀！”
撇除被邪魔侵蚀而不正常的六百万仙神。
天庭还有两千四百万大军，此时在几位准圣，诸多大罗金仙的带领下。
朝魔道大军杀了过去。
看到天庭大军杀来，魔道大军也终于回过神来。
不得不选择应战。
双方共同崩毁了军阵力量，瞬息间就短兵相接，互相厮杀在了一起。
释放了一张邪魔法旨的杨眉老祖，此刻也正无比头疼。
谁能想到，事情会发展到这个地步。
他这个赤天魔庭中，唯一的仙道准圣。
现在都不知道该站哪边了。
帮魔道大军？
貌似大赤天龙自己都造反了。
帮天庭？
他刚刚一道邪魔法旨，打崩了天庭军阵。
还害得数百万天庭仙神，陷入了邪魔侵蚀当中。
天庭事后岂会饶过他！
想跑。
这片战场又被极品先天灵宝封锁，跑都没地方跑。
杨眉老祖有点绝望，闹不好他又要重新投胎，再走一遍修仙路。
不光战场中的仙魔两方，觉得事发突然。
就是在外观战的众顶级大佬们。
也是被打了个措手不及。
刚刚还生死相向，有你没我的两方死敌。
连番变故下，竟然握手言和，要战混元圣人？
众人都在想，大赤天龙和昊天是不是脑子有病。
没了军阵力量的加持，他们不过是两个正常巅峰准圣。
都不够混元圣人，一指头碾的。
就这，还想猎杀圣人。
直到听到大赤天龙说出混元圣人真相。
一个准圣境界的混元圣人，还是妖魔祖龙？
好像还真有机会猎杀呀！
这一刻，几乎所有观战的准圣，都怦然心动了。
特别是之前参与过北海量劫，差一点死在妖魔祖龙手里的那一些准圣强者。
报仇的想法，更是呼之欲出。

第700章 蝼蚁挑战巨龙
“我劝你们都冷静一些，混元圣人，就算是落难，处于准圣修为。
也绝非一般的准圣所能匹敌。
大赤天龙和昊天这一次过于孟浪了，单凭他们自身是不可能成功的。”
就在众准圣蠢蠢欲动，想要瓜分一位混元圣人的时候。
有人站了出来，劝众人冷静。
圣人就是落难，也不是非圣人所能围杀的。
大赤天龙和昊天是在去送死。
这位准圣一泼冷水，众人瞬间冷静了下来。
也是，圣人哪里是那么好对付的。
“刚刚，大赤天龙不是斩出了超出准圣境界的一剑吗？
那一剑应该就是冲着落难的妖魔祖龙去的，我们观看一下，剑光落去的方向，就知道他的情况了。”
有人提议道。
之前大赤天龙斩出那一剑，过于突然意外。
众人都还没有来得及看那剑光斩落的方向。
现在有人提及，众人也都立刻来了兴趣。
因为涉及到一位混元圣人，众人不敢大意。
十数位准圣强者，神念交织联合施法。
追寻大赤天龙和昊天的踪迹，很快就找到了那剑光斩落之地。
大地上，一巨大的深渊映入众人眼中。
这一幕，已经提前出现在了罗青几位圣人的目光中。
天庭剿灭赤天魔道余孽，一场大乱斗没什么好看的。
要是太华、紫光圣母、玄女等人，连那点元气大伤的魔道大军，都无法剿灭。
那可以重新投胎转世，重修仙道了。
此时，大赤天龙和昊天，已经出现在了罗青、龙灵等人面前的画面中。
“老师，大赤天龙和昊天，能是准圣境界的妖魔祖龙的对手吗？”
龙灵向罗青问道，事实上，龙灵自身是持否定态度的。
和老师相处日久，她是深知混元圣人的恐怖。
自家老师就算将修为封印到准圣境界，徒手也能覆灭整个化天峰一脉上下所有人。
不是龙灵瞧不起大赤天龙和昊天。
不论是道法神通，还是法宝方面。
她和黄庭师姐弟二人，都能吊打他们。
就算妖魔祖龙不及自家老师，可也绝对不是大赤天龙和昊天，所能对付的。
“恩，单靠他们两个，当然不会是妖魔祖龙的对手。
可昊天不是还有一位圣人老师嘛！”
罗青轻笑道。
以妖魔祖龙死过一次，再次复活的心态。
罗青估摸着，妖魔祖龙绝对留下了复生的后手。
妖魔祖龙这一次恐怕没那么容易死干净。
罗青也乐的看妖魔祖龙的笑话。
要是妖魔祖龙真身，真被两位准圣联手斩杀掉。
那以后妖魔祖龙绝对是混元圣人之耻。
将永远被钉在耻辱柱上。
这也是罗青难得的乐趣了。
“鸿钧道祖啊！”
龙灵恍然大悟，对付妖魔祖龙，这一位将会出手呀。
与此同时，玉京山中，鸿钧老祖也正淡然的望着战场方向。
丝毫不担心，昊天会因为此战送命。
战场中，大赤天龙和昊天已经联手来到了那处大地深渊处。
原本这处地缝，并没有很大，也就百十公里长而已。
可大赤天龙斩落的那一道魔剑，可是确确实实超越了准圣境界。
这一剑凝实无比，虽没有引爆整片大地。
却也斩出了一道纵横亿万里的深渊。
此时深渊之底。
妖魔祖龙正一脸难堪的，双手抓着一道锐利的剑芒。
无量的精纯妖魔气，不断消磨着手中的这道剑光。
直到将其彻底磨灭。
摊开双手，肉眼可见的，掌心处血肉糜烂。
都可以看见掌心骨头。
“很好，我居然伤在了一只傀儡爬虫手中。
一只蝼蚁还敢反抗，你彻底激怒了我。”
妖魔祖龙眼中的怒火，已经快要冲霄而起。
他愤怒的不是受伤这件事，死都死过一次的人，哪里还会在乎一点皮肉伤。
让妖魔祖龙恼火，不能接受的是。
这伤是他精心制作的傀儡，一只准圣境界的蝼蚁，打出来的。
这很伤妖魔祖龙身为混元圣人的体面与自尊。
妖魔祖龙是着实没有想到，他这边正准备重新控制大赤天龙呢！
大赤天龙反手就给了他一剑。
此时妖魔祖龙也知道，自己恐怕已经暴露。
那大赤天龙能脱离他的控制，着实令人奇怪。
其中怕是少不了圣人的手段。
既然已经被仙道圣人所察觉。
妖魔祖龙也不准备再隐藏下去。
反正已经留好了退路，这具准圣真身就是泯灭在圣人手里，也无伤大局。
大赤天龙和昊天联手来袭，一出现就被妖魔祖龙所发现。
“好呀……区区两个蝼蚁准圣，还敢亲自前来。是想要猎杀圣人吗？”
妖魔祖龙脸上露出冷笑，心中怒火更上一层楼。
连两个蝼蚁都敢对他张牙舞爪，还真以为，他只是准圣境界。
就可以对付了。
“找死！”
妖魔祖龙低喝一声。
掌心中的伤势，瞬间复原。
身影消失在了深渊之地，出现在了虚空中。
一双魔龙眼，冰冷的注视着不远处的大赤天龙二人。
好似在看两具尸体，两个蝼蚁。
“果然是巅峰准圣境界。”
望见妖魔祖龙真身出现，昊天不禁瞳孔微缩，握紧了拳头。
这就是他上一次心魔劫的源头，还同样都是巅峰准圣境界。
旁边的大赤天龙，也屏住了呼吸，一脸郑重的凝视着妖魔祖龙的身影。
就是这张脸，操弄了他数十万年的命运，让大赤天龙暗恨不已。
仇人见面分外眼红，无论是大赤天龙，还是昊天。
都和妖魔祖龙有着重大因果。
也没什么好说的。
“要小心了，他就是准圣境界，实力也绝非一般。”
大赤天龙小心的对昊天提醒道。
“最该小心的恐怕是你，你这一身修为全是硬提上来的，太普通了。”
昊天对大赤天龙摇了摇头。
身影瞬间消失，朝远处的妖魔祖龙率先攻伐了过去。
一件极品先天灵宝，被昊天祭出，朝妖魔祖龙打去。
“哼！”
面对来犯灵宝，妖魔祖龙冷哼一声。
伸出左手，就欲一手泯灭这件极品先天灵宝。
妖魔祖龙可是有着祖龙之躯，肉身之强悍，就算比不上祖巫，也相差无几。
一把就将昊天的先天灵宝抓在了手中。
身体只是略微晃动了一下。
左手一用力，那极品先天灵宝就发出了悲鸣尖啸声。

第701章 天帝印
极品先天灵宝就算是对于天帝昊天来说，也是极其珍贵的宝物。
昊天只是拿来试探一下准圣境界的妖魔祖龙。
可不舍得，将极品先天灵宝毁在妖魔祖龙手中。
见妖魔祖龙一伸手，就将极品先天灵宝抓在了手中。
极品先天灵宝渐渐有承受不住镇压的趋势。
昊天就是脸色微变。
知道混元圣人就算跌落混元修为，也会很强。
可也没有想到，还是强到可以手接极品先天灵宝的程度。
连全面爆发的极品先天灵宝，都难对妖魔祖龙造成严重困扰。
他和大赤天龙两人，真的有可能击败，甚至灭杀掉对方吗？
昊天目光深邃了起来。
同时，神念招动，那被妖魔祖龙抓住的极品先天灵宝。
瞬间剧烈震动，震开了妖魔祖龙的魔爪。
重新飞回了昊天手中。
不想办法破了妖魔祖龙真身，或许重创此魔。
极品先天灵宝是发挥不上大作用了。
想到这，昊天咬了咬牙，将自己身上最重要的一件先天灵宝祭了出来。
一方比手掌略大的印玺，出现在虚空中。
散发着浩荡金光，有丝丝缕缕天道意志凝聚其上。
一出现在战场中，就成为了所有人关注的焦点。
就算是妖魔祖龙都忍不住瞩目过去。
这方印玺实在是太过非凡，其散发出来的浩瀚气息，远远超过了一般的极品先天灵宝。
无论是观战场中的三人，还是远处观战的众仙神。
看到此印玺的那一刻，就自动明了其来历。
“天帝宝玺！”
化天仙境中，龙灵双眼放光的道出了此宝的名字。
这件代表天帝身份，天庭最高掌权器物，天道代言人象征的天帝印玺。
绝对是洪荒先天至宝之下，第一先天灵宝。
就是龙灵以往掌控的三十六颗定海珠，都无法与之相比。
光是其上聚而不散的天道意志，就可以镇压普通的极品先天灵宝。
“很好，此宝与吾有缘，是我的了！”
妖魔祖龙阴笑一声，眼睛中透露着贪婪之色。
要是能将此方天帝宝印炼化，对妖魔祖龙来说，其能发挥的作用，绝对不下于一件先天至宝。
话音未落，妖魔祖龙就探出一只魔手，朝昊天身前的天帝宝印抓去。
“想要？那就送给你！”
既然已经亮出了此方镇压底蕴的灵宝，昊天也开始全力以赴。
绵绵不尽的法力涌入宝印中，宝印绽放无尽金光。
原本瑞气环绕，天道渺渺的祥和宝印。
立刻气息变得锐利了起来，一股厚重感，在宝印上弥漫。
好似其上凝聚着洪荒天道的重量。
宝印嗡鸣一声，就迅疾的朝妖魔祖龙探出的魔手横击了过去。
与此同时，被妖魔祖龙忽略的大赤天龙，也不甘示弱。
滂湃的魔气化为天龙锐爪，从侧面向妖魔祖龙抓去。
“哼，一只蝼蚁。等我灭掉昊天，夺取天帝印，再亲手灭了你。”
妖魔祖龙冷眼扫了一眼“不自量力”的大赤天龙。
魔手去势不减，依旧朝那方天帝印玺抓去。
轰的一道轰鸣声在虚空中炸响。
却是那天帝印和妖魔祖龙魔手相碰撞在一起。
妖魔祖龙欲要抓住此天帝印。
天帝印金光一震，就将妖魔祖龙魔手震开。
另有无上天道金光，像剑光一般锐利，侵入妖魔祖龙手中。
削掉了妖魔祖龙半个手掌。
另将妖魔祖龙向后震退开来。
而同时横击在妖魔祖龙身上，大赤天龙的神通攻击，却是如水入沧海。
只是泛起了一层涟漪，削弱了妖魔祖龙身上的一层魔气而已。
天帝印之威力，这下子与目共睹。
抓极品先天灵宝似玩具的妖魔祖龙，居然被天帝印削去了半个手掌。
这还是洪荒众仙神，第一次见到威能如此巨大的先天灵宝。
落在准圣手里，几乎与先天至宝无异。
昊天目露神色的控制着天帝印。
此印上古妖庭时期是没有的。
乃是新生的九天天界自行孕育而出。
是九天轮转，天庭天帝的信物。
凝聚着天庭无上气运和天道意志。
不到万不得已，昊天也不想动用此宝。
可现在面对从混元境界跌落下来的妖魔祖龙，压力实在太大。
“妖魔之祖，你受死吧！”
见天帝印奏效，昊天立刻再次以天帝印为攻伐之矛。
朝妖魔祖龙发动攻击。
大赤天龙亦是游走在妖魔祖龙周围，伺机而动，和昊天一起围攻妖魔祖龙。
被天帝印击伤，妖魔祖龙也是神色认真了起来。
不复之前的轻松神态。
和天帝印碰撞一击，妖魔祖龙已经从天帝印中感应到了，一股浩瀚无际的大道意志力量。
这股意志力量，不仅浩大，而且有克制修行者的能力。
就是妖魔祖龙自身的法力，都被天帝印给压制，无法全力爆发。
妖魔祖龙明白，这就是天道意志。
此方天帝印代表着一方天道。
和天帝印为敌，就是在和天道斗法。
要是妖魔祖龙还有着混元圣人的修为，自然可以无惧这种程度的天道意志。
可谁让现在妖魔祖龙落难，修为跌落到了准圣境界。
“麻烦了……被此宝所克牵制，要是继续拖下去，难保不会有其他圣人，亲自出手镇压我。”
妖魔祖龙感到了棘手和压力。
他的很多手段，在这方天帝印面前，都似面对天道，无法奏效。
后面就算没有圣人，来亲自找他的麻烦。
等到天庭大军扫灭了赤天魔军，列军阵前来。
又是一个极大的威胁。
妖魔祖龙神念注视着，前后夹攻他的昊天和大赤天龙。
绝定不再拖下去了，就要直接以神念引动未尝回归的混元道果。
虽然还无法接引整颗道果回归肉身。
可就算引下一丝混元道果力量，元神建立联系。
妖魔祖龙也能短暂的爆发出混元一击。
到时候直接抹杀掉昊天二人，抢走天帝印。
这般想着，妖魔祖龙立刻以神念呼唤未知时空中的混元道果。
一股沧海般的混元气息，正在逐渐苏醒。
“不好，他要引动混元道果。”
大赤天龙警觉出声，对昊天喊道。
昊天也注意到了妖魔祖龙身上的异状。
脸色刚刚微变。
其身上也立刻发生了异常。
一道法印灵光，自主觉醒，从昊天身上脱离，瞬间朝妖魔祖龙烙印过去。

第702章 封印
看到昊天体内冲出来的那道法印。
化天仙境中的罗青乐的笑了起来。
“这下子妖魔祖龙要倒霉了，它要是好好公平一战，这鸿钧老祖留下的手段还不见得会激发。”
此世昊天身为鸿钧老祖的亲传弟子。
可和罗青记忆，神话情话中的情况截然不同。
这一世鸿钧老祖可是对昊天同样寄予希望。
昊天和太华两人，说是圣人苗子也不为过。
鸿钧老祖在其身上，留下后手，也在罗青预料之中。
也正如罗青说的那般。
这一次妖魔祖龙又要倒大霉。
那道鸿钧老祖的法印从昊天体内冲出后。
根本没有给正在接引混元道果的妖魔祖龙，留下丝毫反应时间。
法印就瞬间抵达到了妖魔祖龙身前，在妖魔祖龙一双惊悚的目光下。
散发着灵光的法印，没入了妖魔祖龙的额头上。
一个先天道文书写的“封”字，如同烙印一般，眨眼间出现在了妖魔祖龙额头上面。
原本就快要感应到混元道果的妖魔祖龙，神念感应瞬间被额头上的封字印所切断。
不仅断了妖魔祖龙的神念外感。
又如同一柄利刃，在妖魔祖龙元神上，狠狠的切了一刀。
之前有所超纲的混元元神，立刻下降到了正常巅峰准圣程度。
元神力量被那封字印，封印了大半。
受封字印的镇压，妖魔祖龙被反噬，张嘴喷出了一口魔血。
“不……该死的鸿钧老不死，你敢如此欺我！”
妖魔祖龙脸色狰狞的对鸿钧老祖咒骂道。
此时，他的神念外感，全部被封印。
再也感应不到一丝一毫混元道果的存在。
咒骂声刚刚脱口而出。
妖魔祖龙脸色又迅速的苍白狰狞起来。
那封字印封印了妖魔祖龙的元神，还不肯罢休。
无上的混元力量，从封字印中逸散而出。
侵袭入了妖魔祖龙的神体之内。
那可以硬撼极品先天灵宝的强大的肉身力量，也被封字印一刀砍去了一半。
无论是元神，还是肉身，都透露着一股虚弱感。
这让妖魔祖龙心头，蒙上了一层阴影。
身上但凡超纲准圣境界的力量，都消失不见。
混元级别的神感被封，又失去了大半元神和肉身力量。
此时妖魔祖龙，彻底沦落为了一个普通至极的巅峰准圣。
正在关注此战，已经逃离了北域、归墟，远走海外的邪魔红云。
见到战场中的这一幕，也不禁深吸一口凉气。
为自己的精明决定，赞叹不已。
仙道圣人，一个个的都是玩弄阴谋诡计的老祖宗。
还好他没有答应妖魔祖龙的联手请求。
要不然，他的下场也绝对不会比妖魔祖龙好到哪里去。
“妖魔祖龙这具真身完蛋了，铁定被斩杀，希望下次这条老泥鳅能学聪明一些吧！”
邪魔红云无奈的摇摇头，叹息道。
战场中，被鸿钧老祖一道法印封印的妖魔祖龙，此时的情况可以说是糟糕透顶。
在妖魔祖龙陷入虚弱的时候。
正对其虎视眈眈的昊天和大赤天龙，怎么可能放过这个机会。
天帝印瞬息间轰击在了妖魔祖龙肉身上。
之前可以躲开，现在肉身、元神被削弱，妖魔祖龙却是来不及躲闪。
大半边肉身，瞬间被天帝印震成了血雾。
封印前和封印后的，实力差距实在太大了。
大赤天龙也同时出手，痛打落水狗。
刹那间来到身受重伤的妖魔祖龙身后，一招飞龙爪。
就轻松将妖魔祖龙的头颅给摘了下来，抓成了血沫。
要不是妖魔祖龙元神逃的快，这一次铁定已经战亡。
“啊……该死的臭虫。”
妖魔祖龙元神暂时逃开，愤怒的低吼起来。
奇耻大辱，对妖魔祖龙来说，被两个准圣击毁了肉身，真是奇耻大辱。
瞬息间，妖魔祖龙重塑肉身，恢复成原样。
可让妖魔祖龙失望的是。
重塑的肉身额头上，依旧烙印着一枚“封”字。
“此乃是你妄加引动混元道果，引发了鸿钧老师留在我身上的手段。
不过是你咎由自取而已。”
昊天冷笑着，自然是明白了怎么回事。
要是妖魔祖龙老老实实的以准圣修为对战。
这道鸿钧老师留下的后手，不到他濒死，不见得会被引动。
结果妖魔祖龙妄想以高境界压人。
引来了这道法印的反噬。
“哈哈哈……痛快！
妖魔之祖，谁为主，谁为奴，今日我们可以做一个了断了。”
大赤天龙大笑着。
望着被削弱到了正常水准的妖魔祖龙，目光也是冰冷起来。
原本妖魔祖龙实力强悍，他是没有机会亲手了结此魔头的。
现在两人相处于同一水准，半斤八两。
大赤天龙跃跃欲试的要亲手斩杀掉此妖魔。
“狂妄！”
妖魔祖龙低吼一声，眼睛中透露着疯狂之色。
混元圣人的真实身份，让妖魔祖龙高傲不已，怎么可能会向两只蝼蚁认输。
就算到了绝境，妖魔祖龙依旧自认为，面对两个准圣，它先天不败。
“吼……”
一声魔气荡荡，恐怖的龙吟声。
从妖魔祖龙口中发出。
转瞬间妖魔祖龙就显化出了妖魔祖龙真身。
横贯上万里的妖魔祖龙真身，盘踞于虚空中。
真身一显，方圆亿万里魔云滚滚而来。
亿万里大地眨眼间就被，妖魔祖龙神体散发的魔气所腐化。
化成了一处绝灭灵机的恐怖魔域。
就算被封印了超纲的元神、肉身。
妖魔祖龙的实力，在巅峰准圣中，依旧算是超强一档。
“吾要亲手撕碎了你们。”
妖魔祖龙大吼一声，就舍弃昊天，先朝大赤天龙扑杀过去。
“不过枯中冥骨，我会怕你！”
大赤天龙亦是不甘落后，人身彻底消失不见。
取而代之的是，一条同样横跨万里虚空的超级魔龙真身。
没有丝毫犹豫，大赤天龙迎着妖魔祖龙真身，扑咬了过去。
两具魔龙，一样的四只利爪，一张龙嘴，一条尾巴。
瞬间就相撞在一起，纠缠厮杀了起来。
尾巴、龙爪、牙齿、龙角、锋利支起如同利刃的龙鳞。
都成了两条魔龙真身的战斗利器。
一个呼吸的时间，两条巨龙已经疯狂撕咬起来。
破碎的鳞片、被撕下来的肉条、魔龙之血。
如下雨般，洒落百万里大地。

第703章 妖魔之祖末路
“妖魔祖龙现在也没有比大赤天龙强多少，看起来要完了！”
化天仙境中，龙灵看着两条纠缠厮杀的巨龙道。
不光龙灵这么认为，就是其他观看这一战的准圣，也都这么想。
要是之前，妖魔祖龙恐怕几爪子就能将大赤天龙撕成碎片。
而现在两者显化出神体，被封印后的妖魔祖龙虽略有优势。
却也再无压倒性的实力。
再加上旁边还有一个手持天帝印的昊天在。
众神好像已经看到了，妖魔祖龙败亡的画面。
想想还真让众人莫名的激动起来。
不管妖魔祖龙现在是什么情况，他原本到底是混元圣人。
现在昊天、大赤天龙两人，即将屠圣成功。
这么一想，众人想不兴奋都不行。
恨不得以身代之，尝试一下屠圣到底是什么滋味。
说不得其中暗含着什么了不得的机缘。
战场中，妖魔祖龙和大赤天龙以龙身厮杀片刻。
双双龙身浴血，身上鳞片、血肉翻飞，到处都是巨大的爪痕伤口。
大赤天龙张嘴从妖魔祖龙身上撕下一大块血肉，直接吞咽入肚，又对其嘲讽道。
“哈哈哈……妖魔之祖，你果然不行了。”
妖魔祖龙心中暗恼，今日龙落浅滩被犬欺，鸿钧老祖着实可恨。
“本魔祖再肉，也能撕吃了你。”
妖魔祖龙愤怒吼叫一声。
就欲要咬断大赤天龙一条龙腿。
就在这个时候，一道金光从天而降，直接横击在妖魔祖龙真身如山岳般的脖子上。
轰的一声爆炸。
却是昊天祭出天帝印，趁着大赤天龙纠缠住妖魔祖龙，一击轰断了妖魔祖龙的脖子。
“哈哈哈，天帝干的好。”
大赤天龙狂啸龙吟，一口叼住了断裂下来的妖魔祖龙龙首。
瞬间将之灭为灰烬。
庞大的妖魔祖龙真身尸体，眨眼间消失不见。
妖魔祖龙再次逃脱一命，重塑真身出现在了数万里之外。
“两只小爬虫！”
望着昊天和大赤天龙，妖魔祖龙心中暗恨不已。
一双龙瞳中，闪烁着魔灵光辉。
妖魔祖龙自知，被封印的它，今日怕是难逃厄运。
“看来要舍弃这具，好不容易恢复到准圣境界的肉身了。”
这种感觉让妖魔祖龙感觉很糟糕。
等分化出去的那滴精血，重现转生，修行到今日，又是不知道多少年后。
洪荒诸多圣人，没有比他更悲催的存在。
不过他不好过，妖魔祖龙也不能让面前的这两个蝼蚁好过。
妖魔祖龙目光凝视昊天、妖魔祖龙两人。
昊天有天帝印护身，身上又不知道，还有没有鸿钧老祖的后手。
不是一个同归于尽的好选择。
于是妖魔祖龙就把目光瞄准了大赤天龙。
“傀儡就该有傀儡的样子，妄想脱离本魔祖的控制，下场只有死。”
妖魔祖龙心中冷哼道。
也不去管昊天，径直再次朝大赤天龙扑杀过去。
看妖魔祖龙不管自己，一心扑杀大赤天龙。
昊天也看出妖魔祖龙有玉石俱焚的想法。
秉着暂时“战友”的身份，昊天对大赤天龙提醒道。
“要小心了，妖魔之祖怕是想要拉你一同陪葬。”
“同归于尽、玉石俱焚吗？”
大赤天龙目光幽幽的，再次同妖魔祖龙，肉身厮杀起来。
这一次两人相拼得更加惨烈。
在昊天出手，再次泯灭妖魔祖龙真身之前。
两条万里巨龙，都已经被撕碎了半条龙体。
再次毁灭妖魔祖龙肉身，大赤天龙也是失去了两条龙爪，一只龙目破碎。
魔气翻滚，大赤天龙和妖魔祖龙的真身，几乎同时重新复原。
没有丝毫犹豫，两条巨龙再一次翻腾起来。
没有任何神通道法，全是准圣神体的碰撞。
两条巨龙在空中，大地上，纠缠打斗。
无数群山被龙身翻滚扫过，化为灰烬。
龙尾一拍，亿万里大地就是一阵轰鸣。
核心百万里大地，都被削平了一层地皮。
不过一次次肉身泯灭，复苏下来。
被封印的妖魔祖龙，也终于到了强弩之末。
接连八次被灭杀肉身。
就算没有昊天的相助，后两次大赤天龙也亲手格杀撕碎了妖魔祖龙的肉身。
妖魔祖龙第九次显化出肉身来。
所有人都知道，妖魔祖龙到了油尽灯枯的地步。
这或许就是妖魔祖龙最后一次复生。
大赤天龙望着逐渐显化的妖魔祖龙真身，双眼逐渐幽深起来。
对昊天传音道。
“昊天天帝，这最后一战交给我如何？
此战过后，如果我能活下来，必向天庭投诚。
是杀是罚，皆由天庭所定。”
这最后一战，对大赤天龙格外重要，他不希望有意外发生。
听到大赤天龙所言，昊天目光微闪。
这最后一战，怕是有它不知道的隐情存在。
成不成全大赤天龙呢？
这让昊天略有犹豫。
天庭不是不能接受叛逆的投诚。
就算大赤天龙之前，自立赤天天庭，号为赤天天帝。
要是愿意加入天庭，昊天也能接受。
可要知道大赤天龙，之前身为赤天魔帝，可是血祭了北域数千万仙神，祸乱亿数生灵。
累累血债因果，不计其数。
这对天庭来说，是一个大麻烦。
极有可能会给天庭气运带来劫难。
而且昊天是打算彻底收复北域，为天庭势力范围的。
这大赤天龙已经是北域公敌，收入天庭，也会极大的影响北域仙神对天庭的态度。
昊天犹豫了不到一息时间，耳边就响起了鸿钧老祖的声音。
“答应他！”
得到老师的指点。
昊天立刻下了决心，同意了大赤天龙的要求。
将这最后一战，交给大赤天龙。
“多谢天帝成全。”
得了昊天的允诺，大赤天龙战意高昂的先一步朝重塑而出的妖魔祖龙扑杀过去。
昊天、大赤天龙之间的小动作，没有瞒过化天仙境中罗青目光。
罗青眼神微闪，立刻明白了前因后果。
不过罗青也没有在意。
此战过后大赤天龙死不死，活下来后投靠谁，罗青都不是很在意。
左右一个准圣罢了，被妖魔祖龙折腾一番，潜力有限。
而此时，所有观战的准圣大罗们，都将目光聚焦在了正在惨烈厮杀的两条魔龙身上。
在观战准圣们看来，无论谁胜谁负，两条魔龙的下场都已经注定。

第704章 魔龙必死，局势诡异
接连被灭杀了八次，本源消耗严重。
就算是妖魔祖龙，此时也陷入了极度的虚弱当中。
单打独斗也不是大赤天龙的对手。
万众瞩目之下，大赤天龙魔气幽深、泛着赤龙火光的巨龙真身。
在和妖魔祖龙，再次厮杀百十个回合之后。
抓住一个机会，大赤天龙伸出一双龙爪，抓住妖魔祖龙的龙身。
将妖魔祖龙的下半截龙体，撕碎开来。
泯灭掉小半条真龙之身，也宣告着妖魔祖龙在这场厮杀中，正式落败。
大赤天龙没有丝毫客气。
趁你病要你命，张开巨龙之牙，将妖魔祖龙的脑袋咬了下来。
堪比一条河流的魔龙血，从天空中洒落，浸染整片大地。
“妖魔之祖，来真正一决胜负吧！”
大赤天龙一只龙爪，将妖魔祖龙脑袋牢牢抓在手中，咆哮道。
“你以为身为傀儡，能真正拜托主人吗？”
妖魔祖龙声音低沉回应道，丝毫没有死到临头的感觉。
话音未落，妖魔祖龙头颅中，元神一闪出现在了大赤天龙额头前。
大赤天龙身体有那么一刹那间的僵硬。
妖魔祖龙说的没错。
罗青留下的后手，虽然保证了大赤天龙短暂的清醒，不会被妖魔祖龙彻底控制。
可大赤天龙这具肉身，毕竟是妖魔祖龙精心塑造出来的。
说大赤天龙体内流着魔祖之血，也不过分。
妖魔祖龙又怎么可能没有留下一丝制衡的手段。
此时，妖魔祖龙留下得后手，发挥了作用。
大赤天龙的肉身，陷入了一瞬间的僵直当中。
哪怕只是短短的一刹那，也足够妖魔祖龙尽情施展手段。
妖魔祖龙舍弃龙首，直接没入肉体僵硬的大赤天龙脑袋中。
“你不过是我分化出来的一缕分魂，你我本一体，现在就让我们重新融合归一吧……桀桀。”
没入大赤天龙的识海中，妖魔祖龙的元神就朝大赤天龙元神，扑杀过去。
不……说扑杀不恰当。
更准确的说法，应该是相互融合。
大赤天龙的元神，好像早就预见了这一幕。
元神真灵也没有抗拒融合而来的妖魔祖龙元神。
随着两道元神，相互融合。
两人间的最后决战，彻底爆发。
两个元神真灵，都在争抢这个融合而成新元神的控制权。
谁能主导整个元神，谁才是今日最大的胜利者。
外界观战之人，一见妖魔祖龙肉身破碎。
元神没入大赤天龙透露中，就立马明白了怎么回事。
大赤天龙魔龙之躯，横贯于万里虚空。
唯有头颅中，有神光闪耀，似在爆发斗争。
虚空中昊天目光如炬的盯着大赤天龙肉身。
手中的天帝印已经激发到了极限。
一旦大赤天龙落败，肉身被妖魔祖龙夺取。
他手中的天帝印就会瞬间击破大赤天龙的脑袋。
“唉，大赤天龙太不小心了，居然让妖魔之祖元神入了识海。
这下子谁胜谁负，可就真不好说啦。”
“大赤天龙明显是妖魔祖龙培养起来的傀儡、影子。
谁知道妖魔祖龙会留下什么后手。
这场元神之争，妖魔祖龙赢面很大。”
“不见得，那大赤天龙能摆脱妖魔祖龙的控制，显然是得了圣人相助。
一个被封印的妖魔祖龙元神，更不是对手。
我看大赤天龙赢定了。”
各方观战的准圣，对两人的最终胜负争论着。
这个时候，一道洪亮的声音响起。
“各位你们也别争了，谁赢，谁输有什么区别。
左右活下来的是一条魔龙，一位魔道准圣。
无论是昊天天帝，还是洪荒圣人，亦或者包括我们。
都不会允许他活着走出战场的。”
这一语，给众仙神干沉默了。
说的太对了，无论活下来哪条魔龙，威胁都很惊人。
动不动就血祭千万仙神，屠杀准圣的存在。
谁能不忌惮？
还是最好死去吧！
此时量劫已经到了尾声，他们也不介意，出手相助昊天，屠掉一条“罪孽深重”的魔龙。
“看昊天和那大赤天龙达成默契，就怕最后活下来的大赤天龙会投诚天庭，被天庭所庇护。
要是如此，又该如何？”
有人提出质疑，甚至不怀好意的挑动众人的神经。
“魔道修士残暴不仁，肆意屠杀洪荒万灵，为洪荒所有仙神所不容。
谁敢冒天下之大不韪，就是和整个洪荒为敌，人人得而诛之。”
“要是昊天真的和魔道同流合污，敢庇护魔龙。
那就将他打下天帝之位，封印百万年好了。”
两道义正言辞的声音传遍准圣们的耳朵。
一大批准圣，目光闪亮。
他们可巴不得昊天赶紧和魔龙走到一起。
这样一来，他们就有借口亲自出手除魔。
就算顾及圣人鸿钧老祖的面子，不能灭杀昊天。
封印个百万年，也足以废掉有崛起之势的天庭。
这符合大多数准圣的立场。
化天仙境中，龙灵虽然没有和其他准圣沟通交流。
可也很容易的就看明白了现在的局势。
无论是妖魔祖龙，还是大赤魔龙。
都要必死。
见昊天无动于衷，静观妖魔祖龙和大赤天龙元神融合斗争。
龙灵皱起了眉头。
“昊天天帝不会妇人之仁，想将大赤天龙收入麾下，拉进天庭吧？”
要不然此时就是出手的最佳时机。
趁着两魔元神相争，毫无防备，天帝印一落。
足以瞬间灭杀掉两大魔道准圣。
要是昊天真有收拢大赤天龙的想法，那天庭的局势可就不妙。
听到龙灵师姐这么说，就是罗莲都瞪大了眼睛，满是神疑不定。
“大赤天龙在北域犯下累累血债，天帝敢主动替其承担因果？”
除非有鸿钧老祖在背后亲自撑腰。
龙灵、罗莲、紫罗三人都瞬间想到了这点。
目光望向自家老师，求取疑问。
虽然圣人威压整个洪荒，无人敢指责。
但鸿钧老祖可是仙道始祖，享有洪荒道祖的美名。
要是庇护一魔道准圣。
不仅败坏鸿钧道祖的名声。
就这件事本身，释放出来的信号，还不知道会引起多大的波澜。
就是引起一波不亚于这次天地量劫的风波，都丝毫不夸张。

第705章 魔为刀，天为刃
“你们想岔了，只要大赤天龙不再是魔道修士，昊天不就有庇护他的理由了吗？”
罗青开口对三个徒弟解释道。
只要洗清大赤天龙的魔道身份，有鸿钧老祖庇护。
又亲手诛杀了这次量劫的罪魁祸首，妖魔祖龙。
他犯下的那点杀孽，又有多少人会在乎呢！
听到老师这么说，龙灵三个徒弟立刻有所了然。
看向战场中，正在爆发元神争夺战的大赤天龙魔躯。
知道老师的意思，一旦大赤天龙占据了上风，恐怕就会自斩一刀。
这场元神争夺战，并没有持续太久。
让妖魔祖龙感到憋屈的是，就算它的元神和大赤天龙相互融合。
真灵中的封印依旧没有解除。
他本来就是本源重伤前来，很快就在和大赤天龙的争夺中，落入了下风。
妖魔祖龙的这道真灵被大赤天龙磨灭消融之际。
知道无力回天的妖魔祖龙，也放弃了挣扎。
“大赤天龙，就算你活下来了又能如何？你血祭亿万生灵，又堕入妖魔道。
外界的仙道修士，不会放过你的，很快就会轮到你了。”
妖魔祖龙在桀桀大笑中，真灵被彻底瓦解。
面对妖魔祖龙的诅咒，大赤天龙面不改色。
他的命运该走向何方，心中已经有所答案。
妖魔祖龙的真灵一消亡，它的元神开始溃散，要彻底融入大赤天龙元神中。
一旦大赤天龙融合了这些元神力量，其本源损伤，立刻就会得到大幅度修复。
实力也会更进一步。
只不过大赤天龙却是忍着元神中传来的疼痛。
一点一点的将之前融入自身的外来元神力量，给剥离了出来。
“你以为我还会再次犯傻吗？”
大赤天龙自言自语道，又好似在对自己进行告诫。
这些外来的元神，看似是一股巨大诱惑。
但未来有朝一日，也可能会成为真正的隐患。
“就让你的馈赠，助我脱胎换骨，还本溯源吧！”
剥离了妖魔祖龙所有相关元神力量后，妖魔祖龙元神虚弱自语道。
此时，在外界看来，最后一战已然落幕。
妖魔祖龙的气息彻底消失不见。
大赤天龙最终赢了。
虽出乎不少仙神的预料，但很快众人脸上就露出了冷色。
大赤天龙活下来更好。
“接下来就该轮到我等出场，诛杀妖魔了。”
不少准圣，已经开始准备跨越空间，前往战场。
刚刚完成元神之战的大赤天龙，也是感应到了一股杀机笼罩。
“果然一切还没有结束呀！”
大赤天龙心中暗想着，目光看向昊天对其传音道。
“天帝放心，我不会让天帝为难的。”
说着大赤天龙魔龙之身复苏，万里之躯摇摆着，游向九霄虚空。
在濒临进入星空，距离天道最近的地方停了下来。
万里龙躯，横挂北域高空之上，宛如一道魔色太阳。
“那魔龙想干嘛？”
“该不会是想逃吧！”
“在我们这么多人的眼皮子底下，它能逃到哪里去。”
大赤天龙的异常举动，引起了众准圣的注意。
“今日吾当斩去旧身，重获新生。”
高空中，大赤天龙的元神如沸腾的岩浆。
以其赤天魔帝的身份，神念勾连一丝天道意志。
以妖魔祖龙留下来的元神力量化出一柄魔刀。
天道意志缠附其上，化为魔刀的刀刃。
附着一缕自身的魔道气机，以天道魔道锁定自己。
大赤天龙抬起龙首，他知道这个时候，一定有不少准圣正在关注他。
准备猎杀他。
“洪荒北域无边杀孽，皆因吾被妖魔之祖暗中操控之故。
吾为赤天天帝，助纣为孽，亦是罪孽深重，万死不惜。”
大赤天龙认罪的声音，在北域大地上，立刻传遍开来。
今日他要死中求活，就不可能真的推卸此次量劫所有责任。
此时众准圣听到大赤天龙认罪，不少人还以为他要自裁呢。
他们想的也没有错，大赤天龙的确是要“自杀”。
却也不是真的一心求死。
大赤天龙接下来的声音，揭示了他的真正目的。
“今日我大赤天龙，以赤天天帝之名，化魔道圣人元神为刀，天道之意为刃。”
“就让天道来审判吾之罪业。
若是吾罪当死，那就让我死在此魔刀天刃之下，魂飞湮灭，不入轮回。
若是吾罪当生，就让此魔刀天刃，斩去我一身因果，以赎罪孽。”
“无论生死，吾罪皆消。”
此时大赤天龙身上，还有着赤天魔帝的天道气运所在。
大赤天龙以赤天魔帝的身份，向天道立誓。
要以天道审判自身是死是活。
着实令围观的一众准圣们，惊讶万分。
“原来如此。”
远处的昊天，双目中露出精光。
此策果真是死中求活。
天道缥缈，以天意审判。
要是大赤天龙死在天刀之下，也就算了。
可要是在天道审判中，活了下来。
那也是天意如此。
在大义上，大赤天龙就不属于罪孽之身。
自是可以得到天庭的庇护。
其他准圣也无可指责什么。
其他准圣自然也看出了大赤天龙的策略。
就在众人犹豫要不要交其给天道审判，愣神之际。
大赤天龙已经神念交感一缕天道意志。
一股天道雷霆力量，凭空而出，附着在魔刀天刃之上。
使得这柄魔刀，威势更显恐怖。
身上罪孽深重者，望之，就有大祸临头之感。
没有丝毫犹豫，不给外人打断的机会。
在众目睽睽之下，大赤天龙以此天道魔刀。
对着他的元神、肉身神体，从上而下，一刀斩了下去。
“能活下来吗？”
众多围观者见大赤天龙如此果决，已经失去了打断的机会，皆望着大赤天龙魔躯，等待结果。
这魔刀天刃裹挟着雷霆，一刀斩下去，却是迅疾无比。
从大赤天龙元神中一划而过。
“吼……”
一声痛苦的龙吟声，响彻云霄。
原本就本源有损，又经历了妖魔祖龙一番折腾的大赤天龙。
在这一刀之下，元神瞬间泯灭八成，剩下的元神也险些崩溃。
泯灭的八成元神，是从根源上被斩去，再也不复存在。
独立两成衰弱至极的元神，如风中烛火，随时都会熄灭。

第706章 赤帝化水龙
元神泯灭去了八成，这还不算完。
那魔刀天刃从万里龙首，一直刮到了龙尾。
肉身血气、法力，崩灭了九成。
只剩下半条龙骨，还横于虚空。
其他血肉尽数沦为血雨，撒遍虚空，化为灰烬。
这天道审判，看着就恐怖无边。
虽然有大赤天龙没有抵挡的原因在，可也彰显了这天道审判的厉害。
一刀下去，大赤天龙就只剩下了残骨败神。
这还没有结束。
在大赤天龙阵阵凄惨的龙吟声中，那天刀去而复返。
对着大赤天龙的残余元神、骨头，又是隔空一斩。
这一斩，斩中了大赤天龙的本源。
一身魔气如黑雪见日，迅速消融，浑身的火源气息，也瞬间熄灭。
大赤天龙的本源神只，被削去了大半。
陷入了濒死状态当中。
待天刀化去，天道意志消散。
这一场天道审判才算彻底结束。
大赤天龙虽然凄惨，濒临死境，可到底是在审判中活了下来。
“它居然活了下来，就是一身魔道修为被斩去。”
“活下来又如何，元神、肉身、本源尽皆被废，从此世间再无赤天天帝，已是泯与众人。”
“一个废物，活下来，就活下来吧！”
众观战的准圣，议论纷纷，尽皆摇头。
之前的大赤天龙，还算一方英杰，成就不可限量。
现在大赤天龙被废，已经不知道他们继续关注。
不过经此一遭，也无人再提及诛杀此人。
天道已经将大赤天龙身上的罪孽、因果，全部斩去。
他们已经没有出手的理由，也没有出手的必要。
“我活下来了……哈哈哈！”
大赤天龙虽然被废，但修为却也没有丧尽。
很快就从濒死的状态中，拉回了一些元气。
一条横贯千里的蓝碧色天龙重新出现在虚空中。
却是大赤天龙的修为，从准圣境界中，跌落了下来。
只剩下了大罗金仙巅峰的修为。
原本被妖魔祖龙改造的血脉、本源，也被全部斩去。
此时的大赤天龙，才算是他原本的面目。
一身火灵本源，阴阳逆转，化为了先天水龙。
不过虽然从天道审判中，活了下来。
可不仅是修为大跌，其原本就只剩几万年的寿命本源，也是再次被斩一刀。
此时算下来，大赤天龙也只剩下了万年寿元。
除了投靠天庭，以求庇护，大赤天龙也已经别无选择。
“天帝陛下，我如今返本溯源，重现自我。
愿意继续履行诺言，向天庭投诚。
吾虽在天道审判下活命，可自知前罪难消，愿替天庭镇守云梦泽，自囚于此。
云梦不竭，北域不兴，吾永世不会离开半步。”
大赤天龙重新化为人形，落于昊天面前，立下誓言道。
他也是迫不得已如此。
在赤天天帝期间，他得罪的仙神势力，可也不少。
之前被他血祭的几位准圣，恐怕就恨不得撕吃了他。
他现在只有大罗金仙的修为，可挡不住敌人的报复。
自囚一地，弱化自身，淡出所有人的视线，才是最佳保命之道。
“好，本帝答应你的请求。以后你就是云梦泽之主。
另外本帝在许你暂代天庭北方大帝之位。
待修为重回准圣之境，你当为真正的北方大帝。”
昊天也没有因为大赤天龙修为被废，而毁诺的意思。
大赤天龙身上可利用的价值还不少。
他乃是北域公敌，又是北域最为畏惧的存在。
将他放在云梦泽中，当可以震慑整个北域。
又不会真的激化北域众势力和天庭的反目。
在一个就是，大赤天龙只剩下万年寿元。
要是没有四方大帝这种天庭气运庇护，万年之后，大赤天龙就会化为灰烬。
既然接受了大赤天龙的投诚，那昊天也乐意好人做到底。
昊天和大赤天龙之间的谈话，并没有隐瞒围观的众准圣。
这也是在彰显天庭保大赤天龙之心。
“昊天看来真是糊涂呀！居然收一个废人为四方天帝。”
“也不能这么说，有天庭气运庇护，修复本源。大赤天龙未尝没有重回准圣的希望。”
“左右他立下誓言，永世不出云梦泽，管他如何呢。”
“哎……你们说，大赤天龙之前显化出过帝命。如今他位列北方大帝之位，算不算帝命因果。”
众人讨论着。
之前大家都把大赤天龙身上的帝命，理解为了天帝之命。
可真要说起来，天庭四方大帝，同样也有天帝之名。
只比真正的天庭之主，低了一个位格而已。
这么算下来，大赤天龙也算是天命所归。
化天仙境中，罗莲师姐弟三人，对大赤天龙的变化也是暗暗惊讶。
“没想到大赤天龙，原来是一条水源天龙呀！
居然能从天道审判下活下来，还一跃成了天庭北帝，真是让人意外。”
龙灵睫毛微闪，瞳孔中有亮光闪烁。
她已经有所明悟，大赤天龙这个天庭北方大帝，恐怕另有鸿钧老祖的布局。
接下来罗青的话，立刻就证实了龙灵的猜测。
“昊天就要从天帝之位上卸任，下一任天帝又是我化天峰所有。
鸿钧老祖是不可能让天庭，彻底沦为我化天峰一言之堂的。
这北帝之位的归属，被昊天赐予大赤天龙，也就没什么意外了。”
罗青心中有所推测，恐怕不光是北方大帝。
西方大帝的人选，也会在昊天卸任前，尘埃落地。
至于人选，肯定不会是化天峰的人。
为了制衡化天峰对天庭的掌控。
这西方大帝人选，只会出自凤栖山、玉虚山、西方灵山。
听了老师的解释，龙灵立马明白透彻。
心中撇了撇嘴，不以为意。
等黄天接管了天庭天帝之位，一切制衡手段都是虚妄。
昊天和大赤天龙战妖魔祖龙一战，虽然彻底落下了帷幕。
可这次量劫还没有真正结束。
另一片战场中，天庭大军还正在围剿残余的赤天魔军。
在太华、玄女、紫光圣母等准圣的攻伐下。
剩下的八位魔道准圣，已经尽数伏诛。
罗天、罗瑶、云霄、赵公明四人，也在魔军中，和大罗金仙捉对厮杀，磨炼自身。
当昊天和魔气褪去的大赤天龙重回战场，整片天地为之一静。

第707章 量劫结束，天庭收北域
当大赤天龙再次现身，是以昊天为马首是瞻的时候。
被围困的妖魔残余，终于彻底绝望。
随着一位位大罗金仙被围剿，剩下的大小妖魔，也是迅速被扑灭。
三千万妖魔全部覆灭在了此地，和赤龙山脉废墟一起陪葬。
伴随着三千万赤天魔军被清剿干净。
赤天天庭正式成为了过去，天地量劫自是随之结束。
这个时候，下方一直未曾参战的杨眉老祖转世身“白眉”准圣。
见昊天、大赤天龙和睦归来，也是自缚双手，走了出来。
他的生死，也已经不掌握在他自己手中。
看到白眉老祖，不曾参与双方仙军最后的大战，反而自缚而出。
跟随昊天的大赤天龙，微微皱起了眉头。
说起来，之前赤天天庭时。
白眉老祖，也并没有做对不起他的事。
并且白眉老祖也一直未曾被他转化为妖魔修士。
不论立场，白眉老祖是赤天天庭仅存的一位身上较为清白的人。
如果有可能，大赤天龙还是希望能够保住白眉老祖的性命。
甚至再次将白眉老祖招入麾下。
这样一来，他这个大罗金仙境界的北方大帝，才会有一定的地位、威慑。
要不然一位大罗金仙，就算坐上天庭高位，怕是也难以服众。
更不要说夺取一定的天庭权利。
这么想着，大赤天龙向昊天传音，说了一下白眉老祖的情况。
昊天睁开法眼，认真扫视了一眼白眉老祖。
此时白眉老祖已经是准圣修为，早已经将前世今生通通归一。
就算是昊天天帝，也一样没有发现什么异样。
就是一普通的神只准圣。
昊天思及大赤天龙和白眉老祖，一同显化出世的天命。
乃是君佐之象。
让其留在大赤天龙身边，说不定对他卸任天帝之后，继续掌控一定的天庭权柄更有好处。
“白眉道友，你助纣为孽，辅助赤天魔庭祸害苍生。
本是死罪难逃，不过今日吾天庭北方大帝为你求情。
念你身在魔庭，还能一直保持清醒，未曾堕入魔道。
死罪可免，活罪难逃。
以戴罪立功的身份，罚你辅助北方大帝千万载。
千万载之后，方得自由，你可愿意？”
杨眉老祖本以为自己下场堪忧，说不得会被镇压亿万年。
如今听到昊天的话，杨眉老祖自是望向昊天身边的大赤天龙，眼中留有欣喜。
能够不被镇压已是万幸，至于罚入天庭当差千万载，更是求之不得的事情。
“拜谢天帝恩慈，我愿意。”
杨眉老祖将自己的心态摆的很正。
虽然觉醒了上一世“杨眉大仙”的记忆。
可并没有完全继承杨眉大仙的性格，行事手段。
对于“服软”，此时的白眉老祖自认为可以接受。
赤天天庭最后一位准圣投诚，也宣告着此次魔道争天彻底失败。
仙道天庭再一次扞卫了自身的洪荒正统地位。
不过虽是剿灭了赤天叛逆、魔军。
可天庭也赢得并不是很轻松。
前后战死北域者，亦是过千万之数。
好在阵亡的大多都是沧海水族，天庭真正主力，伤亡不大。
依旧保持着实力强劲的威慑。
就是需要抚恤战死仙神的补偿金，一次性榨干了天庭修仙资源。
再加上这次量劫所耗，可以说天庭千百万年来的积累，一次回到了解放前。
损失虽然巨大，可收获也是满满，足够补足天庭消耗，还能壮大势力。
战败了赤天天庭，天庭也正式接管了赤天天庭原本在北域的所有领地。
北域中原本的各大小势力，既然能向赤天天庭投诚。
那再次向天庭投诚，也是理所当然的事。
刚刚剿灭赤天天庭，谁敢不服，昊天可是没有闲心情去安抚。
全部以赤天余孽的名义镇压、剿灭。
北域之前刚刚兴盛，本就没有几位准圣前来落脚。
又成了量劫中心，不愿意卷入量劫的准圣、顶尖大罗也都早早离去。
此时北域群龙无首的情况下，面对天庭大军的威压。
北域之前犹豫不定，未曾臣服的势力。
这一次望风而降。
天庭大军在北域停留了万年时间。
花费了上万年，才将整个北域全部收拢到天庭麾下。
同时这万年间，北域各地的残余妖魔、邪魔，也遭到了天庭的重点打击围剿。
待一切平复，北域魔乱消失。
昊天这才率领天庭主力回返不周山，解散此次天庭联合军团。
北域之事，暂时交给了孔宣、大赤天龙两位天庭大帝梳理。
事实上，经过这次天地量劫，原本北域水土环境改善，导致的修行环境上升势头。
已然被打断。
甚至不夸张的说，短短数十万年间。
北域先经历了一次大规模魔乱。
又有赤天天庭出世，整合压榨北域潜力。
这个过程中，杀戮也是不少。
再加上后面的赤天血祭化魔庭，一场仙魔大战。
最后再加上天庭征服北域，剿灭魔逆，自是少不了动用武力。
这数十万年，说北域一直处于动乱中也不为过。
光是这个过程中，非正常死亡的仙神，就超过亿数。
不堪忍受恶劣修行环境，主动远离北域的也是千百万。
其他仙神之下的生灵，那死亡的更是不计其数。
一切区域更是十室九空。
如今量劫结束，魔乱已消。
可也是大地生灵、仙神凋零严重。
原本水网密布的北域水系，在这个过程中，也遭受了不小的破坏。
严重影响了北域山川水脉循环的运转。
北域气运，可谓是遭到了一次重创。
整体修行环境，比之量劫前，又重新恶化。
如果说之前北域还有追赶洪荒中域之势。
现在北域的修行环境，再次沦为了洪荒五域之末。
虽然没有重新化为恶土，可也仙灵大降。
原本的上升势头被遏制打落，北域想要重新恢复崛起。
这一次可是千难万难了。
这种情况，让无数仙神为之惋惜。
好好的一片前途无量仙土。
如今却是被破坏了个彻底。
这也让不少仙神觉得。
似乎北域天生就应该是一片恶土魔地。
要不然何以北域历来劫难不断，稍有起势，就会重新败落。

第708章 先天落幕序曲
洪荒仙神中上层中的流言蜚语，罗青也是多有耳闻。
北域是不是不祥之地，就是罗青心中也没有个定数。
可洪荒西北方向，历来不安宁，倒是事实。
像东、南二域，就算有量劫动乱波及，却也少有伤到一域根基的时候。
反观西、北二域，就稍显命运多舛了一些。
西域先经历凶兽量劫，破灭风灵祖脉，致使西方大地祖脉转移。
后面又有魔祖罗睺祸乱西域，终于是断了西域地脉祖根。
北域比之西域更惨，自古以来，北域的环境就没有好过。
就算短暂的稍有起复，也会迅速的因为各种原因，极速败落下去。
洪荒中域更是经历万劫磨难，而长盛不衰。
不周山大地祖脉不损，洪荒中域就会一直如日中天。
到了现在，北方北海已经被洪荒“垃圾场”归墟取代。
西方西海，也正逐渐成为魔修活跃的混乱之地。
怎么看，洪荒西北两个方向，都有点不受天道待见的意思。
究竟是天命使然，还是有什么隐秘，就是罗青也没有探查出个结果来。
北域量劫终结已经过去了万年之久。
天庭联合大军解散后，玄女也已经带着化天峰一脉诸多仙神回返昆仑。
这一次为天庭征战中，玄女也算是立下不少功劳。
得了天庭的封赏，有了一个“九天玄女”的超品级别，天庭散仙官位。
至于云霄等人，只有赵公明接受了天庭的摄封，拿了一个闲职高位。
云霄、罗天兄妹，却是拒绝了昊天的册封。
三人身份特殊，明显不适合和天庭关系过于密切。
今日，化天仙境当中。
罗青亲自为量劫中，归来的门徒属神，接风洗尘。
当然有资格前来化天仙境，面见罗青，修为最低也是大罗金仙。
勉力众属神一番，罗青才和几位嫡系门徒聚在一起。
众人庆祝一场之后，还无人愿意离去。
罗青神色一扫众人，就知道他们是有事相询。
龙灵作为身份最高之人，就主动替众人开口道。
“老师，如今天地量劫已然结束，昊天天帝也算是功成圆满。
这天帝之位，何时才会轮转？”
此话一出，罗天罗瑶、玄女等人，尽皆神色激动的望向罗青。
如今化天峰将接手下一任天庭天帝之位，在化天峰中，已经不再是秘密。
就算女娲、三清等圣人，应该也已经是心中有数。
黄天入主天庭，这对外界来说，无非就是换一任天庭天帝。
可对化天峰众人来说，却是一件大事。
看那昊天夫妻，刚登临天庭时，不过也就是一普通的准圣。
而到了如今，却已经洪荒天地间，少有的绝顶准圣。
圣人不出，昊天可称无敌。
虽然不是云霄等人登上帝位，可也都异常关心这帝位的变动。
上有洪荒第一圣人坐镇化天峰，下有九天天庭统摄洪荒世界。
俨然下一个时代，将会是化天峰少有的巅峰时期。
这和化天峰众门徒确是息息相关的大事。
望着迫切想知道答案的几人，罗青笑了笑，也没有隐瞒的想法。
略做一番推演，这一天庭纪元落幕的大致时间，就已经被罗青推演所出。
“不彻底降服北域，北方大帝不重回准圣境界，昊天想来是不会卸任的。
再加上昊天也需要做一番安排，这个时间大致在十个会元之后。”
“这么久呀！”
得到罗青的给出的答案，众人略感失望。
十个会元，一百二十万年。
时间虽不长，却也绝对不算短暂。
都够金仙以下低级仙神，寿元枯竭，轮换一遍了。
罗青再次笑道：“又不是你们当天帝，你们着什么急。黄天这不还没有成为准圣吗？”
十会元时间短吗？
一点也不短。
昊天夫妻可是刚刚历劫归来不久，本就在天庭消失了上百万年。
一归来，又经历了一场量劫大战。
这十会元，就是给昊天留下的交接时间。
而且……
罗青目光遥视整个洪荒五域大地、沧海，无尽生灵。
可能圣人之下的仙神们还没有察觉到异样。
罗青却是已经感应到了洪荒天地的变动。
随着魔道争天量劫结束，北域再次衰落下来。
巫妖量劫结束后，洪荒中兴的先天时代，也终于迎来了落幕的序曲。
这一次先天时代，将随着第一天庭，苍天纪元一起落下帷幕。
先天时代的最后一首绝唱曲，必然不会平静的结束。
后天想要取代先天，也绝对不会宁静。
一场更为浩大，可能会席卷整个洪荒的天地量劫，已经初露端倪。
不过这些都还很遥远，到了那时候，必然已经是进入了天庭的黄天时代。
现在罗青的目光，更多的放在了自身的修行上面。
先天即将落幕，后天时代已见曙光。
“如此一来，我的计划也要开始提前施行了。”
罗青心中暗道，目光扫了一眼和众人谈笑风生，喋喋不休的罗莲。
以及依旧沉默寡言的紫罗。
第四重混元道果，罗青是寄托在了后天神道，或者说香火信仰上面。
罗莲和紫罗两个徒弟，就是罗青选定的信仰香火传教之人。
与此同时，在化天峰隔壁，玉虚山中。
老子、元始、通天教主三位圣人，也正聚首商议大事。
“两位贤兄贤弟，可已经考虑清楚了，如果决心已下，那咱们就可以准备搬迁了。”
元始圣人，面色郑重的对老子、通天说道。
“既然已经选定了位置，那还犹豫什么，早搬早清净！”
通天教主是无所谓，左右不过是换一处地界修行。
本来通天教主是属意北域的。
截天一线。
北域临近归墟，很符合截教的道义修行。
可如今北域被天庭收入囊中，那就不适合在作为圣人道场之地。
无论是通天，还是元始，虽然理念意见不一。
可在对天庭的态度上，却是罕见达成一致。
各自安好，不相打扰。
都不想阐截二教和天庭关系过于密切。
那撇除北域，如今无圣人道场所在的就只剩下东域和南域。
三清三圣得道证圣，原本就承了后天生灵人族不少人情。
也不想真的和人族过于密切，因果纠缠。
最后就只剩下东域之地。

第709章 老子入天庭
老子对道场搬迁到东域，没有发表任何意见。
搬迁到哪，对只有一个弟子的人教来说，都没太大的影响。
议定搬迁事宜后，通天把目光汇聚在了兄长老子身上。
“真的考虑清楚了，要听从老师的吩咐？”
闻言，老子脸上微动。
就连元始都目光略带探究的看向老子。
“不过是分出一化身，坐镇天庭而已，不值得大惊小怪。”
老子摇头淡然道。
元始和通天二人，尽皆无语，不知道说什么。
这怎么可能是小事。
鸿钧老祖前些时日，找到他们三人。
一开始是想让他们送一位准圣弟子，进入天庭任职西方大帝的。
可元始和通天都不是很愿意。
准圣境界的门徒太少了，他们不舍得送入天庭。
结果老子毛遂自荐，愿意分化出一特殊化身，亲自坐镇天庭，担任西方大帝。
这无疑是惊呆住了旁边的元始和通天。
以他们圣人的身份，就是天帝见到他们，都要先行礼。
别说一位西方大帝，就是天帝之位摆在面前，也不会去多看两眼。
现在老子居然说要去天庭任职，还不是担任天帝之位。
只是四方大帝之一的西方大帝。
说是特殊化身，可在圣人们看来，和真身也没什么两样。
元始和通天两人，皆不知道自家兄长，在打什么鬼主意。
也不清楚，此事是否有什么隐情。
“算了，你想干什么就干什么吧！左右不过游戏一场。”
想不明白老子用意的通天教主说完，也不再去深究此事。
老子露出微笑，没有再多说什么。
他愿意屈尊到天庭担任西方大帝，原因真没有很复杂。
就是想要尝试扩宽一下，混元境界的修行罢了。
玉虚山三位圣人，商定了搬迁之事没多久。
昆仑山众仙神就发现，阐截二教正在逐渐减少在昆仑山中的活动。
甚至数百年时间，没在昆仑山中，见到一位玉虚山门徒弟子。
这可是一件大事。
玉虚山可从来没有封山过。
众仙神纷纷猜测，玉虚山中是不是发生了什么大事。
致使阐截二教弟子，都不敢出山。
还没等昆仑山众仙，探查清楚原因。
一则消息迅速在昆仑山众仙中被引爆。
玉虚山三清圣人道统，不久之后要搬离昆仑山啦！
这个消息绝对劲爆，如同旋风一般，从昆仑山朝周边修行界，席卷开来。
圣人要搬家，自然轮不到他们这些低级仙神来操心。
可众仙神担心的是，三清圣人一搬走。
这昆仑山，还算是洪荒第一圣山吗？
原本四圣修行之地，骤然只剩下了一位圣人坐镇。
昆仑山的地位，在洪荒中，可就真的要一落千丈。
还有大批心向玉虚山的中高级仙神，也是有点焦虑。
玉虚山搬走了，他们怎么办？
跟着一起搬走吗？
那在昆仑山中经营的道友关系，就这么舍弃实在可惜。
并且昆仑山也不只是名义上的洪荒第一圣山。
单论修行条件，昆仑山绝对是洪荒第一圣地。
就是不周山的修炼条件，都比不上如今的昆仑山。
这些年在四位圣人的影响下，昆仑山愈发神圣。
这也是大多数仙神，不舍得丢弃如此宝地，跟随玉虚山一起搬迁的原因之一。
不管昆仑山中的众多仙神，如何想，如何准备。
玉虚山定下千年后，搬迁至东域之事，已然确立。
化天仙境，三光神水湖中，罗青和龙灵正在一叶扁舟上泛湖垂钓。
这无尽长生的寿元，对于罗青来说，也实在是过于无聊。
特别是罗青走的还是有情之道。
要是走无情之路，怕是枯坐个千百亿年，不想不做，都不会感觉无聊。
可对“有情”之道，情绪充沛的罗青来说，长久的闭关实在是一种折磨。
如今钓鱼、下棋等琐事，是罗青难得的乐趣。
“老师，外界都在传玉虚山千年之后，要搬迁东域。”
龙灵站在罗青身后，不理解自家老师为什么对钓鱼情有独钟。
“恩，元始他们已经和我提前沟通过了。
千年后，他们会将玉虚山整个连根拔起。
昆仑山诸仙，愿意随同他们一起搬迁东域的，也会尽数带走。”
此事，不久前元始三位圣人，刚刚和罗青打过招呼。
玉虚山作为东昆仑的核心之地，要是骤然被拔起带走。
会对整个昆仑山的地脉阴阳平衡，造成严重破坏。
所以此事需要罗青提前做好准备。
龙灵眼中闪过一丝兴奋之色。
不去管玉虚山搬迁的原因。
千年后，玉虚山一去。
这偌大的昆仑山，就成了他们化天峰的一家之地。
说是后花园都不为过。
彻底掌控昆仑山，以及周边区域。
不在受玉虚山制衡，这对化天峰而言，也是难得的一件大事。
“那玉虚山原址如何处理？”
兴奋劲过去，龙灵有些迟疑的问道。
不管怎么说，玉虚山原址也是三清圣人的出世、修行之地。
就是他们搬迁了，化天峰也不好强行霸占。
要不然实在是有损三清圣人的脸面。
“不用担心，我已经和三清圣人沟通过了，他们不在意我们如何处置。”
罗青微微思考了一下又说道。
“你师弟黄庭都已经分出去，自立了不周山一脉。
不如你也考虑一下，搬一座仙山过去，立一座修行道场。”
听老师要她自立门户，龙灵立马焦急了起来。
“师父……你可别赶我走。
就是等我成圣了，也会一直陪在您老人家身边的。
这化天仙境这么大，足够容纳咱们师徒两个一起修行了。”
龙灵想都没想，就拒绝了老师的提议。
罗青笑了笑，既然徒弟不愿意，他也不会真的要将其赶出家门。
这化天仙境中，能够和罗青经常说话的，也就包括龙灵在内的两三人。
其他三代弟子、属神，包括蜀道人等，对罗青是敬畏多于亲近。
就是罗天罗瑶在罗青面前，也不是真的就敢随心所欲。
要是真将龙灵撵了出去，他说不得就成了孤寡老人。
“那就在玉虚山原址上，起一平山，山上修建一座传法道场，立下几座讲道台。
可以任由昆仑山诸仙神，在那里讲法传道，交流修行经验。”
罗青随意给出了第二个建议。
重要的是镇压住，东昆仑阳脉核心之地。
至于立道场还是其他，对化天峰来说没什么区别。

第710章 玉虚山去，问道峰出
建立一座公开的讲道场，这个主意，龙灵觉得不错。
“那弟子就按照老师的意思来。”
龙灵颇为认真道，好似真害怕老师再提让她自立门户的事情。
“哦，对了。等到三清道友搬家的时候，为师不便前去亲自相送。
你就替为师，亲手送上一份乔迁贺喜吧！”
不管怎么说，三清愿意主动搬迁东域，都是给了罗青面子。
罗青也要投桃报李才好。
也算是补偿一下，三清圣人让出昆仑山的人情。
说着，罗青掏出了金银青三朵莲花于手中。
将三朵莲花交给龙灵，吩咐其送于玉虚山。
三件极品先天灵宝，还是成套的。
龙灵目光微闪，自家老师这份礼物，也不算轻。
虽说如今因为世界炼器法门的兴盛，洪荒中先天灵宝正在逐渐增多。
可上品、极品先天灵宝依旧是紧缺货，极其罕见。
想要炼制出上品以上的先天灵宝，对于准圣们来说，还是过于艰难。
龙灵要不是有化天宇宙和罗青亲自辅助。
她想炼制出极品先天灵宝根本不可能。
三件成套的极品先天灵宝，对圣人道统来说，也是一份重礼。
看着龙灵收起三朵莲花离去，罗青眼睛中，也是暗含笑意。
这三朵莲花可不是白送的，里面也是有着罗青的恶趣味。
金银青三朵莲花灵宝，虽说成套，却是一起送于三清三位圣人道统。
最后的结果无非是，三清人阐截三教，一教一朵。
等到三清分家，甚至反目成仇。
这三朵莲花，还能有重新聚合的机会吗？
千年时间眨眼而过。
终于到了玉虚山搬迁东域的日期。
说起来，玉虚山三清搬家。
女娲、西方二圣是乐意看见这一幕的。
要不然昆仑山四位圣人经常抱团，实在是让他们头疼。
如今三清和罗青分家，那是再好不过。
可对于昆仑山诸仙，以及东域诸多准圣势力，这件事就不那么美妙了。
昆仑山诸仙，不管是随着玉虚山一起搬迁也好。
还是继续留在昆仑山修行。
都有一种莫大的损失。
而对于东域诸多仙神势力，头上来了一个太上皇。
还是他们绝无反抗可能的太上皇，谁又能高兴呢！
更不要说，三位圣人搬迁东域，这东域的利益绝对要切割一大部分让与玉虚山。
这可是要割众多势力的血肉呀！
可再不情愿，却也是无力反抗。
还得陪着笑脸，表示欢迎玉虚山的到来。
搬迁前夜，龙灵亲自登上玉虚山，将三朵极品先天灵宝莲花奉上。
表示对玉虚山搬迁的恭贺。
看到三件成套的极品先天灵宝，众多的阐截二教核心门徒，眼睛都直了。
本来他们还因搬离昆仑山，对化天峰有所不满的。
虽然没人愿意触霉头，明说玉虚山搬迁的原因。
可对于高级仙神来说，此事也不是很难理解。
肯定是和化天峰有关。
如今见龙灵代替其师，送上三件极品先天灵宝。
众人这才心满意足，将那点不满抛在了脑后。
反而打起了三件极品先天灵宝的主意。
说不定他们有机会，得到三件极品先天灵宝呢！
第二日。
当昆仑山众仙神途经玉虚山所在地时。
玉虚山三教门徒，连同十数万昆仑山散修。
已然消失不见，搬迁而去。
连同浩大的玉虚山都被连根拔起，留下一座巨坑。
望见这一幕，让昆仑山众仙，心中怅然良久。
玉虚山果真是搬走了。
留下的数百万仙神中，对玉虚山心生仰慕的绝对不在少数，至少有百万之数。
可愿意舍弃经营良久的昆仑山洞府。
跟随玉虚山前往东域安家的昆仑山修士，还真不算多，只有十余万。
玉虚山一搬走，化天峰上龙灵立刻行动了起来。
此时昆仑山阳脉核心已去，全靠化天峰暂时镇压，才没有让昆仑山阴阳平衡出什么大乱子。
昆仑山阳脉，需要尽快重新聚合才行。
龙灵亲自出手，从化天仙境唯一的五色神山中，切下一座万丈神石。
分离出一道五色神山地脉。
以此来作为塑造昆仑山阳脉的核心，定压昆仑山阳脉。
又遣化天峰众多大罗金仙属神，搬山填海。
不过数日时间，一座如往昔玉虚山般巍峨的大山，出现在了玉虚山原址。
当然这座山头，此时还虚有其表，底蕴浅薄。
远远不能和过去的玉虚山相比。
不过定压住昆仑山阳脉，在昆仑山浩大阳脉地气的滋养下。
这座被龙灵命名为“问道峰”的新山头，早晚有再现玉虚山的一日。
问道峰非化天一脉独有，任何仙神都可以前往。
作为东昆仑的核心所在，问道峰虽刚刚建立。
却也对大部分仙神修行，有莫大的好处。
更不用说，它还是三清圣人诞生、修行的原址。
更是引得昆仑山百万仙神，趋之若鹜，前往问道峰体验一番。
短时间内，这问道峰绝对会成为整个洪荒中的一处着名打景地。
化天峰上，化天仙境中。
却是没有被外界，因“问道峰”引起的纷纷扰扰所影响。
毕竟整个洪荒，还有那处地界，能比得上火德圣人的成道地。
化天峰众多门徒属神，根本瞧不上问道峰。
要是原本的玉虚山还在，倒是能引起众人的兴趣。
现在问道峰的档次，实在有点低了。
玉虚山搬离之后，罗青并没有让化天峰开启什么大动作，去彻底将整个昆仑山占领。
着实没有必要。
等时日久了，这昆仑山自会属于化天峰一脉的花园。
此时罗青正带着龙灵，亲自教导罗莲和紫罗两人。
“我传你们的曼荼罗心经，你们可已经研究明白了？”
罗青开口问道。
“老师，弟子已经有所领悟。”罗莲认真道。
一旁的紫罗亦是点头。
这曼荼罗心经虽说深奥，可也并不是很复杂。
罗莲和紫罗两人，皆是根脚天资不俗的异类。
很快就弄明白了曼荼罗心经的核心所在。
此乃是以混沌一切大道为目标，建立一座大道模型的法门。
罗青又分别对两人提问了几句，见两个弟子已经领悟透彻。
这才继续给他们讲解，更加深奥的曼荼罗知识。
这个过程中，龙灵也是在认真的学习。
这对她来说，也是一种全新的修道体系。

第711章 心灵神光和曼荼罗
洪荒先天大道，加上罗青献祭的混沌九眼神魔，如今有三千零一条。
其他诸如后天八卦等大道，更是数不胜数。
大多数只是没有发展起来而已。
一个洪荒世界就有无数种，先后天各种大道法则。
那虚空混沌中，有多少种大道？
因为各种混沌大道诞生的混沌神魔，又会有多少个？
这种问题，恐怕就是鸿蒙圣人盘古再生，也给不出答案。
但是这么多条，甚至无尽的法则大道，最终也只会有一个大道源头。
混沌至高大道。
它是圣人、无数混沌神魔所追求的至高之物。
掌握了混沌至高大道，就等于掌握了世间万物。
空间和时间亦如掌中之沙，可以随便摆弄，任意操控。
到了那种境界，他就是混沌万道，道就是他。
两者将会没有任何区分。
当然这以上的内容，都是罗青对混沌至高大道的推论。
以罗青如今不过是混元圣人的境界，还难以真正理解至高大道为何物何相。
想来只有如盘古一般，更高一级的鸿蒙圣人，才能对至高大道有一种全面的认知。
有资格去研究它、探索它、感悟它，乃至最终掌握它。
而此刻罗青正在指点罗莲、紫罗和龙灵的曼荼罗系统。
曼荼罗，正是以这种无上至高大道为源头，散发着无穷无尽种大道的混沌规律。
建立起来的一种大道模型系统。
理论上来说，罗青建立一座以他为至高的曼荼罗系统。
只要将这个曼荼罗系统推广开来，然后占据整个洪荒，统一混沌世界。
无论是渺小的蝼蚁，凡俗生灵，还是高高在上的仙神，无尽寿数的大罗，乃是圣人、鸿蒙。
将整个混沌中的所有生灵，全部纳入这个曼荼罗系统中。
让所有生灵成为曼荼罗系统的一份子，成为曼荼罗之主的供奉眷属。
那身为曼荼罗系统的罗青，就会无限接近混沌至高大道。
甚至直接拥有混沌至高大道。
让诸天万界，无尽混沌，化为唯一曼荼罗。
这种事情，就算罗青成为鸿蒙圣人，无疑都是不切实际，不可能发生的。
可依旧不能否认，曼荼罗系统的价值。
它乃是一条通道之路，只是贯通的可能连亿亿万分之一都没有。
罗青也从来没有指望依靠这个魔祖罗睺，无意间发现的东西。
来摘取至高道果。
他只是想通过这个系统延伸出来的信仰香火，来塑造出自己的第四颗混元道果。
罗莲和紫罗两人，在罗青的指点下，很快就熟悉了这种曼荼罗系统。
教导两人曼荼罗知识，也只是为了让他们对整个信仰体系，有尽可能详尽的认知。
而接下来，罗青交给他们两个的东西，才算是重点。
“凡俗间常言，日有所思，夜有所梦。
这种情况套论到心灵力量上来，也是十分合适的。
你们看我手中的这缕心灵力量有何感觉？”
罗青说话间，向三位徒弟摊开手掌，一缕神光正在掌心中流动。
龙灵三人的神念扫过这缕心灵力量，罗莲立刻瞪大了眼睛。
“古怪，有一种和老师很像，但又似是而非的气息。”
罗莲道出了她的感知。
这缕心灵神光，真给罗莲一种老师的气机，可又感觉不真实。
“这就是化天世界中，凡俗人族常年祭拜为师，常年累月之下。
心灵力量凝聚，幻化出来的为师形象。”
罗青此言一出，紫罗和罗莲两人都万分惊讶。
他们两个万万没想到，这缕近似老师的气机，居然是凡俗生灵心念寄托所出。
要知道，以罗青如今的修为，就是大罗金仙、准圣，想要模仿罗青的气机也是无尽艰难。
没有修为，或修为很低的凡俗生灵，居然能创造出这种和罗青气息很是近似的气息，着实不可思议。
倒是比较熟悉化天世界的龙灵，见怪不怪。
早就发现化天大地，凡俗人族中，有这种心灵力量存在。
只是以往老师没在意，龙灵也就没有深究。
“这就是心灵力量的玄妙，再是弱小的凡俗生灵，都有可能诞生出这种力量。
反而修为越高，距离大道越近的仙神，很难诞生这种心灵神光。
这缕心灵神光，就是无数弱小的心灵神光汇聚，办到的准圣都无法达成的成就。”
“现在你们要尽量熟悉这种力量。”
罗青手中的心灵神光，一分二，二化三。
分化成三缕神光，分别落入了龙灵三人手里。
先他们自行熟悉，研究一下这种力量。
光是靠罗青来教导，他们很难有自身的领悟。
在三个徒弟研究这种力量本质的时候。
罗青的目光望向化天世界无边大地，茫茫凡尘人海。
在罗青的感知中，此时化天大地上，有无数弱小的心灵神光。
这种灵光大多数都是黯淡不已，如米粒般不起眼。
在罗青眼中，却是如黑夜星空内的星辰一样醒目。
这些散漫，不成系统的心灵神光，事实上，气机间都有着细微的差别。
每一座城镇，每一座火德祖神的神庙，甚至每一家凡俗人族祭拜的火德祖神牌位。
所凝聚，诞生出的心灵神光，虽说都近似罗青的气机。
他们自身却是千差万别。
地域相隔越远的两个地方，诞生出的心灵神光形象，差别就越大。
化天大地极南和极北之地，诞生出来的心灵神光，可以说是已经毫不相干了。
但每一种又和罗青，都有相似之感。
化天主世界和小世界的差异，也是天渊之别。
很明显，如果对比信仰力量的话。
目前这些散落各地，自行发展出来的心灵神光，只能算是不合格产物。
它们想要蜕变成真正纯粹的信仰香火，只差一个系统的理论框架来收束。
这个框架，正是罗青已经交给三个徒弟的曼荼罗。
以这种“道”之模型，来规范无数生灵寄托出来的心灵神光。
在一座曼荼罗的收束、汇聚下，这些状态不一，亿万种模样的心灵神光，才会形成单一的、统合的力量。
要不然就是给每一个凡俗生灵，都发放一座相同的罗青雕像。
它们最终寄托出来的心灵神光，也绝对会是千奇百怪，有无数种模样。

第712章 观三相，立火祖教
数月时间，在随时可以请教老师的情况下。
罗莲和紫罗两个大罗金仙，才算完全搞明白这种心灵神光的所有本质。
“老师是想让我们，推广凡俗生灵感念、祭拜老师吗？”
罗莲还是很聪明的，从老师的种种举动中，看出了动机。
“不……单纯的心灵神光，对为师并没有太大的作用。
你们需要将这心灵神光和曼荼罗结合起来才行。”
“就像这种。”
罗青心平气和的对罗莲两人指点道。
说着手中展露出来的一缕心灵神光，迅速的发生了蜕变。
在龙灵三个徒弟的目光下，变得更加凝实、纯粹。
“每个人，每个群体寄托为师，所诞生的心灵神光都会有所不同。
我们需要利用曼荼罗系统，来将它们收束归一，变成相同的一种力量。
只有这样，这无穷无尽的心灵神光，才能汇聚成海，凝聚在一起，变得更强。”
罗青继续说道。
一两个凡俗生灵诞生的心灵神光，没多大意义。
要汇聚亿万万生灵才行。
罗青没有直接拿出一套成熟的曼荼罗系统来。
先让三个徒弟自行或合作研究，该如何将曼荼罗和心灵神光结合起来。
在没有前例可以参考的前提下，想要创造出一套信仰体系。
对他们来说，还是有点难度的。
该教的都教了，剩下的就只能靠他们自身领悟。
教导完三个徒弟，让他们自行感悟后，罗青也没有闲着。
他可没有指望龙灵三人，能够创建出多么厉害的方案。
罗青的目的，只是让他们先好好熟悉这一套东西。
省的以后，不理解其本质，误了他的大事。
先天时代的帷幕，已经拉开。
罗青也要开始准备在化天世界内，先行推广香火。
在传教之前，罗青还需要建立一套以他为核心的曼荼罗系统才行。
化天仙境中，罗青隔绝化天天道，封闭自身的三颗混元道果，散去了一身法力。
好似化为了一个凡人，身上没有一丝灵气弥漫。
心灵神光起于凡尘，这曼荼罗核心，最好也是诞生于平凡。
罗青这才隔绝内外，化为凡人之身，单纯的以自身心念，来观想他自己的心灵样貌、气息。
虽说罗青此刻身上已经断绝了灵气、道则，化为了凡人。
可罗青对大道的理解，对宇宙、混沌的认知，却还保存在记忆中。
观想自身，以自身心念演化出一粒心灵神光种子。
对罗青来说，是再简单不过的事情。
不过想要观想出一粒合格的心灵神光种子，也不是那么容易的事情。
它终究是要作为曼荼罗核心，根基般的存在。
同时也是曼荼罗之主，一方教派的至高神明的内外形象。
这粒心灵神光种子，要符合信仰宗派，香火祭教的理念才行。
上下趋同，方可完美。
这就像罗青前世，神话以及现实中的宗教类似。
佛教以今日因，来日果，寄托下一世福报为理念。
“慈悲为怀”是他们的核心传教手段。
所以在佛教曼荼罗系统中，凡信徒祭拜对象，多以慈悲、和善为相。
至于佛之怒相、恶相修罗，只是点缀、支系，从来不是信仰的主流。
道教也相差不大。
追求师法自然，修今世道果，祭拜的神灵形象，就多以仙气自然，神意缥缈为主。
就算是佛道两教，共同祭拜的同一个神灵形象。
佛教形象和道教形象，放在一起进行对比，也是天地之别，差异极大。
罗青想要以信仰力量凝聚出一颗混元道果，也需要有一种核心特质才行。
鉴于目前自身的情况，罗青早已经专门设计出了收集信仰的宗教，以及自身的心灵神相。
借鉴斩三尸证道之法。
以火灵道祖为本，是为创世之神，不慈不邪，不善不恶，恪守中立，是为本我之相。
又以凡我为核心，万物诞生之始，一切弱小之怜悯，演化出一慈悲相，是善我之相。
再以幽冥神魔为本源，是万物之终末，极尽之邪恶，化为一尊恶我之相。
三相一体，一体三面。
这也是大多数宗教神灵所行之法。
善恶、本我，尽归于一座雕像中。
不过数日时间，一尊三相心灵神光种子，就诞生于罗青心中。
罗青心念一动，火德祖神的名号，就落在了这缕神光种子上。
信仰教派的名字，罗青都已经想好了。
不管是化天世界中，还是洪荒大地上。
罗青都是以火德圣人或火德道祖为名号。
此时立下一信仰宗教，为了方便传教。
自是怎么方便怎么来。
也不过分追求高雅别致，教名越是平凡越好。
最终罗青选定了“火祖教”这个名字。
此宗教只是为了帮罗青收集信仰，凝聚第四颗混元道果。
不是为了扩张化天峰势力为目标。
在罗青的设计中，火祖教，将会是一神之教。
火祖教只会有“火祖”这一尊主神。
不设其他需要祭拜的主神灵。
将火祖教的所有信仰，尽归于罗青一身。
未来统摄、治理火祖教的罗莲和紫罗二人，将会以火祖侍者的身份，立于火祖身侧。
暂时不会有主祭的资格。
罗青设计的这座曼荼罗系统，只有火祖和信徒两级划分。
曼荼罗系统就如同一座金字塔，层数越多，信仰抵达至高一级所损耗的能量就越多。
故而罗青选择了这种最简单的两级曼荼罗。
当然，有优点自然也会有其缺点。
两层级曼荼罗只能有祭拜一尊神灵，就是至高神。
那它就没有多余的位置，留给其他人了。
这就相当于一个彻底固化的系统，没有一丝一毫变动得可能。
如同一滩死水，无法吸收人才，进行优化流转。
不可能像佛教、道教那般，以支系神灵，多支脉络，来形成满天神灵，极致扩张势力的效果。
论及收集信仰力量，可能单神教，两级曼荼罗具有很大的优势。
可要在至高神实力相当的情况下，比拼势力，斗实力。
那多神教，多级曼荼罗肯定更厉害一些。
就像现在罗青创立的火祖教，传教再广，信仰的人再多。
火祖教的势力也不会有丝毫增长。
就是未来“火祖”证道混元，也只是实力上增强。

第713章 火祖神明
火祖教曼荼罗，在被罗青亲手建立出来的那一刻。
整个化天宇宙中，凡是祭拜火德祖神，或罗青其他名号的凡俗生灵。
皆是神意有感，感觉有神明正在注视着他们。
这种奇妙的感觉，绝对不是有修仙者、人族仙神在窥视。
而是真正的火德祖神在头顶三尺处，看向他们，或者说庇护着他们。
这是大多数火德祖神的信徒的认知。
实则这些都是他们的错觉。
是火祖教曼荼罗诞生，以罗青核心，第一次对凡俗人类的信仰进行收束，给予信徒们的错觉。
从今以后，凡是祭拜以罗青为本源的神像。
不管神名为何，形象为何。
哪怕是对着一尊木牌，一块石头。
念叨的神名是火德，还是创世神，亦或以罗青形象演化而来的其他神名。
只要信徒心中祭拜的是罗青。
火祖教曼荼罗就将对一切心灵神光，进行收束，转化为统一火祖信仰。
火祖的三面法相，象征着无穷、无限，包含无数种神像。
无论凡俗信徒祭拜的是哪一种，都可归入火祖教信徒当中。
火祖教诞生的那一刻，火祖神明种子，亦是被来自化天人族的信仰所唤醒。
无数缕心念神光被神明种子所接引、吸收。
一尊火祖神明，在化天仙境的一尊火祖雕像中苏醒。
罗青亲手雕刻出来的火祖三相雕像，承载着他亲自观想出来的火祖神光种子。
将会是火祖教无尽信仰的最终汇集之地。
这尊火祖神明刚刚被信仰唤醒，还十分羸弱。
汇聚的信仰还不多，论及实力，恐怕连地仙都不如。
却拥有无穷的潜力。
火祖教得建立，意味着从今日起，原本化天大地上。
无数形态各异的“火德信仰”，正式被火祖教所收束。
在化天宇宙亿万万凡俗人族的信仰中，这尊火祖神明将会得到快速的提升。
看着无数信仰光点，正在不断朝火祖神像中汇聚。
罗青神念深入这尊神像内外，可以感应到，火祖神明的力量和神智，都在快速提升当中。
默默体验了一会，罗青从神像中收回神念。
这尊火祖神明，乃是其观想自身的产物，不是分身，似化身。
严格来说，更像是一种神通道法。
火祖神明所思所想，皆能被罗青感知到。
现在每时每刻都有无数微小的信仰，落入神像当中。
事实上，这种情况很快就会得到改善。
当火祖教稳定下来，人们的信仰将最先汇聚到各地立下的神像当中。
各地神像将作为信仰中转站，进行第一次积淀纯化。
罗青略微思索了一下，只知道向信徒索取，而不回报的信仰教派，是无法壮大的。
火祖教也不可能例外，一点作用不起的话。
或许化天世界内，凡俗人族会依旧尊敬火德祖神。
可要说祭拜、崇信行为，将会大大减少。
就像之前的化天人族一般，亿万万凡俗人族中。
真正经常祭拜火德祖神，算得上信徒的只是极少数。
毕竟罗青从来没有回应过生灵的祭拜。
这些凡俗生灵祭拜火德祖神，也只是如同祭拜祖先一样。
想要以火祖教的名义，进行传教，那就没有那么简单了。
除了以恐惧、震慑为食的信仰神明外。
神明和信徒，双方互惠互利，携手共赢，才是最佳选择。
当然，信仰神明如果对信徒有求必应，让信徒万事如意。
这也是不可取的。
就算是一尊圣人的法力，也绝对禁不住亿万万生灵的无数心愿消耗。
治病、姻缘、求子、求财……
凡俗信徒心中的欲望是永无止境的。
每一次神明回应信徒，实现信徒的心念愿望，也都是要消耗信仰之力。
或许一个虔诚的神明信徒，一生所出来凝聚的信仰。
都不够给一个信徒治疗一个伤寒，所消耗的信仰多。
信仰的收取和给予，需要把握一个度。
既要有神迹显化，又不能过度消耗神明的信仰。
罗青将自己的意思，传达给火祖神明。
每收集到可以实现信徒十个心愿的信仰量，才可以出手帮助虔诚信徒一次。
取十返一是罗青给火祖神明定下的标准。
“吾……知道……”
火祖神明刚刚被信仰点燃唤醒，神智还比较懵懂。
罗青点了点头，将火祖神明栖息的这尊神像，隐入了五色神山之内。
只要这尊核心神像不失，火祖神明，就没有陨落的危险。
但还是不能大意了，要是有无上神通者，准圣，甚至混元圣人。
顺着信仰传输，以神通道法出手。
未必不能泯灭这尊刚刚诞生，还十分弱小的火祖神明。
在化天仙境内，有这座五色神山庇护，罗青才能放心。
等以后火祖教在洪荒中流传开来，要是被人窥探到了他的目的。
现在和罗青说说笑笑的几位混元圣人，指不定会怎么想呢！
罗青修为盖世，实力在洪荒中称尊，他们或许也就捏着鼻子认了。
可不代表女娲、三清、鸿钧老祖等圣人，就希望罗青能够迈入鸿蒙圣人境界。
圣人实力再强，依旧是混元境界。
混元初期和混元后期、巅峰，实力上差距巨大，可显示在地位上，就没那么大的距离。
要是有人突破鸿蒙圣人境界，那可就完全不同。
数十年后。
罗青再次出现在罗莲和紫罗，以及龙灵三个徒弟面前。
“老师！”
三人行礼道。
“研究的如何了？”
“老师，且看我们手中的是什么？”
罗莲献宝似的，亮出了一尊一尺高的神像。
这尊神像很明显是以罗莲自己为原型，塑造出来的。
龙灵和紫罗身前，也各有一尊相似的神像。
罗青脸上露出微笑。
他已经提前知道三个徒弟的研究进度，要不然也不会过来。
三个徒弟没有辜负他的期望，已经熟练的建造出了三座曼荼罗。
罗青伸手一抚，三尊一尺高的神像，就浮于身前。
神念一扫，三座曼荼罗就立刻崩溃开来。
“这东西你们暂时熟悉一下就好，切不可流传出去。
要是以你们为神的曼荼罗之主，被外力击破，神主被泯灭，是会反噬你们自身的。”
罗青对三个徒弟提醒道。

第714章 传教化天
以自身为神，创建一座曼荼罗信仰神系，也不是没有风险的。
要是被人摸到了足够多的信仰，就有可能借这些信仰对神主进行因果咒杀。
神主实力要是不强，绝对会被牵连致死。
这也是神话传说中，到了后天神道崛起的时代。
天下信仰神道也是以一座座庞大的信仰神系为主。
只有在绝强的神主庇护下，一般信仰神明才会无惧因果咒杀。
佛教神系、道教神系、天庭神系等。
这些广为流传的神系，无一例外，他们的至高神、曼荼罗之主，都无惧阴谋手段。
至于其他零散的神明信仰，小神系，都陆续消失在了历史长河中。
被人为咒杀，破灭曼荼罗之主、至高神，而溃败的神系，不计其数。
罗莲和紫罗两人只是大罗金仙境界，要是有准圣，甚至圣人以他们的信仰，找麻烦。
他们两个还真不一定能够挡住。
龙灵则是到了证道成圣的边缘，又不走神道之路，不适合过多接触这些信仰力量。
以免被人利用，坏了道途。
“如果道途不绝，依旧有前路可寻，切记不要过于依赖信仰，它不是万能的。”
罗青对三个徒弟教导道。
龙灵三人认真的点头，他们研究信仰日久，明白其中的利害，不敢大意。
罗青虽然也欲利用信仰来凝聚第四颗混元道果。
但罗青的真身，却是不会去利用信仰、香火，来给自己塑造信仰金身，加速修行之类的。
过度依赖这种外来力量，不是可取之道。
当然罗青的告诫，也只是适应于龙灵等证道有望，依旧有前路可走的人。
要是道途近乎断绝，修为陷入瓶颈，受天赋所限，迟迟不能突破的仙神。
这后天信仰神道，还是一条可以行走的光明大道的。
告诫了三个徒弟一番后。
罗青这才凭空捏造出一尊石头雕刻的神像出来。
这一尊神像和火祖神明栖息的那尊，多出了两尊道童侍者。
罗青一手托举神像，同时对罗莲和紫罗发号施令道。
“罗莲、紫罗听令！”
罗莲和紫罗立马肃穆了起来，知道老师要交代他们任务了。
“弟子在。”
“今日册封你们二人为火祖童子，随伺道童，可应召否？”
“弟子应召。”
罗莲和紫罗两人应召声，话音未落。
一股神奇的曼荼罗力量，就降临到了两人元神中。
似乎要给两人打上一种曼荼罗烙印。
知道这是老师所为，两人没有丝毫抗拒，任由烙印打在了他们体内。
瞬息间，两人感应到了一尊神明出现在他们脑海中。
立刻明悟，此乃火祖教神主，火祖教一切信仰的源头。
他们在火祖教中，是为火祖神明的随伺。
也是与此同时，罗青手中的那尊复合神像。
火祖神像脚边，形似罗莲和紫罗的两个小石童，有了神韵光彩。
却不沾丝毫信仰香火，只为火祖神明护法。
“老师这是……”
罗莲迫不及待就要询问。
“不要急，且听为师，慢慢给你们讲述。”
接下来，罗青详细的将创建火祖教的事情，给三个徒弟讲了一遍。
“你们两个的任务，就是替火祖教护法传教，传播火祖信仰。
这化天宇宙，大小世界，无尽凡俗，就是你们两个的试炼场。
做得合格的话，以后还会让你们将火祖教传遍整个洪荒。”
罗青将罗莲和紫罗两人的任务，也交代给了他们。
“弟子领命。”
罗莲两人立刻激动的站了起来。
就是罗莲都没有想到，老师居然交给她这么重要的一个任务。
紫罗都罕见的脸色潮红，跃跃欲试。
又给他们讲了一些传教的注意事项。
因为传教的对象，多是毫无修为的凡俗人族。
火祖教主神，火祖神明又不是恶神。
这不是强行聚拢一群凡俗生灵就成的。
俗话说拜神，要心诚则灵。
这一点的确是事实。
信徒心不诚，不是自愿的，那就算烧香祭拜了，也不会贡献出信仰。
这也是传教的一大难点。
或许教派实力强横，可以占据一大片领地。
可却也无法强迫领地内的所有人，都虔诚祭拜神明。
幻术、蛊惑、威吓等手段，作用都不大。
佛教拥有强横的度化信徒手段，连仙神都可以度化。
却也无法让佛教区域的所有人，都虔诚信佛。
化天宇宙，就算是罗青开辟所出。
自身是为如今所有化天人族共祖。
罗青也依旧没有可能，让每一个凡俗化天人族，都成为他的信徒。
以己心，夺亿万万生灵之心。
这是不可能的事情。
同样这也是曼荼罗系统，可以无限靠近混沌至高大道，却永远也无法真正触及的原因。
凡尘多扰，生灵思绪无尽，没有人可以令所有人，都信仰他。
如此一来，曼荼罗自是无法达到极限。
看似直通终道，实则乃是一条死路断途。
罗莲和紫罗二人，领着任务，下界传教而去。
当着师弟师妹的面，龙灵一直一言不发。
此时两人走远了，才皱着眉头对自家老师关心道。
“老师，罗莲师妹也就罢了，紫罗师弟闷葫芦一个，适合传教这个任务吗？
不如将这个任务，交给徒弟我。”
平日间，数十上百年，都说不出十句话的人。
让他去传教？
龙灵更愿意代替他们，去亲自帮老师传教。
“哈哈哈……你这话，可千万别被紫罗给听到，要不然肯定要和你闹一场。”
笑着打趣了龙灵一句，罗青又道。
“没事，这件事你不用操心，你现在的心思要放在证道成圣上面，不要分心。”
“至于他们两个，反正现在也只是测试阶段。
先让他们两个试一试，要是不合适，后面再换人就是。”
罗青也不是很着急。
先天时代落幕，后天时代崛起。
等洪荒大地上，以后天生灵为主，还不知道要等上多少万年。
只要在这之前，将火祖教传遍整个化天宇宙就行。
火祖教真正的想要大兴，收集无量的信仰。
还是要等到后天时代大兴方可。
现在不过是先在化天世界中试行一下。

第715章 麒麟族再现
罗莲和紫罗两人，不管怎么说，都是大罗金仙修为。
要是再加上火德圣人弟子的身份，那在化天世界中的地位更是了不得。
他们也没有傻到，要靠他们两个亲自出推行火祖教。
那样效率实在太慢，就是上千年，都不见得能够将火祖教传播到世界每一个角落。
最简单的推广方法，还是落在了两人的身份上。
这很是鲜明的反应在两人在化天人族中，推广火祖教的难度。
两人一在人族祖地亮明身份，立刻就有无数人族仙神响应他们的号召。
由人族祖地，向各域各区仙城传达人族至高指令。
再有仙城，向一座座普通的人族城市、村镇蔓延过去。
虽不见得所有仙城、城镇都会买人族祖地的账，没办法化天大地实在太大。
各域也都有不少比较独立的强者，平日间对人族祖地，听调不听宣，阳奉阴违都是正常操作。
但在这种情况下，火祖教依旧在短短十数年的时间内。
将火祖神庙，建立到了化天人族八成以上的区域。
取代了各地自行演化出来，千奇百状的火德祖神庙宇。
庙宇好建，不过是让人族仙神，强制推行下去即可。
凡俗界可没有反抗仙神的力量。
这一阶段，火祖神庙很是顺利的在化天大地上遍地开花。
一些强硬分子，划地为王的人族强者，也被罗莲和紫罗一一找上门来。
强行说服了他们建立火祖神庙。
直到火祖神庙遍及到化天人族每一处聚集地。
前期推广占地，很是顺利。
火德祖神本就是化天人族中，祖先崇拜的最多之人。
现在火德祖神转化为火祖教，虽然会令凡俗人族有些疑惑。
可数十年下来，在人族仙神的安抚下，再加上一处处神庙的建立。
火德祖神还是很容易的就过渡成了火祖教。
原本就有祭拜火德祖神习惯的人族，很容易就转化为了火祖教信徒。
简单的前期推广，到这里也就结束了。
化天人族虽说对火德祖神有祖先崇拜的情绪在。
可真正能够转化为信徒的，事实上并不多，不及凡俗人族的十分之一。
大多数人族只是将火德祖神当做人族祖先，敬畏它，却不会膜拜它。
如今火德祖神高居神庙，化为火祖，披上了一层神秘面纱。
可也令不少凡俗人族，敬而远之。
神庙，对于人族而言，这是一个新鲜事物。
不再是一个简单的牌位、泥塑石像。
想将普通人族，加入神庙中拜神，难度系数飙升。
光靠罗莲和紫罗两人的号召，人族仙神的宣传，效果不会很明显。
而且随着时间的推移，越久人族仙神的配合就越没有耐心。
没有人愿意长时间，又没有回报的受罗莲两人驱使。
即便他们两个是火德圣人的弟子，也一样。
火祖教又是单一神教，只有一个至高火祖神明接受信仰。
不可能以信仰香火，来拉拢诸多仙神为火祖教一直效劳。
前期想要壮大火祖教，就只能靠修行资源供养。
可罗莲和紫罗两人，在化天仙境中的资源份额，又能供养一个多大的传教团队呢？
化天仙境中，罗青看着化天大地上，推广火祖教渐渐陷入困境的两个弟子。
这一次罗青没有亲自出手，相助点拨二人的意思。
化天世界是火祖教最容易传教，扩散的地方。
如果连化天世界内部的传教，罗莲和紫罗两人都无法完成。
那将来火祖教传到洪荒当中，肯定更为艰难。
现在才是真正考验罗莲和紫罗两人的时候。
外界，在罗青忙于创建火祖教的同时。
玉虚山也已经落户到了洪荒东域之内。
麒麟山脉，原本东域的核心山脉。
自从麒麟族衰败之后，麒麟崖消失的无影无踪。
麒麟山脉也渐渐退出了洪荒名山前列。
如今玉虚山落户麒麟山脉，最重要的是，消失已久的麒麟崖，随同玉虚山一起重现山脉当中。
在元始三位圣人的相助下。
族群消失，化为祥瑞的麒麟一族，重新出现在麒麟山脉。
三位圣人联手，将麒麟始祖的天道誓言，身上的余孽，全部化消解除。
在凤族之后，当年三族争霸洪荒的最后一位主角麒麟族，也终于脱离苦海，再现洪荒。
这件事还真引起了不小的波澜。
三族争霸中的龙族和凤族，虽有兴有衰，可一直都没有脱离洪荒仙神们的视线。
就是凤族最衰弱的时候，也都一直被人记挂在心中。
麒麟族就不一样了，它可真是消失了无数年。
如今重返洪荒东域，很难不引起一些仙神的关注。
要不是此时麒麟族庇护在玉虚山门下。
恐怕已经有不少人打起麒麟族人的主意，想收纯血麒麟为坐骑。
在有心人的探查下，加上玉虚山也没有遮掩之意。
麒麟族的情况很快就被摸透，传了出去。
过去上千万年，麒麟族消失不见不是没有原因的。
麒麟始祖化道于麒麟崖之后，麒麟一族就一直处于衰败当中。
血脉繁衍比之龙凤两族，更为艰难。
到了如今，纯血麒麟已经不足千只，最高修为者也只有大罗金仙而已。
比之凤族，都远远不足。
祖凰脱离不死火山后，可是很快就证道了准圣的。
再加上投靠了女娲的那批凤族，在凤栖山中发展的也很好。
在女娲的照顾下，凤族也是诞生了一大批太乙、大罗强者。
要是再加上金翅大鹏和孔宣，两个元凤祖凰亲子准圣。
凤族在洪荒中的实力，可并没有仙神想象中得那么弱。
比不上凤族，距离龙族就差的更远。
如今三族全部再现洪荒，也是惹得不少古老的仙神，将目光聚焦在了这远古三族身上。
当年三族争霸一战，元凤、麒麟始祖死亡。
祖龙也因为那一战，落得个千万年后，堕入魔道的结局。
三族始祖没一个好过，这三族可算是结下了死仇。
往后随着凤族、麒麟族重新壮大。
三族何去何从，会不会再爆发大战，还真不好说。
玉虚山三清圣人的名声，本就响亮无比。
远古麒麟一族又现身麒麟山脉，投效了玉虚山。
这一时间也使得刚刚搬迁的玉虚山，声望大振。

第716章 龙族困局，龙母取代祖龙
玉虚山加上麒麟族，一出现在麒麟山脉。
就立刻成为了东域修行界的中心。
这也是元始圣人这个时候推出麒麟族的目的。
一个是增加玉虚山的声望，抵消这一次玉虚山搬迁带来的负面影响。
另一个就是麒麟族真的快要灭族了，元始圣人再不出手。
任由麒麟族继续衰败下去，可能以后就真的没有了麒麟一族。
现在这种程度刚刚好，将麒麟一族由濒临族灭状态，重新培养起来。
麒麟一族将会真正融入玉虚山当中。
玉虚山落户东域麒麟山脉，元始和通天两人，自是想要将整个东域都纳入阐截二教势力范围内。
不过东域共主，最起码也要有玉虚山在昆仑山时的地位。
只是这件事，也不像元始和通天两位圣人想的那么简单。
三位圣人坐镇的玉虚山是强，整个东域无人能及。
可想要让各大准圣势力，乖乖低头臣服于玉虚山。
难度也不小。
在圣人不方便亲自出手的情况下，东域各大势力真不怕阐截二教。
如今各大准圣势力，要强大的仙神有仙神，要灵宝有灵宝。
到了如今，各个不缺附属世界。
就算没有大千世界，每个大势力手中的中千世界也是绝对不少。
兵强马壮，资源、灵宝充沛，这些势力也就差了一尊混元圣人。
要不然真敢和阐截二教硬碰硬。
玉虚山作为外来者，想要压服整个东域，显然不是短时间能办到的。
可玉虚山三位圣人，还是给整个东域带来了不少压力。
一些不想卷入圣人道统和各大势力纷争的仙神，纷纷出走东海。
使得原本就是散修圣地的东海修行界，更加繁荣了一些。
东海修行界也进一步向深海扩张，继续挤压龙族、水族的生存空间。
刚刚和天庭结天地束量劫的龙族，在量劫中伤亡也不小。
此时正默默的休生养息，也不欲和东海散修修行界起冲突。
龙族势力再次向深海收缩亿万里，让出一大片海域。
东海深处龙族内，很久没有现身洪荒的水灵圣母，此时身上的气息无比强盛。
作为一个和罗青、女娲、三清等圣人，同时期甚至更早出现的先天神圣。
实力或许比不上有圣人撑腰的龙灵、黄庭。
可水灵圣母身上积淀的大道底蕴，可要比同为水神的龙灵厚多了。
也就伏羲、镇元子、冥河老祖等少数顶尖准圣能够媲美。
如果罗青此时在此，就能看出来水灵圣母，距离证道成圣只差一步之遥。
距离她成圣，就差一道鸿蒙紫气。
“龙母娘娘，我龙族的死敌麒麟族，现身东域，栖息于玉虚山。
如今东海散修又妄自尊大，步步侵蚀我东海领地。
我龙族是否要有所行动？”
宫殿内，青龙毕恭毕敬的向水灵圣母禀告道。
自祖龙堕入魔道，不可能再复生归来后。
水灵圣母在龙族的地位，进一步被抬升。
被三海龙族，无尽沧海水族，共尊为龙族之母。
龙母正式取代了祖龙在龙族中，至高无上的地位。
沧海如今只尊龙母，不再提及祖龙。
将祖龙在龙族和沧海中的痕迹，全部抹除。
这也是龙族没有被妖魔祖龙连累，受到牵连的原因之一。
龙族都已经将祖龙，从始祖行列中开除，不再承认有这个人。
总不至于洪荒仙神，还要因为妖魔祖龙的缘故，继续抓着龙族不放。
“这些事情暂时无需理会。
你且替我亲自前往昆仑山和天庭拜访，给龙灵、紫光两位道友，送上一封信。”
水灵圣母目光深邃，屈指一弹。
两封被灵光笼罩，天机模糊的信笺出现在了龙族族长青龙手中。
“我明白了，龙母娘娘。”
看着青龙拿着信笺退去。
水灵圣母眼睛好似蕴含两尊神只一般，扫了一眼龙族培养的最为顶级的一座大千世界。
现在她距离证道成圣，就差晋升一座宇宙级世界了。
这一次给龙灵和紫光圣母两人，如此郑重送去信笺。
也是为了邀请两人前来，相助龙族，三人一起联手推动宇宙级世界晋升。
可惜如今火德圣人的地位太高，龙族没有拿得出手的东西。
要不然邀请火德圣人出手相助，最是万无一失。
水灵圣母眼睛中，流露出一丝遗憾。
“我三人联手，再加上龙灵手中的至宝，应该也没有问题。”
水灵圣母只能这样自我安慰道。
想要保持龙族的独立性，不成为真正的附庸，她就不能从圣人处“借”鸿蒙紫气。
现在濒临证道成圣的水灵圣母，已经没有更好的选择了。
玉虚山搬迁到东域，不仅给东域各大势力带来了极大的压力。
麒麟族再现玉虚山。
龙族也成了这股压力的受害者，不得不防玉虚山推动麒麟族，来和龙族争斗。
想要扭转这种不利的局面，水灵圣母必须要证道成圣才行。
东域麒麟山脉中。
玉虚山搬离昆仑山脉之后，也不是没有好处的。
脱离了昆仑山，远离了其他圣人道场，没了化天峰的制衡。
同时也是为了更好的融入东域修行界。
阐截二教，落户东域不久，就在麒麟山脉中，展开了新一轮的扩张。
就地招纳东域仙神，或收为阐截二教弟子、门徒，或列入二教普通教徒。
阐教依旧走精英路线，截教则有教无类，看得上眼的，来者不拒。
短短时间内，经过一轮扩张。
阐截二教的势力，整个扩大了近五倍。
登记在玉虚山上的仙神，已经有近十万之数。
围绕玉虚山修行，为玉虚山马首是瞻的仙神，更是超过百万。
无数想拜入圣人道统的东域修士，汇聚于麒麟山脉。
虽还不如昆仑山脉繁盛，但也已经初步具有东域核心的趋势。
洪荒东部，因为玉虚山搬迁而局势变动，纷纷扰扰的时候。
龙族族长青龙，也已经亲自来到昆仑山，拜访龙灵，送上了水灵圣母的信笺。
如此正式的送来一封信函，龙灵还是十分重视的。
待拆开信笺，看到其中内容。
龙灵双眼明亮了起来。
邀请她一起晋升一座宇宙级世界。

第717章 三圣母立盟约
魔道争天天地量劫爆发前，水灵圣母、紫光圣母两人曾经在化天峰和龙灵碰过面。
当时三人就曾交流过大千世界，晋升宇宙级世界的问题。
龙灵还曾建议过，她们两个想要推动宇宙级世界晋升的话。
最好有一件先天至宝在手，可以极大的节省她们的力气。
现在龙族、水灵圣母就正面临大千世界晋升的问题。
她本身是没有先天至宝的，这次给龙灵来信，也不是简单的要借一件先天至宝。
龙族的实力很强，不仅有水灵圣母这位巅峰准圣作为依靠。
还有青龙、云龙以及另一位龙族族老，三位准圣强者。
四位准圣坐镇龙族，可以说龙族在洪荒中，已经是排除圣人外，第一等的势力。
可真要是龙族独自推动一座世界晋升宇宙，开采一道鸿蒙紫气。
也依旧会面临非常强大的挑战。
洪荒中最不缺乏的就是，想要不劳而获，欲要掠夺其他人鸿蒙紫气的准圣。
水灵圣母就是借到一件先天至宝。
可一旦龙族拥有的世界要晋升宇宙，水灵圣母这位龙族最强者肯定要被世界晋升牵绊住。
最终世界晋升成功的话，她也会元气大伤。
这会给其他准圣，一个非常不错的争抢鸿蒙紫气的机会。
没有几个准圣，会拒绝这样的得到鸿蒙紫气的时机。
龙族挡不住红了眼睛的准圣豺狼们的窥视。
说不定这一次掠夺，还会促使龙族走向深渊。
鸿蒙紫气抢都抢了，顺手灭掉龙族，也是顺理成章的事情。
水灵圣母不敢拿整个龙族的生死去赌，其他准圣敢不敢。
或死亡降临时，火德圣人会不会拉龙族一把。
既然如此水灵圣母，就干脆决定把龙灵一起拉上龙族的这辆战车。
在一一座宇宙级世界，一道鸿蒙紫气面前。
龙族没有什么是不能拿来交易的。
龙灵此时手中拿到的这封信函，就是水灵圣母发来的邀请。
上面提及了，准备邀请龙灵和紫光圣母做客龙宫。
青龙送到信函之后，没有过多停留，就离开昆仑山，朝天庭而去。
龙灵回返化天仙境后，拿着水灵圣母的邀请信，认真的思索了很久。
这一次龙灵没有主动找师父火德圣人，去商议这件事。
她知道，化天仙境、化天峰，甚至如今整个昆仑山脉，没有事情能够瞒得过自家老师的。
老师既然知道这件事，却没有专门询问她，就说明此事龙灵可以自己拿主意。
龙灵身前，乾坤位业图浮现而出。
盯着这件功德至宝片刻，龙灵的眼睛逐渐明亮了起来。
她决定相助一下水灵圣母和龙族。
不周山之上的天庭，紫光圣母也接见青龙，拿到了水灵圣母的信函。
对于水灵圣母的邀请，紫光圣母显然要比龙灵更加热切。
此时水灵圣母、龙族面对的问题。
将来紫光圣母将也会面临同样的问题。
她如果要在星空中，晋升出一座宇宙级世界。
同样需要其他人的帮助。
化天峰、天庭、龙族都可以成为她的助力。
和水灵圣母达成合作，互相帮助对方晋升一座宇宙级世界。
这买卖很划算的。
要是先帮水灵圣母迈入了圣人境界，那之后紫光圣母晋升宇宙级世界就简单多了。
五百年之后。
龙灵和紫光圣母两人，受水灵圣母的邀请，一起驾临东海龙宫。
两人一见水灵圣母，就知道水灵圣母在证道路上，走在了他们前面。
“这一次我欲邀请你们相助我龙族，晋升一座宇宙级世界，帮助龙族挡住可能存在的其他窥视者。
代价你们可以随意开口。”
邀请两人来到东海大千世界内，叙旧之后，水灵圣母直接开口道。
紫光圣母和龙灵，互相对视一眼，既然她们来了，那肯定是已经有了心理准备。
“报酬就算了，灵宝、资源我都不缺。
我只有一个要求，这一次我帮道友晋升宇宙世界。
下一次道友或龙族，也要无条件的相助我晋升一座宇宙世界。”
紫光圣母目标明确，直指核心。
对她这种已经要考虑证道成圣的顶尖准圣来说，灵宝什么的都是虚的。
只有宇宙级世界，鸿蒙紫气是真实的，也是最迫切需要的。
“我可以答应你的要求，不管这一次我龙族行动有没有成功。
我未来能不能证道成圣，龙族都会完成此诺言。”
说到这个份上，水灵圣母也没有任何犹豫的答应了下来。
如果准备这么多，这次还是晋升失败。
那水灵圣母就只有彻底卖身给化天峰一条路可走。
能靠自己证道成圣，是最好不过，虽依旧不可能彻底脱离化天峰的掌控。
可这样能最大程度地保留自主权。
以后和化天峰的关系，也将从附庸，转化为同盟。
这才是龙族最需要的。
龙族和先天星神一脉，同为化天峰附属，最终的目标是一致的。
没有冲突。
故而水灵圣母和紫光圣母两人，很容易就达成了一致意见。
看两人谈妥，龙灵这才露出微笑，适时开口道。
“无论是龙族，还是星神一脉，我都可以相助你们晋升宇宙级世界，得到鸿蒙紫气。
我索要的东西也不多，我要利用新沧海和星海本源，祭炼一件灵宝。
这个过程中，对沧海和星海本源，或许会有很大本源损耗。
不过我可以保证，不会引起沧海、星海暴动反噬。
你们要认真的考虑清楚，一旦答应了我的这个要要求。
可不管你们未来是否能证道成圣，都必须履行条件。”
龙灵的声音很轻，却是最有不可反抗的威严。
这一次三人合力晋升宇宙级世界，说实话，也就只有龙灵才是唯一不可或缺的那个。
水灵圣母和紫光圣母两人只是面对化天峰这个庞然大物，抱团取暖。
不希望丧失更多的自主权。
面对龙灵提出的条件，饶是已经事先有要大出血准备的两位圣母。
都是心中一颤，脸色有些犹豫为难。
要是龙灵索要一些宝物，哪怕是要割据一半的宇宙级世界。
两人都可以立刻答应。
可沧海、星海本源，却是龙族以及心神两脉的根基。
损耗它们的本源，祭炼法宝。
这事可大可小。

第718章 东海引风波
对于龙灵的要求，水灵和紫光圣母的第一反应是拒绝。
沧海、星海本源，是它们两族的根基，让给人炼宝？
开什么玩笑。
随即又想到了龙灵的身份，火德圣人的亲传弟子，化天峰的当家人。
她们有拒绝的权利，可真的能挡住化天峰的窥视吗？
犹豫了三息不到的时间，水灵圣母就立刻有了决心。
“可以，龙族可以答应你，出借沧海本源，给予你炼宝。”
“那就多谢了。”
龙灵脸上露出了微笑。
她身上本来是有一份旧沧海本源的。
可沧海重新归一后，那一份沧海本源已经无法和沧海取得联系。
为了继续祭炼乾坤位业图，扩展此法宝，龙灵这才来此相会两位圣母。
水灵圣母一让步，紫光圣母也没有在坚持下去。
“星海本源也可以借于道友。”
龙灵脸上的微笑更加灿烂了。
道：“合作愉快！”
三位在洪荒中都称得上是顶级准圣的女仙，很快就定下契约。
这个合作方案，对他们三人都有莫大的好处。
三人联手，特别是龙灵有着化天峰的背景。
已经可以惊退，无数窥视鸿蒙紫气者的目光。
水灵圣母还需要做最后一段时间的调息，来将状态达到最巅峰。
龙族的大千世界，也需要最后的调整。
在无人得知的情况下，第一座非圣人道统的宇宙级世界，即将在东海诞生。
化天仙境中，龙灵的离去，罗青自是第一时间得知。
龙灵虽然没找他商量，但罗青已然知道了水灵圣母的打算。
罗青也没有丝毫生气的意思。
无论是龙族，还是星神一脉，争取它们最大的自主权。
是无可厚非的事情。
自由，逍遥是仙神们永恒的追求。
如果他们能够凭借自己，获得鸿蒙紫气，证道成圣。
罗青也乐见其成。
他不是独裁者，没有彻底掌控所有附属势力的想法。
只要他们证道成圣后，能依旧和化天峰保持一致态度。
罗青也绝不会吝啬，给予他们想要的逍遥自在。
“沧海……星海……”
对于徒弟龙灵的想法，罗青是知悉一二的。
他曾经提到过，乾坤位业图的潜力远不止如此，还有很大的提升空间。
显然龙灵放在心上了。
想要借沧海、星海本源力量，继续祭炼乾坤位业图。
将沧海和星空，一起纳入乾坤位业图的地图当中。
这个思路，和罗青意有所指的乾坤位业图潜力方向有所不同。
可也不能说龙灵的想法就是错的。
将沧海、星空，甚至归墟之地、阴冥世界、九天天界，都纳入乾坤位业图。
就相当于整个洪荒都将被乾坤位业图所笼罩。
这或许还是无法打破乾坤位业图，功德至宝品级的上限。
但绝对会使乾坤位业图，威能成长一大截。
要是再将洪荒现在，以及未来诞生的所有宇宙级世界，也全部纳入乾坤位业图的映照之内。
待洪荒世界再一次脱胎换骨，晋升为真正的洪荒多元宇宙。
说不得乾坤位业图真能借机会，一跃登顶，打破桎梏，蜕变为一件鸿蒙至宝。
和罗青设想的道路虽不同，但结果却是一样的。
罗青也想看看，龙灵能否走通这一条道路。
要是能成功，对龙灵未来的修行，也有莫大的好处。
自龙灵和紫光圣母两人做客东海，又千年之后。
三位顶尖女神，龙族上下仙神，以及无数水族都做好了万全准备。
水灵圣母这才下定决心，开始推动海底中的大千世界晋升。
龙族的机会只有一次，一旦失败，世界受损或破灭。
想要再培养出一座拥有晋升潜力的顶级大千世界，又不知道要耗费多少会元时间。
更别提其中消耗的无数资源。
就是富裕的龙族，也绝对会心疼。
“开始吧！”
水灵圣母对龙灵和紫光两人，点头道。
说完水灵圣母开始勾连大千世界天道雏形，推动世界晋升。
龙灵拿钱办事，也不是拖后腿的。
当先祭出了至宝乾坤位业图。
这件乾坤位业图虽没有开天雷葫，帮助世界晋升那般霸道得力。
可此宝也有独特的优势。
拥有大地、水火三种开天本源，可以极大的稳定世界。
不至于使晋升中的大千世界，走向破败毁灭。
在乾坤位业图的稳定下，龙族大千世界开始极速的扩张起来。
同时水灵圣母和紫光圣母，也一起将法力注入乾坤位业图中。
三位顶级准圣，一同祭出法力给乾坤位业图。
要比龙灵自身使用此图时，更加轻松，威能也得到了更大的释放。
世界晋升宇宙的动静极大，根本隐瞒不住。
更不要说，龙族这座世界还处于深海之内。
世界晋升开始，就有无量的波动从深海中爆发。
一波又一波滔天巨浪，以龙宫为中心，向四面八方推进。
很快东海深处的异样，就惊动了近海、东域诸多仙神。
再加上东海深处弥漫的世界晋升祥瑞之兆。
龙族晋升宇宙级世界的消息，以极快的速度传遍了大半个洪荒。
大罗及以下的仙神，知道了这个消息，也就最多感慨一声。
龙族果然厉害，这个时候，连西方灵山和玉虚山都还没有晋升宇宙呢。
他们却是走在了圣人的前面。
实则洪荒仙神也都高看了龙族。
水灵圣母之所以这么快就培养出了一座宇宙级世界。
完全得益于化天峰的相助。
龙族使用的世界级聚灵阵，可比化天峰向外界泄露的高级一些。
再加上龙族起步早，资源多。
比玉虚山和灵山先达到这一步，很正常。
同样一件事，落在准圣们眼中，意义可就大不一样。
宇宙级世界他们可以不在乎，可在所有准圣眼中，宇宙级世界已经等同于鸿蒙紫气。
之前只有圣人道统，拥有晋升宇宙级世界的能力。
他们就算眼馋，也不敢有丝毫觊觎，甚至还要尽可能收敛贪婪地目光。
但一个龙族，可挡不住众多准圣对于鸿蒙紫气的渴望。
特别是一些修为已经到了准圣后期、巅峰的顶尖仙神。
他们最为迫切得到一道鸿蒙紫气。
在自己培养出一座宇宙级世界之前，能白得一道鸿蒙紫气那就再好不过。

第719章 应对
几大圣人道统没有对龙族晋升宇宙级世界，发表什么意见。
事实上，就算龙族不是化天峰的附属势力。
凤栖山、玉虚山这些圣人道统，也不会亲自下场的。
谁都知道鸿蒙紫气，是不可能被他们圣人道统垄断的。
早晚会有准圣们，培养出宇宙级世界，进而尝试证道成圣。
洪荒世界的体量是有限的，能够容纳的混元圣人也是有限的。
而有证道成圣机缘的仙神，也是极其罕见。
老实说，像玉虚山、西方灵山、凤栖山，它们的门徒弟子中，有证道成圣希望的没几个。
打压不打压外界准圣，避免它们成圣，都没有太大的意义。
更不用说，龙族也不是没有靠山。
圣人不出手的情况下，罗青也是不会出手相助龙族的。
索性众圣这一次都选择了旁观，看龙族能否靠自身渡过此劫。
渡过此劫，龙族就有可能晋升为混元圣人道统。
渡不过？
那衰落下去，也怨不得旁人。
世界晋升宇宙，就算是混元圣人相助，也不是短时间内能够完成的。
龙灵三位顶级准圣，加一件至宝，比起圣人来说，还是差了一些。
这次龙族世界晋升的持续时间，将会持续数十年之久。
这也给了一些准圣，前来凑热闹的时间。
东海中，内外海域迅速的热闹了起来。
伴随着一大批准圣的到来。
无数东域仙神，涌入了近海散仙修行界内。
大部分汇聚于此的外来者，不是来看热闹。
就是想等着众准圣和龙族斗起来后，他们好趁机到深海龙族中抢一把。
要是能趁这个机会，重创整个龙族，将散仙修行界继续向外海扩展个亿万里。
将更多的海域，纳入东域势力范围内。
那就更完美了。
本来东域各大势力，就因为玉虚山的原因，在东域内丢失了很大的利益。
现在他们也想从龙族手中，夺取一部分海域，弥补他们在东域内的损失。
不过，虽然东海上的外来仙神越来越多。
准圣们却没有立刻动手的意思。
他们的第一目标，永远是“鸿蒙紫气”。
世界还未彻底晋升，鸿蒙紫气还未诞生。
一切都没有意义。
在鸿蒙紫气出现前，他们是不会出手的。
这也是水灵圣母邀请龙灵和紫光圣母的原因所在。
靠她自己，消耗大量元气，不说难以晋升宇宙，拿到鸿蒙紫气。
就算成功了，事后衰弱的她，也保不住它。
现在水灵圣母、龙灵、紫光圣母三位顶级准圣，共同分担世界晋升的压力。
事后也不会说没有还手之力。
想从三位顶级准圣手中，抢走一道鸿蒙紫气。
圣人不亲自出手的情况下，没人能够做到。
更不用说，此时龙族也已经做好了万全准备。
东、西、南三海龙族以及庞大的水族成员，在东海深处集结了上亿规模的仙神。
可以说，如果能将这么多的水族仙神集结成道兵军团。
沧海龙族，未尝没有和整个洪荒东域一战的能力。
可惜的是，沧海水族虽然不算是妖族，但本质上，两者没什么差别。
弱肉强食，适者生存也属于大部分水族的生存特点。
互相残杀，吞噬，也是伴随着无尽水族生灵一生的。
龙族真正能够掌控的水族，只是其中的一部分而已。
其他只是受龙族的影响，可以被驱使，但无法真正被掌控。
此时汇聚在东海深处的上亿水族，只有一半左右是龙族的核心力量。
其他只是受龙族利益，所驱使的关系。
不过就算这样，在龙族核心成员的带领下。
特别是前一段参与量劫带来的战争经验。
依旧让龙族在东海深处，布下了一座超级军阵。
主动向准圣们发动进攻，或许有难度。
可保护东海龙宫，抵挡准圣攻伐，还是没有问题的。
如果有必要，关键时刻，龙族不介意在东海掀起一次超级海啸。
动用沧海力量，横击东域。
真要爆发东海所有威能，淹没半个东域还是没问题的。
投鼠忌器，或者被东海龙族的大阵仗所威慑。
在没有准圣先动手的情况下，所有中低级仙神，都保持着足够的冷静。
不敢过分深入东海。
要不然被水族围杀了，那也是白死。
所有人都在等待着龙族将世界晋升完成的那一刻。
鸿蒙紫气一旦诞生，一场冲突就不可避免。
匆匆近百年时间一晃而过。
随着龙族世界晋升完成的时间越来越近。
东海上的外来仙神，也是愈发的多了起来。
一批批有组织的大势力道兵军团，开始在近海集结。
一旦准圣大能们动手，这些道兵军团将会是撕开龙族防线的第一把利刃。
龙族正在晋升的大千世界内。
龙灵三人，以乾坤位业图为枢纽，源源不断的开辟着宇宙级世界。
在这个过程中，乾坤位业图也在不断侵蚀同化龙族这个世界的大地、水、火本源。
将世界的大地、海域、虚空，全部容纳入乾坤位业图的映照当中。
到时候乾坤位业图就能如同掌控洪荒大地一般，掌控龙族这个世界的地形。
水灵圣母在这个过程中，也是一清二楚。
她知道这个世界被乾坤位业图掌控的下场。
只不过到了现在，水灵圣母已经没有选择的权利。
这是她和龙族，想要得到鸿蒙紫气，必须要付出的代价。
得了水灵圣母和龙族这么多的好处，龙灵也是尽心尽力。
“世界晋升快要完成，两位道友你们可以停下来恢复一下了。
剩下的任务，交给我一人足矣。
你们可还要应付外界的来犯之敌。”
龙灵对水灵圣母两人说道。
水灵圣母和紫光圣母也都明白是什么意思。
缓缓从乾坤位业图中收回了力量，开始恢复元气。
她们要在世界晋升之前，恢复所有力量才行。
水灵圣母有龙族、水族相助，紫光圣母也有星神，和一部分天庭力量作为依靠。
由她们两个联手，对抗觊觎鸿蒙紫气的准圣最合适不过。
现在外界还不知道，水灵圣母邀请了紫光和龙灵两人助阵。
一旦起了冲突，全盛时期的水灵圣母和紫光二人，将会给所有人一个惊喜。

第720章 万倍扩张
东海之上的风波很大，真要比较起来，比之前的魔道争天规模还要大。
以东域为核心的仙神集团，和以龙族核心的沧海势力。
再加上数量不明，但绝对有近五十位准圣，汇聚在东海上面。
双方之间的大规模对峙，一旦爆发战争。
战争的规模和影响，绝对能够震动整个洪荒。
可这依旧只是一场冲突。
一场窥视鸿蒙紫气的准圣们和龙族的，可能会爆发，也可能会熄火的冲突。
这场冲突最后会不会爆发，谁也不知道。
所以这场东海风波，称不上天地量劫，哪怕它的影响更大。
因为天地量劫，无可避免，最终必然会爆发大战。
可这场冲突，就不一定。
几位圣人虽然对东海局势，保持了一定的观望。
可也并没有多认真的去关注。
最多留意一下，鸿蒙紫气的最终去向。
龙族最后有没有被重创。
甚至于在东海即将爆发大战时，东域之外的修行界，还是一片祥和平静。
昆仑山脉，更是没有受到丝毫影响。
由于问道峰的原因，昆仑山脉这一段时间，可以说比以往任何时候都要繁盛。
好像玉虚山的搬迁，对昆仑山没什么影响一般。
问道峰已经成了昆仑山脉中，一些顶尖散修们的论道之地。
每天都有大罗金仙仙神，在问道峰讲道。
这在以往的昆仑山脉中，是不常见的。
毕竟修仙界发展到了这个时期，传承已经快要完全取代了公开讲道。
师徒、宗门、教派、族群才是当前的主流。
越来越多的秘法道术，正在走向传承当中。
现在问道峰的出现，以及公开讲道再次有兴起的趋势。
完全是化天峰在暗中引导。
不管昆仑山脉内的数百万仙神，承不承认。
从玉虚山迁离昆仑山脉开始。
它们都已经是化天峰的附属势力了。
规范、加强昆仑山仙神们的实力，也是化天峰要做的事情。
随着化天峰对昆仑山脉的影响逐渐加深。
这可以保证化天峰随时可以从昆仑山脉中，拉起一支超过百万规模的仙神军团。
还不用耗费大量的修行资源，去专门养着他们。
这对化天峰而言，绝对是一笔稳赚不赔的买卖。
现在罗青正在考虑，该如何将昆仑山这数百万仙神给利用起来。
低级仙神，甚至包括一般的金仙，都寿命有限。
熬不过天人五衰，金仙也最终将彻底腐朽。
光靠昆仑山脉供养着这些仙神，实力有些浪费。
考虑到后续的火祖教传教计划。
罗青打算在昆仑山脉中，大规模开辟洞天福地和小世界。
然后源源不断的将化天人族迁移进去，繁衍生息。
就算打造出来的一批小世界属于绝灵世界，无法修行，也可以。
没有仙神出没的世界中，说不得对火祖教发展更加有利。
想要将化天世界内的人族，扩增百倍、千倍甚至万倍以上。
光靠化天峰的力量，是远远不够的。
罗青也不想龙灵等人，一直在这种事情上耗费时间。
让昆仑山数百万仙神，一起开发小世界，是一个不错的主意。
不过别看昆仑山已经快要达到了承载极限，如今已经有近八百万仙神栖息于此。
可太乙金仙修为以上者，依旧是极少数。
大多数还是以金仙及以下者为主。
它们根本没有实力，去参与开辟洞天福地或者小世界。
如果只靠太乙金仙、大罗，那规模必然不可能太大。
这不符合罗青的预期。
罗青现在要做的就是，继续将开辟小世界的门槛，降低下来。
让金仙，甚至玄仙、地仙都能参与进来。
这样才能快速集结成一座庞大的世界群落。
罗青需要的不是几万，几十万座小世界。
现在化天世界内部，由于黄庭、龙灵也由虚化实了超过二十万座小世界。
如今化天附属小世界，都已经超过五十万座了。
再加上庞大无比的化天主世界。
想要在这个规模的基础上，将化天人族扩张到千倍、万倍以上。
那需要的小世界绝对超过亿数。
达到真正的不计其数才行。
罗青再一次将目光聚焦在了，他之前开发的洞天宝珠上面。
身前还摆列了上千种，其他仙神根据洞天宝珠，开发出来的其他洞天法宝。
在罗青钻研洞天法宝，寻找降低使用门槛方法的时候。
东海龙族龙宫中，一座宇宙级世界，终于在龙灵手中彻底成型。
天地祥瑞，庆音，金莲弥漫了半个东海。
这犹如一道发令枪响。
注意到祥瑞出现的瞬间，超过十位后期及以上的准圣，朝东海深处冲了过去。
宇宙级世界诞生，鸿蒙紫气出现。
耗费百年培养一座宇宙级世界，不用想水灵圣母也已经元气大伤。
实力还有没有剩下三成，都是问题。
也是因为如此，他们的机会来了。
超过十位准圣一动，就立刻被青龙所察觉。
“所有人驾阵，全力供应法力。”
罗青下命令道。
与此同时，一座以龙宫为中心，覆盖方圆亿万里海域的准混元大阵亮了起来。
作为龙族的老巢，沧海的核心。
龙族早已经将东海龙宫附近，打造成了一座战争堡垒。
超过十座准混元大阵，以及上百座大罗级别的灵阵。
密密麻麻的将东海龙宫附近的海域保护了起来。
不光如此，灵阵中，一座凝聚五千万水族力量的庞大军阵，也正在复苏。
光凭这些力量，就足以让抵挡十位左右准圣的攻伐。
这也是龙族准圣数量虽然不多，但也无惧洪荒任何非圣人道统势力的原因之一。
“想凭这些阵法、军阵拖延时间。
各位道友，我们一同出手如何？”
一位准圣后期的大能老祖，忌惮的看着龙族布下的大阵，对其他人道。
这般密布的大阵，还各个拥有匹敌大罗、准圣的力量。
就是巅峰准圣单独掉了进去，要是没有什么厉害的护身手段。
也绝对要饮恨在这片大阵里面。
“不能给水灵圣母恢复元气的时间，想从一位全盛的巅峰准圣手中，抢鸿蒙紫气太难了。
我同意联手。”
“我也同意。”
“同意。”
“那就一起动手。”
一共十三位后期或巅峰准圣，很快达成了一致意见。
要联手破阵，抢夺鸿蒙紫气。

第721章 十三准圣攻龙族
如今洪荒，混元圣人不出手。
十三位修为最低后期的准圣联手而击。
任何势力都挡不住，会被平推。
龙族老巢虽经营日久，大阵密布森严，壁垒可谓。
但依旧挡不住十三位顶级准圣的联手攻伐。
也就那庞大的军阵，能够让他们忌惮三分。
可他们一群顶级准圣联手，已经有了不惧军阵攻伐的实力。
十三位准圣，纷纷祭出超强的攻伐先天灵宝，朝龙族老巢外的大阵轰了过去。
没有丝毫意外，包裹在龙宫之外的一层层大阵，迅速的被准圣们联手攻破。
开始朝龙宫快速的推进过去。
没有一座大阵能够拦住他们的去路。
在这群准圣们开始攻伐龙宫之时。
东海龙宫远处，还有一群准圣，正在远远的观望战场。
这一群准圣，都是修为较低，只有准圣初期、中期修为。
老实说，现在这种，超过十位后期以上准圣层面的战斗。
已经不适合他们这群修为较弱的准圣参加。
更重要的是，他们距离准圣巅峰境界实在有点遥远。
说不得这辈子，都会被卡在当前瓶颈，连准圣后期都无法达到。
对鸿蒙紫气没有那么大的迫切需求。
这也是他们能够保持冷静的主要原因。
抢到了鸿蒙紫气，他们也用不了，还会面临整个洪荒的追杀。
实在不值得。
现在他们就是想看看有没有浑水摸鱼的机会。
要是龙族真不争气，被攻破，遭到了重创。
那么他们也不介意瓜分一下，龙族亿万年来的无尽财富。
“十三位顶尖准圣联手，就是那水灵圣母状态还在巅峰，都只有死路一条。
现在看来，龙族要彻底完蛋了。”
一位观战的准圣感慨道。
立刻有人摇头反驳。
“道友说的严重了，这洪荒谁不知道，龙族乃是受化天峰那位庇护。
重创龙族还有可能，灭族？没人敢这么做，化天峰那位也不会允许龙族覆灭的。”
“管他龙族是覆灭，还是遭到重创。
鸿蒙紫气肯定没咱们的份，我们辛勤跑来一趟，从龙族宝库中，拿点辛苦路费不过分吧？
想来化天峰那位，也能理解咱们，不会怪罪下来。”
一位满脸不在乎的准圣振振有词道。
其他准圣也是一个个眼睛放光。
它们虽没有亲眼所见，可整个洪荒都在说龙族豪富。
可不是嘛，坐拥沧海，龙族想不富都不行。
他们这群准圣，可是眼馋龙族宝物时日已久。
以往出于忌惮，没人敢提瓜分龙族的事。
今日这个机会，他们可不会放过，非得从龙族身上撕下一块肉不可。
离这群准圣，更远的地方。
一大群大罗金仙、太乙，也都正眼巴巴的望着战场方向。
不用说，他们也是想趁火打劫龙族财富的。
都怪传说中，龙族积累的亿万年宝物，实在太诱人。
龙族豪富堪比混元圣人。
以往人们如果只是信三分的话，现在龙族居然能赶在玉虚山和灵山之前晋升宇宙级世界。
现在大家对龙族拥有混元圣人般的底蕴，已经信了八分。
没有庞大的资源供养，可不会这么快培养出一座宇宙级世界。
就在一群群红了眼睛的饿狼，死死盯着东海龙宫。
等着修为最高的一批准圣老祖，攻破龙宫所有防御。
他们好搜刮龙族一番的时候。
意外发生了。
十三位顶级准圣联手，一件件不是上品，就是极品的先天灵宝呼啸成群。
外围布下的大阵很快就被一座座攻破。
准混元大阵在一群顶尖准圣面前，都没什么牌面，迅速破灭。
只剩下了最后三座灵阵，也是摇摇欲坠。
“都到了时候，水灵圣母还没有出手，看来她晋升宇宙级世界时，元气损耗不轻呀！”
“这不正是咱们的机会吗？一位被重创的巅峰准圣，可好对付多了。”
“一鼓作气，拿下水灵圣母，别让她逃了。”
“放在，这周围亿万里虚空，早已经被我们用灵宝封锁。
不拿到鸿蒙紫气，龙族一只鱼妖都别想逃出去。”
距离攻破龙宫越来越近，这群准圣振奋不已。
并且无意识般的，开始互相戒备起来。
鸿蒙紫气或许只有一道，可不够在场十三位准圣分的。
现在是战友，等会可就是竞争对手。
都在防备被别人偷袭，或准备偷袭别人。
龙宫还未被攻破，大联盟就已经出现了裂隙。
就在又攻破了一座准混元大阵的时候，变局出现了。
剩下的两道灵阵突然自行熄灭。
“破！”
一声威严如沧海的圣母道音，在所有人耳边骤然惊悚炸响。
只见水灵圣母已经驾驭着龙族无比庞大的军阵，手持一面碧蓝云旗。
对着突然暴露在军阵面前的十三位准圣，水灵圣母轻轻一摇手中大旗。
玄元控水旗裹挟着无量的军阵力量，骤然爆发。
十三位准圣正酝酿法力，准备出手，攻灭剩下的两道灵阵。
根本来不及躲闪。
就被玄元控水旗爆发的力量，给卷入了无尽洪流当中。
可怕的水灵大道，在东海中，似乎得到了无限加强。
玄元控水旗这一击，爆发出了超越极品先天灵宝的威能。
没来得及反应，被玄元控水旗横扫的十三位顶级准圣。
也是瞬间，就破灭了真身。
被大道力量磨灭了大量的本源。
这才一个个狼狈的重新在远处，重塑归来。
脸色不好看，重塑肉身回来的众准圣，尽皆凶恶的盯着军阵上方的那道威势无双倩影。
水灵圣母，还是巅峰状态的水灵圣母。
这一幕一下子，让所有人都脸色阴沉了起来。
不是说主持晋升一座宇宙级世界，圣人会伤元气吗？
怎么水灵圣母一点状态都没有跌落。
对付一位满状态的巅峰准圣，和重创状态的巅峰准圣。
难度可是有天地差别。
现在水灵圣母想携鸿蒙紫气潜逃，谁能追得上？
空间封锁大阵，都不一定能拦住。
“各位道友，看吾无损站在此地，是否让你们失望了。”
水灵圣母身上军阵力量不散，脸上露出淡淡微笑。
破灭了众准圣一次后，没有追杀上前。

第722章 星河压沧海
虽然脸色难看，觉得事情隐隐超出了他们的预估。
十三位顶级准圣，彼此交换了一个眼神。
事到如今，他们不可能因为水灵圣母没有元气大伤，就自行退去。
不管怎么说，既然出手了，那就不能这么轻易退缩。
十三位顶级准圣身影散开，将水灵圣母和龙族大军包围在了中央
堵住了其有可能的逃跑路线。
“水灵道友，我们也不欲和龙族为敌。
只要你交出鸿蒙紫气，我们立刻自行退去，对龙族赔礼道，做出一些补偿都可以。”
“可要是道友执迷不悟，就算有军阵在身，恐怕也庇护不了龙族。
就算你自己能逃走，这亿万水族、龙族，也会尽灭于这片海域。
它们和鸿蒙紫气孰轻孰重，希望水灵道友好好思量思量。”
两位准圣一唱一和的，对水灵圣母和龙族发出了恐吓。
不是它们自大，而是它们十三人联手，并不畏惧军阵力量加身的水灵圣母。
真要拼杀到最后，水灵圣母或许能逃。
可此地的亿万生灵，绝对会最终覆灭。
“和她啰嗦什么，干脆直接动手将此地所有人，彻底泯灭好了。”
一位目露凶光的准圣后期强者，厉声道。
他刚刚被玄元控水旗打爆了肉身，可是伤了不少元气。
此时对水灵圣母正恨得咬牙呢！
这位准圣话音刚落，又一道倩影骤然出现在虚空中。
一颗太古星辰虚影，径直砸向了这位放狠话的准圣。
这位准圣在那太古星辰中，感应到了爆发般的威能。
有人偷袭。
脸色一变，就要躲闪。
却是已经来不及了。
周天星海，亿万星辰，齐齐绽放灵光。
好似洪荒整条星河，都将星光汇聚在了这片区域。
这每一缕星光沉重如一颗星辰，如一片大海。
无数星光凝聚，其重不可想象。
连周围的空间都瞬间凝固，崩塌开来。
猝不及防之下，这位被无限沉重的星光笼罩的准圣，不堪重负，在云端栽了一个跟头。
被紫光圣母打出的星辰虚影，撞了一个正着。
轰的一声，这位准圣肉身再次破灭，无尽血雨肉沫，洒落海洋之内。
成了沧海无尽生命的养分。
有帮手？
紫光圣母。
认出了这突然出手之人，这下子所有人都不淡定了。
一个巅峰状态的水灵圣母就已经很难对付，现在又来了一个不好惹的天庭大帝。
所有人都有预感，他们想要抢劫龙族鸿蒙紫气的想法，恐怕已经破灭。
第二次重塑肉身归来。
这位后期准圣老祖，脸色苍白，眼睛中终于有了一丝畏惧。
忌惮的看向紫光圣母。
再来几次，他今日恐怕有死在此地的危险。
“哼，真是大言不惭，还想屠尽这片海域，所有生灵。
就是不知道，你能不能背负的起这个因果。”
紫光圣母冷眼扫了这位准圣一眼，让人不敢直视。
这还是紫光圣母第一次在人前，单独公开出手。
谁也没想到，紫光圣母法力这般高强。
虽有偷袭的因素在。
可没有动用灵宝，就一击泯灭了一位准圣后期强者的肉身，这实力也端是恐怖。
紫光圣母乃是星海本源孕育所出，是天生的众星之母。
到了紫光圣母现在这个修为，已经可以感应天地。
整片星河都听从紫光圣母的号令。
说起来，星海力量加持下的紫光圣母，绝对是洪荒第一等巅峰准圣强者。
紫光圣母放出一句狠话后，就缥缈来到了水灵圣母身边。
两位顶尖女神站在同一处。
让想要争夺鸿蒙紫气的十三位顶级准圣，觉得棘手了起来。
远处观战，准备趁火打劫的群仙，也是一时间哑然。
龙族居然邀请了帮手，还是一位有着天庭大帝身份的顶尖准圣。
再看紫光圣母的气息，也同样处于巅峰状态。
这下子所有人都一种不祥的预感。
那就是龙族绝对不只是邀请了紫光圣母一人。
帮助龙族晋升宇宙级世界的人，最少还隐藏着一位。
恐怕还是这次世界晋升的主导者。
其身份和实力，必然不会弱于紫光、水灵圣母两位。
战场上的十三位顶级准圣，也是觉得有点无能为力了。
一位水灵圣母，就算有军阵加持，他们也可以镇压。
可再加上一位同样顶尖的紫光圣母，镇压的难度可就飙升。
更不要说，暗中还隐藏着至少一位顶尖准圣。
就算此人已经元气大伤，也绝对不是易与之辈。
“鸿蒙紫气，我们只怕是没了希望。”
一位准圣暗中遗憾的传音道。
“好不容易来一趟，得罪都得罪了。
没有鸿蒙紫气，那也得从龙族身上割下一块肉，作为补偿才行。”
“我同意，逼迫龙族交出十三件上品先天灵宝给我们。
要不然就算抢不到鸿蒙紫气，也不介意和她们斗上一场。”
一群准圣秘密交谈，鸿蒙紫气是不指望了。
可是以亿万龙族水族生灵相逼，赚取一件上品灵宝赎金还是可以的。
有下面的上亿水族仙神，和龙族核心在。
不怕水灵圣母不答应。
要不是看龙族再富裕，也不可能拥有十三件极品先天灵宝。
他们绝对会把赔偿再提高一个档次。
“水灵道友，就算有紫光圣母相助，我们也不见得怕了你，如果不想……”
一位巅峰准圣站了出来，代表众人欲和水灵圣母谈判。
话还没有说完。
一道恐怖的气息，就从龙宫深处弥漫了出来。
这气息一闪而逝。
却是横扫亿万里海域，令准圣们，以及无数仙神为之惊惧。
先天至宝的气息？
绝对不会错，远超极品先天灵宝，有一种直面大道，天地为之转动的感觉。
这位正准备威胁一下水灵圣母，捞一些好处的准圣。
原本要说话突然堵在了喉咙里，瞳孔一缩，露出忌惮之色。
下面威胁，索要宝物的话，再也说不出口。
暗中隐藏的巅峰准圣，拥有一件先天至宝。
虽然身为巅峰准圣，不太惧怕至宝泯灭之威。
可也知道，他们的威胁论，也算彻底破产。
不管暗中之人，是谁，是何身份。
他们已经没了威胁龙族的实力。

第723章 反向勒索
三位顶级准圣，再加上数量超过五千万的庞大军阵。
给他们一件先天至宝，已经可以反过来胁迫十三位准圣。
本来见没了夺取鸿蒙紫气的机会，龙族又有不惧敲诈勒索的实力。
匆匆联合起来的十三位准圣，已经暗自打算准备撤离。
再继续和龙族对峙下去，着实没了意义。
这么想着，十三位准圣快速眼神互换，达成了一致默契。
事不可为，撤。
就在他们想跑，不打算继续为难龙族的时候。
水灵圣母手中的玄元控水旗，再次被激活，化为一张大幡，气机瞄准了十三位准圣。
大有下一刻就对他们发动攻击的架势。
水灵圣母一动，紫光圣母和隐藏在暗中的龙灵，自是也不会无动于衷。
星光之力和至宝的力量，也纷纷再次涌现，锁定住了这群欲要逃离的准圣。
见到这种情况，这群顶尖准圣，也一个个脸色苍白了一分。
纷纷激活了身上的先天灵宝，随时处于打出去的状态。
他们已经要走了，龙族居然还欲动手，难不成想要留下他们不成？
众人的目光个个凶狠了起来。
要是龙族真不识趣，他们也不是真的畏惧一件先天至宝。
之前想撤，只是没有稳胜龙族的把握而已。
没办法逼迫龙族服输。
不是他们就真的畏惧了龙族。
龙族真想打上一架，他们也绝对乐意奉陪。
大不了就打崩半个东海。
“你们想来就来，想走就走，是不是真当这沧海成了你们的后花园。
每人留下一件中品先天灵宝，给我龙族赔罪，坏我龙宫灵阵的冒犯，可以一笔勾销。”
水灵圣母冷冰冰的声音，在十三位准圣耳边响起。
一副他们不答应送礼赔罪，就欲要和他们决战的气势。
听到水灵圣母的话，十三位准圣，一时间竟然愣了一下。
眼神从凶狠，到古怪，又变得羞恼起来。
他们已经决定放弃敲诈龙族了，没成想龙族居然想反过来勒索他们。
这等情况，让十三位准圣感觉恼怒，好似他们被龙族给小瞧了一般。
就在众人准备和水灵圣母斗上一场，让龙族知道他们的厉害的时候。
一位颇有威望的巅峰准圣，突然神色亮了亮，对其他人传音开口道。
“答应她，每人给龙族赔偿一件中品先天灵宝。”
听到有人劝他们答应水灵圣母的勒索，众人心中冒火，纷纷反对道。
“什么？道友你疯了？就算真的做上一场，也是咱们赢面大，赔礼，也该是龙族赔给咱们。”
“所言不错，真要打起来，咱们可不惧一件先天至宝。”
“莫不是道友怕了，你要是真害怕受伤，接下来的斗法道友旁观也行。”
……
待几人说完反对意见、嘲讽，也不见劝众人赔礼的那位准圣生气。
反而轻声笑道。
“几位道友，现在龙族的确不能拿咱们怎么样。
可要是水灵圣母利用这道鸿蒙紫气，证道成圣了呢？”
证道成圣？
听到这个词，怒火中烧的其他准圣，这才好似被泼了一盆冷水，冷静了下来。
该死，他们居然忘了这件事。
要是龙族真记了仇，等水灵圣母成圣做祖，再想对付他们。
他们还能反抗不成。
虽说证道成圣很难，可龙族豪富。
谁也不敢说水灵圣母，拿到鸿蒙紫气后，不久之后不能成圣。
一旦水灵圣母证道成圣，他们可就死路一条。
“说来，前来攻伐龙族，也是咱们理亏在前。
就算事后，龙族欲要报复我等，其他圣人也不会救我们的。
现在以一件中品先天灵宝，来了结我们和龙族的恩怨，再好不过。”
这位准圣继续对众人劝诫道。
在场的十三人，修为最低都是准圣后期。
各个不都会缺少先天灵宝，一件中品先天灵宝而已。
虽有些肉疼，但真算不上什么大损失。
能以一件中品先天灵宝买平安，还是很划算的。
这一次没人再提反对意见。
众人对视望了一眼，纷纷咬牙接受了这种情况。
实则他们也不是没有其他想法。
比如不赔偿这件灵宝，事后，频繁来骚扰水灵圣母。
阻止其证道成圣。
可想了想，众人还是放弃了这种做法。
那样不仅会加剧和龙族的恩怨因果，还不能真正阻止水灵圣母证道成圣。
如果他们是水灵圣母，今日这件事之后。
绝对会第一时间离开龙宫，找一隐蔽之地，准备证道。
“今日之事，我等多有得罪，还望水灵圣母海涵。
这一件灵宝，就当是我等恭贺龙族晋升宇宙级世界成功的贺礼。”
最先想要化解恩怨的那位准圣，扔出一件中品先天灵宝给水灵圣母。
并且嘴巴一变，将赔礼说成了贺礼。
既化解了和龙族的因果，又保住了颜面。
其他人看到这一幕，也一个个有样学样。
笑呵呵的给龙族送上了一件“贺礼”。
龙族虽被打上门来，是矛盾的苦主。
可水灵圣母也不欲，真的和十三位洪荒顶级准圣撕破脸皮。
要是真的结下仇怨，水灵圣母也担忧，在她证道成圣之前的这段时间。
这群准圣会疯狂找龙族的麻烦，影响她证道。
这才有了她勒索这群准圣，彻底了结这段恩怨的情况。
每人索要一件中品先天灵宝，也不过是水灵圣母安这群准圣的心。
表明她不欲追究今日之事的态度。
“这些贺礼我龙族收下了，只是如今龙族事务繁忙，招待不周，就不留诸位道友做客了。”
收起十三件先天灵宝，水灵圣母身上的法力也重新沉寂了下来。
见水灵圣母和解，十三位准圣，尽皆颔首微笑离去。
消失在了这片海域。
这群顶尖高手一走，远处的其他准圣，以及大批的仙神。
也纷纷见势不妙，飞速遁去。
谁也想不到，龙族居然挡下了十三位顶级准圣的围攻。
一时间对龙族心怀不轨者，尽皆暗自惊惧，飞快逃命。
生怕龙族找他们的麻烦。
附近的仙神一跑光。
东海龙族的危机算是彻底解除。
无论是水灵圣母，还是数千万的低级水族仙神，都松了一口气。
还好没真的打出真火来，要不然这片海域绝对保不住。

第724章 大团结时代的到来
外敌尽数离去，龙族的战争警戒这才缓缓散去。
安排青龙等人，不要放松警惕后。
水灵圣母和紫光圣母重新回返龙族世界中。
此时这个世界，已经蜕变为了龙族宇宙。
只有极少数岛屿，以无尽海域为主的世界。
龙灵正盘坐在世界核心区域，一脸苍白的就地打坐。
这座宇宙最后是由龙灵进行收尾，这极大的损耗了龙灵的元气。
三人再次碰面。
“今日之事，多谢两位道友相助。”
水灵圣母脸上挂着微笑对龙灵二人道。
“不必言谢，我们互惠互利而已。”
龙灵客气道。
这次结盟，龙族和紫光圣母都得了大便宜。
可龙灵也得了极大的好处。
有沧海和星河本源在手，乾坤位业图绝对能够更上一层楼。
三人说不上谁赚谁吃亏。
水灵圣母已经从龙族宇宙本源之地，拿到了她心心念的鸿蒙紫气。
接下来，只需要安心闭关，寻求证道成圣即可。
对于成圣劫的难度，水灵圣母也是多有耳闻，但她还是有些把握的。
以龙族的家底，收集大批先天灵宝，硬抗雷劫，还是没问题的。
只要防御性先天灵宝够多，成圣雷劫的威胁，自然会降到最低。
宇宙虽已经晋升成功，龙灵和紫光圣母却没有立刻离开的打算。
她们还准备在龙族内，再待个上千年。
也算是守护一下龙族，避免一些麻烦，同时加深一下三人的情谊。
龙族的麻烦，东海上的风波。
最终没有打起来，而是迅速消散。
引得无数仙神为之侧目。
十三位顶级准圣都拿不下龙族，没有选择硬碰硬。
可想龙族的实力有多强。
其他人更不会去找龙族的麻烦。
近海区域的修行界，更是忌讳如深的后撤了亿万里海域。
将原本侵占龙族的海域，给让了出来。
现在谁都知道水灵圣母拿到了一道鸿蒙紫气。
指不定哪天水灵圣母就会证道成圣。
在东海上讨生活的散仙们，也担心水灵圣母成圣后，会遭到龙族的报复。
要不是水灵圣母有证道失败的可能。
他们都打算彻底放弃东海了。
可到底舍不得近海区域的丰富修行资源。
只是退让了一小步，打算继续观望。
要是将来水灵圣母成圣，那他们绝不二话，继续退让。
可要是其证道失败，他们也不介意重新向深海处扩张。
龙族以非圣人道统的身份，晋升宇宙级世界成功。
消息广泛流传开来后。
也极大的鼓舞了洪荒众多准圣们。
之前只有圣人晋升宇宙级世界成功过。
以至于不少准圣担心，想要宇宙级世界晋升成功，必须要有混元圣人修为。
现在龙族的成功，让众多准圣放心了不少。
这说明，以后大家都有机会获取一道鸿蒙紫气。
同时龙族这一次晋升世界成功的内幕，也被人爆料了出来。
根据当日爆发冲突的当事人之一，一位巅峰准圣所言。
龙族这次宇宙世界之所以能晋升成功。
是至少三位顶级准圣，外加一件先天至宝的合作结果。
事实上，根据众多准圣的推演。
单独一位巅峰准圣，想要晋升宇宙世界成功，概率极其渺茫。
准圣的法力，很难支撑的起世界晋升过程中的消耗。
在没有先天至宝相助的情况下。
最低三位顶尖准圣联手，才有可能支撑的起一座宇宙的晋升。
而想要保证极高的成功率，至少要有五位顶尖准圣合作。
现在龙族提前给众准圣打了一个样。
要是难以独自晋升宇宙成功。
最好多邀请几位道友，一起开辟宇宙。
不仅能提高成功率，也能抵挡外界对鸿蒙紫气觊觎的目光。
就是现在一座宇宙世界，只能诞生一道鸿蒙紫气。
合作者越多，就越难以瓜分，这成了众准圣联合的最大制约因素。
不过为了拿到鸿蒙紫气，不少巅峰或后期的准圣，都开始暗中联络了起来。
不少人已经看了出来，没有先天至宝的他们，合作才有出路。
要不然绝无拿到鸿蒙紫气的可能。
以往各个唯我独尊，称霸一方的顶尖准圣们，也开始拉帮结派，抱团取暖起来。
不光拉拢同层次的顶级准圣，对于初、中修为的准圣，也是频繁交友。
顶级准圣不够，找低、中期准圣凑数。
一个不够，那三个、五个呢！
拿数量来堆积，总能抵得上一两位顶级准圣。
以联合晋升宇宙世界，获取鸿蒙紫气为目的准圣小团队。
正在洪荒世界中逐渐出现。
除非没有证道成圣的欲望，要不然没人能独善其身。
一个个庞大的准圣联盟势力，正在缓缓成型。
这极大的影响了洪荒如今的格局。
潮流如此，无人可挡。
从龙族宇宙晋升成功，东海风波消弭于无形开始。
外界的种种情况，化天仙境中的罗青看的一清二楚。
原本洪荒中的势力划分，站在最高处的自然是几个圣人道场。
第二档次就是众多有准圣老祖，坐镇的道统或族群。
这其中强的如龙族，可能有三四位准圣，少的只有一位准圣。
可说到底，这些势力最多也就是以一位顶级准圣为核心。
很少有势力，能够拥有两位及以上准圣后期大能。
除非是同一族群，要不然准圣后期已经算是站在了洪荒之巅。
拥有窥视混元的资格。
他们很少会委身于一个势力当中。
再之下，第三档就是有大罗金仙坐镇的势力。
剩下的小势力更是多如牛毛，不计其数。
现在局势大变，准圣后期的大能都开始联合抱团。
一个个拥有少则四五位准圣，多则十数位准圣坐镇的松散联盟，正在出现。
虽然这些势力，没有合并于一处。
可联盟起来，依旧是让人望而生畏。
不加入联盟的道统或族群，就算有准圣坐镇，地位也在不断下降。
这也加剧了不少仙神的焦虑。
顶级准圣们纷纷抱团联盟，一旦再次冲突，就是世界大战了。
包括罗青在内的几位圣人，没有干预洪荒的局势变化。
不管怎么变，他们的地位都不会受到动摇。
并且，这种看似合作共赢，互惠互利，一起开辟宇宙级世界，共同获取鸿蒙紫气的方法。
真的能坚定的贯彻下去吗？
罗青对绝大数所谓的准圣联盟，都不太看好。

第725章 信仰和世界
现在这些准圣能顺利联合起来，是因为还没有利益争端出现。
等他们联合开发出第一座宇宙级世界，获取第一道鸿蒙紫气后。
情况可就不一样了。
特别是对于巅峰准圣们来说。
谁掌握了联盟第一道鸿蒙紫气，就等于先握住了证道成圣的门票。
一旦他率先证道成圣，是否还愿意保持联盟状态，愿意支持其他人成圣。
就成了未知数，整个联盟，全看这位“新混元圣人”的脸色行事。
或许这位巅峰准圣会遵守诺言，支持后续之人，每人一道鸿蒙紫气。
可面对鸿蒙紫气的诱惑，其他人可不一定会信任他。
矛盾不可避免的会激发出来。
这个时候看似热闹的准圣大联盟，能坚持下来，不解散的恐怕不多。
罗青虽是不看好这种联合获取鸿蒙紫气的办法。
却也无法否认，在这种状态下，的确有利于出产鸿蒙紫气。
当准圣们培育出第一批宇宙级世界时，外界流通的鸿蒙紫气当会爆炸似增长。
罗青没有去管外界的风云变幻。
一直在化天仙境中研究，降低洞天灵宝使用门槛的方法。
在罗青的多番尝试实验下，第二代洞天世界宝珠，已经被炼制而出。
以往只有大罗金仙能够借洞天法宝，开辟出一座小世界。
现在罗青将这个门槛，降到了太乙金仙。
当然以太乙金仙们的法力，就不要去要求开辟出来的小世界，会有多大的体量。
全是最微小、世界内部灵气最微弱的略等小世界。
也就只能容纳一些低级凡俗生灵，能够无压力生存其内。
这对罗青来说，显然是不合格的。
这种小世界，抗风险能力太弱，稍有震动，可能就会破碎。
在这个基础之上，罗青继续对世界宝珠进行改进。
使之可以被人联合使用。
一个太乙金仙不行，那就三个，五个联手起来。
只要能开辟出一座稳固、合格，能够继续成长的小世界即可。
这解决了一个太乙金仙法力不足的问题。
这也是外界准圣联盟给罗青带来的灵感。
联合起来的太乙金仙越多，开辟小世界时，就越加轻松。
到这种程度，第二代洞天世界宝珠才算完善。
想要继续降低其使用门槛。
任由金仙，甚至天仙、地仙们使用。
难度就有点大了。
罗青即便是后期混元圣人，距离鸿蒙圣人已经不远。
可也不是万能的，也不能违背混沌、洪荒世界的大道规则。
不管怎么说，越是高等的灵宝，需要消耗的法力肯定就越多。
洞天法宝的使用，是需要开辟出一座小世界来的。
就是开辟小世界时，罗青想办法让使用者，只需要承担百分之一的法力来源。
开辟出一座小世界，也绝对能把一位顶级金仙榨干。
除非将数十位金仙的法力凝结起来。
这需要的人数太多了，不符合罗青开发世界群落的要求。
罗青唯一能想到的办法就是，继续降低洞天宝珠使用者需要承担的法力。
将百分之一，降到千分之一，万分之一。
那时候，可能才只需要三五位金仙，就可以联合开辟小世界。
而太乙金仙能够无压力使用。
可惜的是，隔空聚灵灵阵现在在罗青手中，也已经被演化到了极限。
洞天宝珠受限于需要量产的材质，能承受的隔空聚灵灵阵也是有其上限。
想要继续降低使用门槛，对罗青来说也是越来越难。
“正经的炼宝手段已经到了极限，需要另辟蹊径才行。”
罗青微皱眉头，第一次感受到了自身炼器能力的上限。
要是穷极他的炼器能力，就是炼制出一件只需要地仙就能使用的洞天宝珠，都可以。
可是这需要消耗，极为高端的炼器原材料。
没办法进行量产，对罗青来说，就没有什么意义。
目光探入化天大地，罗莲和紫罗两人，一人为火祖教护法天师，一人为火祖教护法祭司。
已经初步在化天大地上，创建出了一个火祖教道统。
罗莲二人，不可能一直无条件的驱使化天人族仙神。
有偿驱使，付出的代价又太大，两人供养不起。
在罗青没有干涉的情况下，罗莲和紫罗两人，商量了很久。
最终决定由两人亲自广收火祖教门徒，建立火祖教道统。
再驱使道统门徒，去继续推广火祖教。
罗青没有反对。
此时在罗莲的发展下，火祖教已经有上万仙神，其他修行者过十万。
在整个化天大地，无数人族城市、部落中，维持着一座座火祖庙宇。
不断加强凡俗生灵对火祖的信仰。
在不少人族城镇中，火祖神庙的香火，正在逐渐兴旺起来。
随着信仰香火的提升，火祖神明反馈给信徒的力量也正在增加。
在凡俗中显灵的次数越来越多。
口口相传之下，火祖教、火祖神明的名声也正逐渐鼎盛。
在这种神灵显圣的利益驱使下，火祖教在化天大地上的虔诚信徒正在逐渐增加。
信徒越多，显圣就越频繁，继续能吸引更多的人来祭拜火祖神明。
火祖教已经开始进入良性循环。
看着下方愈发兴盛的火祖教。
一座座神庙香火汇聚，凝练纯粹的信仰，不断在一座座火祖神像的中转下。
输送给火祖神明本体，使得五色神山中的火祖神明，在信仰的加持下，修为逐渐拔高，气息愈加神圣。
这一幕，不禁让罗青想到了佛教所谓的西方极乐世界，以及前世基督教所谓的天堂。
这些世界应该都是信徒死后，灵魂前往的信仰神国。
以信仰开辟，稳固一方世界。
罗青琢磨着。
佛教的一沙一世界、一叶一菩提，是不是也暗含这种隐喻。
只要信仰香火足够，就是一粒沙子，都能凝聚出一方神国来。
罗青觉得，可以好好研究一下，信仰神光对于开辟、稳固小世界的影响。
要是信仰力量真有这种作用。
那降低世界宝珠使用门槛的方法，也就多出来了一个。
想到这里，罗青伸手朝化天大地上，隔空一抓。
无数信仰香火神光，就被罗青从无数神庙中，抽取了出来。

第726章 所谓神国
一大团信仰神光，出现在罗青手中。
如果依靠手中的这些信仰神光，缔造出一尊玄仙都没有问题。
罗青双眼泛青，道光弥漫。
并不是要用大道之眼解析这些信仰神光。
信仰的力量，罗青早已经熟悉的不能再熟悉。
现在罗青是要研究信仰对小世界的影响。
在罗青开始研究信仰与世界的关联时。
东海之上，龙族的危机也算是彻底解除。
为了避免有人铤而走险，出手对付水灵圣母，抢夺鸿蒙紫气，波及到龙族。
水灵圣母已经离开了东海龙宫，隐居到了茫茫深海处。
就连龙灵和紫光圣母二人，都寻不到水灵圣母的踪迹。
紫光圣母也已经回返天庭。
北域治理、昊天天帝交接天帝之位，这个时候，天庭也正处于忙碌的时候。
龙灵则是留在了东海龙族内。
她帮助龙族晋升宇宙级世界的条件之一，就是需要借用沧海本源，祭炼乾坤位业图。
龙族自是不敢反悔，毕恭毕敬的招待着龙灵。
在龙族布置沟通沧海本源得祭坛上。
龙灵以自身的旧沧海本源，勾连新沧海本源。
两道本源力量，虽然迥异，但到底同出一源。
再加上龙灵先天水属神圣的跟脚，沧海本源并没有排斥她。
和沧海本源气机交感很久，彼此亲近之后。
龙灵这才取出乾坤位业图，激发功德至宝的灵光。
开始对沧海本源展开祭炼侵蚀。
随着乾坤位业图中的水属性和沧海本源逐渐相融。
乾坤位业图显化而出的洪荒立体地图，也开始向外缓慢扩张开来。
沧海所属的东、西、南三海，正在缓缓出现在地图当中。
看到乾坤位业图的变化，龙灵心中一喜，脸色放松了下来。
果然可行。
待乾坤位业图将整个沧海也打上至宝烙印。
到时候乾坤位业图的威能，必然会再次拔高一筹。
不周山天庭当中。
昊天刚刚结束一次短暂的闭关修行。
修为已经到了准圣巅峰的昊天，也正在寻找证道成圣的契机。
可惜，这次闭关一无所获。
昊天皱着眉头，从密室中走出。
随着他的修为臻至巅峰境界，昊天已经感应到了天帝之位，对于他若有若无的束缚。
如今天庭天帝之位，已经不能给与昊天带来修行上的帮助。
甚至无量的天地因果，正在因为天帝之位，逐渐累加到昊天身上。
这些因果对于证道成圣来说，都是一种障碍。
“看来要早日脱离这天帝之位才行了。”
昊天为之头疼不已。
北域刚刚收入天庭麾下，还有不少纷乱，没有彻底归心。
北方大帝大赤天龙修为还未曾恢复到准圣境界。
这些都需要时间。
现在还不是昊天想退位，就退位的时候。
“退位之前，这西方大帝也要归位才行。”
又想到如今天庭的势力分布，化天峰还是占据了天庭太重的分量。
再加上下一任天帝也是来自于化天峰。
为了平衡化天峰在天庭中的力量，必然要再引入一方势力才行。
这种事情，昊天自身无法做主。
只能询问鸿钧老祖的意思。
对于天庭西方大帝人选，鸿钧老祖早已经心中有数。
一般的散修准圣肯定不行，身后没有圣人撑腰，分量太轻。
如今天庭三方大帝，东方大帝紫光圣母身后有心神一脉，算是化天峰的外围势力。
南方大帝孔宣，算是化天峰的嫡脉，背后有火德圣人。
北方大帝大赤天龙现在修为虽弱，可有白眉准圣辅助。
得昊天所救，也算是玉京山一脉的人。
西方大帝人选，就只能从玉虚山、凤栖山、西方灵山中择选。
鸿钧老祖是比较属意玉虚山的。
不仅是因为三清乃是其亲传弟子，也是因为西方灵山和凤栖山中，也没什么好人选。
无论是鲲鹏、伏羲，还是金翅大鹏都不太合适。
倒是玉虚山中，多宝道人、广成子、玄都三位三教首徒，都适合担当西方大帝。
能够和北方大帝一起，承担化天峰带来的压力。
鸿钧老祖神念周游洪荒东域，朝玉虚山而去。
罗青还不知道，鸿钧老祖正为制衡化天峰在天庭中的势力，而奔波。
就算知道了，也不会在意。
随着逐渐接近鸿蒙圣人境界，罗青对于天庭的权势，已经越来越看淡。
等黄天这一任天帝结束之后。
罗青就会彻底对天庭放手，不再亲自插手天庭事务。
现在罗青的全部心神，都放在了对信仰和小世界的研究上面。
经过数十年的研究，罗青已经有所眉目。
此刻罗青正面带微笑的注视着，手中的一颗莹莹珍珠。
在罗青的研究当中，信仰神光，香火力量的确有演化神国之能。
它们可以依据信仰神灵的本源，开辟一方净土神国。
这方神国没有成长上限，信仰神灵的修为越高，身上的信仰越浓郁。
其神国就越广袤。
根据罗青的推演，信仰神灵的修为真要到了准圣境界。
那其神国的面积绝对不亚于一方大千世界。
当然信仰神国不是小世界，它乃是信仰所化。
属于虚无缥缈的精神世界。
所以神灵的神国是灵魂信徒的居所。
神灵可以将虔诚的信徒灵魂，在其死后，接引至神国当中。
延续信徒灵魂的阴寿，长久的收割信徒信仰。
这也是神灵壮大信仰的一种手段。
不过神国不可能无限的延长信徒灵魂寿命。
待信徒灵魂寿命彻底衰亡腐朽，连转世投胎的能力，都将消失。
这也算是神国弊端的一种。
不过虔诚信徒一般都是凡俗生灵。
是结束短暂的一生去转世投胎，或沉沦在轮回中，逐渐真灵消亡。
或在轮回中积攒灵光，获得蜕变。
还是以灵魂而活，无烦恼忧虑的居于神国，获得少则十倍，多则近百倍的凡俗生命时长。
却断绝以后投胎的可能。
两者对于凡俗生灵而言，还真说不好哪一个更得人心。
毕竟凡俗生灵转世后，可就与前世彻底没了因果。
连意识，记忆都不相同。
或许在凡俗生灵看来，还真不如再多活上十几倍的生命时间。
罗青自是看不上这种收割生命真灵的神国。
不管怎么说，大规模的豢养生命灵魂，榨取真灵潜力，都是一种有伤天和的行为。

第727章 太上老君入天庭
信仰神国不被罗青放在眼中，罗青看重的是乃是信仰对独立空间、世界带来的稳固作用。
将信仰神光作为一种炼器材料，添加进入洞天世界法宝中。
经过多番实验，才得到了一个令罗青比较满意的成果。
现在罗青手中的这颗洞天世界宝珠，属于第二代产物。
之前第二代洞天宝珠，想要开辟出小世界，需要三五位太乙金仙合作才行。
经过信仰力量的加入，已经被罗青再次优化。
只需要一位太乙金仙初期修为的仙神，就可以稳固开辟出一座小世界。
修为越高，开辟世界时，就越轻松。
这相比之前，已经算是一个很大的进步。
一颗这种等级的世界宝珠，消耗的信仰力量，也不算少。
累计起来，足可以将一尊幽魂，抬上天仙修为的神灵之位。
本来罗青想要大批量的开辟小世界，就是为了移民化天人族，积累火祖教信仰。
可以堆积出一尊天仙的信仰神光，也算是初期投资。
有了现在的成果，罗青更有信心继续降低开辟小世界的门槛。
在罗青专心研究信仰和洞天世界法宝的时候。
洪荒当中，发生了一起大事。
玉虚山中，一个名为太上老君的准圣，听从昊天玉帝的号召。
加入了天庭，担任了天庭西方大帝。
玉虚山中的准圣，不说整个洪荒人尽皆知。
可也都在外广为流传。
这位太上老君好似凭空冒出来的一般。
没人知道他的根脚，只知道其乃准圣中期修为。
从玉虚山中，流传出来的小道消息。
说这位太上老君乃是圣人老子的第二位亲传弟子。
外界之人，对这种消息半信半疑。
大半个洪荒都知道，老子只有一个徒弟，乃是玄都法师。
此时玄都法师也已经拥有了准圣修为。
现在人教突然又冒出来一个准圣弟子。
没有一点先兆，如何不让人惊疑。
反倒是不知从何处流传开来的另一个小道消息，更为让人八卦。
这位太上老君，乃是圣人老子分化出来的一具特殊化身。
圣人欲借这具特殊化身，游历天庭，洗练因果，修行大道。
相比太上老君是老子的弟子，很多仙神更愿意相信，是其化身。
此事乃是鸿钧老祖和玉虚山三清一力促成。
当昊天见到，前来天庭报到的太上老君时。
天帝昊天也是有些麻爪，他只是想要拉来一位有背景的准圣。
没想抓一位混元圣人，来给天庭打工。
毕竟圣人要是来了天庭，这天庭是天帝做主，还是圣人做主呢！
外界不清楚太上老君的真实根脚，只能猜测。
昊天却是清楚无疑，这位太上老君就是其师兄，老子的化身。
“师兄，你真的要来担任天庭西方大帝？
要不然我再为你单独另设一尊神位，怎么样。”
昊天恭敬的对太上老君说道。
不管是修为，还是师兄弟关系上，昊天都是处于弱势地位。
在太上老君面前，可强硬不起来，昊天也很有自知之明。
没有成圣之前，对圣人们都是很敬畏。
“陛下，以后称呼我为太上老君即可。
这里只有太上，没有圣人。
也不用令置神位，西方大帝的位置刚刚好。”
太上老君即是老子，又不是圣人本身。
其将自身放在了一尊普通准圣的位置上。
没有丝毫傲意，对昊天很是恭敬。
昊天认真的看了太上老君几眼，有些迟疑。
他看出来了太上老君乃是真心诚意的。
可他真能随意驱使一尊圣人化身吗？
随即昊天想到自己就快要退位让贤，心情立马放松了下来。
这种令人头疼的事情，还是让下一任天帝去烦恼吧。
“那就有劳太上道友，担任天庭西方大帝，治理这方天地了。”
“陛下勿扰，臣自会本分务事。”
昊天对太上老君交代一番，就将西方大帝之位，移交给了太上老君。
至此，天庭五御大帝才算是彻底成型。
以中央天帝为主，四方大帝为辅，共同统御整个洪荒天界。
太上老君一登上天庭西方大帝位置。
孔宣和紫光圣母，立刻感受到了无穷压力袭来。
之前他们两人达成默契，占据着天庭大半的势力。
根本不惧北方和西方两位大帝，来自何方。
就是来两个圣人弟子，孔宣二人也有信心保持住，化天峰在天庭中的优势地位。
可谁能想到，昊天居然作弊。
拉来了其师兄，老子圣人担任西方大帝。
虽然只是一具化身。
可孔宣和紫光圣母可不敢真的将太上老君，当做一个准圣看待。
只太上老君一人，就足以压制住化天峰在天庭中的势力。
这件事让孔宣和紫光圣母也是郁闷不已。
收敛了不少势力，放出了不少利益给天帝嫡系、西、北二方大帝。
化天峰在天庭的势力，大大缩水。
沉浸在研究中的罗青，也终于得到了外界的消息。
“太上老君？西方大帝？”
罗青眨了眨眼，认真的捕捉了一道天机。
真没有出错，太上老君成了西方大帝。
太上老君还是那个太上老君，跟罗青记忆中的神话没啥区别。
就是从兜率宫宫主换成了西方大帝。
这种变化，也只是让罗青惊疑了一瞬而已。
毕竟此时天庭的其他四方大帝，也都早已经和神话中完全不同。
太上老君成了西方大帝，也不是真的不能理解。
就是这种感觉，给罗青一种莫名的古怪。
记忆中熟悉的东西，是越来越少了。
对于老子亲自下场，制衡天庭的局势。
罗青没有什么看法。
潮涨潮落，势盛势衰，都是常见之象。
先收敛一下化天峰在天庭的势力，也没什么大不了的。
等黄天登位，一切又将不同。
罗青摇了摇头，没有在意天庭中的变化。
精力继续放在了信仰和世界宝珠上面。
经过罗青多番钻研，距离成功已经不远了。
一旦功成，一个庞大得世界群落，就将在昆仑山脉中成型。
在一无人察觉的空寂虚无中，一朵洁白无瑕，如神如圣的白莲，正在徐徐绽放。
在还未曾彻底绽放的花骨朵中，一白中透红的神卵正散发着勃勃生机。

第728章 欲驱使八百万牛马
洪荒南域，在先天时代开始落幕。
自然诞生的先天神只，正在逐渐减少的时候。
一尊先天神圣，光照万里大地，从虚空中诞生。
这尊先天神圣，诞生异象，吸引来了不少仙神前来寻觅。
可惜，这位先天神圣刚一诞生，就已经拥有太乙金仙修为。
早已经先一步隐藏了起来。
对于这一幕，众多南域仙神，也都已经习以为常，见怪不怪。
这么多年下来，洪荒中的诞生的先天神圣。
已经没有早些年那么罕见。
整个洪荒中，先天神圣的数量，虽然没有人去数一数。
但总体而言，数量接近万数还是没有问题的。
对于一位先天神圣的出世，附近的众仙神也都没有当回事。
这些人却不知道，这位刚刚诞生的先天神圣，会在南域掀起多大的波澜。
自太上老君入天庭，成为西方大帝。
天庭至此，最高层的权力机构已经全部完善。
天帝天后，加上四方大帝。
天庭一共坐拥六位准圣，再加上数百万的天兵天将。
已然成了名副其实的圣人之下，第一仙神势力。
要不是现在洪荒中，各方准圣势力，也纷纷流行抱团联盟。
出现了几个联盟似的庞然大物，合纵连横之下，最大的一个准圣联盟。
已经汇聚了超过三位后期以上的准圣，另有初中期准圣十余位。
成了整个洪荒最为庞大的联盟势力。
此时四方大帝尽数归位的天庭，还会拥有更加盛大的威名。
现在因为各方联盟的出现，天庭确实显得不那么强大。
要不是顾忌几方圣人道统的态度。
再加上赤天败亡的前车之鉴。
恐怕已经有联盟想要取天庭而代之了。
这种情况下，昊天也是感受到了莫名的压力。
他可不想将之前天庭的功绩，毁于一旦。
天庭的注意力，已经开始集中于北域。
昊天要在其卸任前，将北域彻底打造成天庭的根基。
也不枉他担任一届天帝，赚取威名功德。
又三千年之后。
龙灵终于借助沧海本源，将乾坤位业图重新祭炼了一遍。
包括东、西、南三海之地的整个沧海，彻底被收纳入了乾坤位业图的映照当中。
完成此事之后，龙灵这才带着喜色回返昆仑山。
龙灵一回山，就立刻前来给罗青请安。
“老师，帮徒弟掌掌眼，看看乾坤位业图炼化沧海后如何？”
龙灵面带微笑的取出至宝，脸上有着一丝自豪。
罗青虽然已经知道了乾坤位业图得到了加强。
但具体变化，还没有看到。
带着一丝好奇，罗青从龙灵手中接过乾坤图。
将神念沉入此宝中。
大地、沧海的地图虚影，就出现在了罗青眼前。
罗青认真的看了又看。
除了还差一个归墟、星海、阴冥，九天天界之外。
洪荒已经算是尽入此图之内。
“既然你已经走上了这条道路，那之后的星海、归墟、天界、幽冥，也要想办法烙印在这张图卷上才行。”
罗青对龙灵指点道。
龙灵点点头，她也有这种想法。
要不然也不会和紫光圣母提及星海本源之事。
祭炼星海、幽冥，对龙灵来说，不是什么难事。
可归墟、九天天界，就不那么好插手了。
罗青只是提点了龙灵一声，没有亲自出手相帮的意思。
这也算是对于龙灵的一次历练，看她能最终将乾坤位业图祭炼到什么程度。
师徒两人聊了聊东海龙族之事后。
罗青这才给龙灵开始吩咐任务。
一摆手，数十万颗金银玄三色的灵珠，出现在了面前。
“老师这些全是洞天世界宝珠？”
龙灵对这种宝珠也陌生，一眼就辨认了出来。
只不过如今外界流传的洞天法宝，真品、伪品，早已经泛滥。
大罗金仙都能祭炼出来这种宝珠。
对化天峰来说，已经没有了贩卖价值。
现在自家老师，一下子又拿出来这么多洞天宝珠，让龙灵有些摸不着头脑。
罗青笑了笑，这些年龙灵不在化天仙境。
还不知道他要做的事情。
“这些洞天宝珠，不可同日而语。
太乙金仙持拿金色宝珠，就可以开辟一整个小千世界。
银色宝珠可以令金仙开辟出一方小世界。”
罗青伸手捏过一颗玄黑色宝珠道。
“至于这种玄色宝珠，真仙、玄仙，汇聚一千百仙神军阵，也可以开辟一座小世界。
如果只是想要凝练一方洞天福地，凭借一颗玄色宝珠，一位地仙足以。”
对信仰神光的运用，登峰造极之后。
这就是罗青这么多年来的巅峰杰作。
可谓是已经将开辟小世界的门槛，降到了低的不能再低的程度。
关键的是，炼制这些宝珠的灵材，都算不上珍贵。
化天峰上开辟出来的十座宇宙级世界，都孕育有大批的原材料。
炼制工艺成熟之后，并不算复杂。
在罗青手中，分分钟钟就可以同时炼制出千上万颗。
最麻烦的反而是降低门槛的信仰神光。
使用条件越低的洞天世界宝珠，需要消耗的信仰神光就越多。
足以让真仙、玄仙用来开辟小世界的玄色宝珠。
消耗的信仰神光足以凝练出一尊玄仙来。
现在制约洞天世界宝珠产量的，就是信仰神光无法跟上。
好在化天大地足够广袤，化天附属的大中小世界也足够多。
随着火祖教越来越深入人心。
火祖教的信仰香火，总体而言，还是越来越兴旺的。
龙灵听到老师这么说，脑子转了转。
总不至于是化天峰资源再次告竭，老师想要用这些宝珠换取修行资源。
想到之前老师让罗莲和紫罗两人，推广火祖教。
龙灵才恍然大悟，明白老师炼制这些洞天宝珠的原因。
“老师是想让昆仑山诸仙，帮我化天峰，开辟小世界，移居化天人族，来壮大火祖教吗？”
龙灵说出了自己的猜测。
“哈哈哈……乖徒儿真是聪明。为师还没有说，你就已经猜了出来。”
罗青高兴的大笑起来。
“这一次为师需要的小世界数量太多，光我化天峰众仙神来开辟，实在太过于辛苦。
昆仑山千万年来，供养有超过六百万仙神。
正是该它们为我化天峰效劳的时候了。”

第729章 世界大开辟
驱使昆仑山诸仙神为自己所用，榨取它们身上的利用价值。
关于这一点，龙灵没有一丝反对。
甚至还很支持自家老师的决议。
之前有玉虚山在昆仑山，和化天峰保持制衡时，也就罢了。
现在玉虚山已经搬走，昆仑山中，化天峰一家独大。
说句不客气的话，自从火德圣人这证道成圣，化天峰以圣人道统统治昆仑山脉以来。
整个洪荒所有五域四海，哪一片区域，不曾经历过大规模的动乱。
可以说除了各个圣人道统所在地，这么多年来，能一直保持祥和平静。
没有经历多番混乱的影响。
绝对是几家圣人道统的功劳。
昆仑山脉能一直持续繁荣，供养不下于八百万仙神，在此定居。
化天峰肯定是首功。
没有光让昆仑山仙神们享受好处，不付出回报的道理。
“这些仙神，享受安宁了千万年，也是时候为我们化天峰做点贡献。
只不过想要让他们任劳任怨，光凭借我们驱使肯定不行。
还需要给他们点甜头才行，不知道老师，可已经有了什么想法？”
龙灵对老师罗青笑着道。
虽然心中想着，要让昆仑山诸多仙神回报化天峰的庇护。
可这种事情，不能直接从化天峰口中说出来。
以利诱导，才不会引起昆仑山仙神们的反弹厌恶。
罗青和龙灵都不介意，利用昆仑山仙神们做事的时候，给他们分点利益。
“神通秘术，修行资源，延寿灵果仙药，甚至一些先后天灵宝。
都可以拿出来当做开辟小世界的奖励。”
罗青想了想对龙灵道。
这一次大规模的开辟小世界，不是要交易洞天世界宝珠给昆仑山众仙神。
而是要委托昆仑山诸仙神们，替化天峰开辟小世界。
开辟所出的小世界所有权，必须要明确，是属于化天峰所有。
只有这样，罗青才会放心往这些小世界里面，迁移化天人族，壮大火祖教。
龙灵点了点头。
洞天世界宝珠是化天峰之物，小世界属于化天峰。
那每一座小世界，都会诞生出一定的修行资源。
这可以弥补化天峰，在任用昆仑山众仙神时的资源消耗。
换算下来，对于化天峰现在的资源消耗不会太严重。
师徒两人商议结束之后。
这件事就交给了龙灵去处理。
这不是一件小事，肯定需要去安排一些化天峰属神参与其中。
不可能事事都让龙灵去亲自动手。
所有琐事都交由下面的人去做。
罗青只需要负责批量炼制洞天世界宝珠即可。
罗莲和紫罗还在化天世界中传播火祖教。
罗天罗瑶兄妹已经回返太阳太阴二星。
现在化天峰中，只有云霄、赵公明、蜀道人几人在。
龙灵找来化天峰大管家和两位弟子，将委托昆仑山仙神开辟小世界的事情，向他们讲述了一下。
当然培养这些小世界的最终目的，龙灵并没有告诉他们。
壮大火祖教，收取信仰香火，还处于隐秘当中。
在龙灵得统筹下，没多久。
化天峰就在昆仑山脉中，开始以灵宝、延寿灵药等修行资源。
对昆仑山仙神们下发了大量的开辟小世界任务。
大罗金仙、太乙、金仙，甚至玄仙、真仙都可以在化天峰下接取这些任务。
只要使用化天峰给予的洞天世界宝珠，开辟出合格的小世界。
就可以交换到相应的奖励。
圣人推演的神道道术，先天灵宝，甚至圣人手书的感悟笔记。
对大罗金仙和太乙斗具有很大的吸引力。
而延寿仙药、灵果，洗刷天人五衰的灵果秘药，对金仙及其修为以下的仙神，最具有诱惑力。
原本平静的昆仑山修行界，随着化天峰张贴出来的小世界大开发战略，迅速的沸腾了起来。
昆仑山中，有超过八百万仙神。
就算只有三成对化天峰开出的奖励感兴趣，也足有近二百五十万仙神，将会加入这个世界开发计划。
更不要说，随着这个消息从昆仑山中流传出去。
还会源源不断的吸引，贪婪奖励的仙神们加入进来。
龙灵根本不担心，没人为化天峰所用。
昆仑山仙神们，也的确被化天峰的这个世界开发任务所震撼到了。
驱使数百万仙神同时开发小世界。
这也只有在世界开辟兴盛时，洪荒中才有这种盛况。
现如今，洪荒中诞生的小世界早已经不计其数。
有主的，被遗弃无主的，先天的，后天的。
没人说的清，小世界的数量到底有多少。
除非有必要，要不然已经很少有人去主动开辟小世界了。
从小世界中获取的那点资源，根本不足以弥补开辟小世界的消耗。
现在化天峰突然下发了一个至少百万，多则千万量级的小世界开发计划。
还真是令大部分昆仑山仙神摸不着头脑。
根据他们推测，化天峰中已经拥有了十座宇宙级世界，其他大中型世界过万。
怎么还需要这么多的小世界。
“管化天峰圣人老爷到底想干嘛，本神下一次天人五衰有点困难，正缺少灵药仙果渡过厄难。
这个计划正合我意。”
一位寿元很是悠久，已经渡过了六次天人五衰的金仙惊喜道。
金仙面临的天人五衰，一次比一次严重。
只要不突破太乙金仙境界，再强大的金仙，都会倒在天人五衰上。
这一次化天峰拿出来的各种辅助灵果，突破太乙金仙境界的仙药。
都是这位金仙迫不及待想要的东西。
不只是这些面临天人五衰威胁的金仙，其他寿元更是有限的真仙、玄仙。
比所有人都更加心动。
延寿灵果、仙药，对低级仙神来说，绝对是心目中的第一修行资源。
自从寿元被天道所斩，延寿灵果就是洪荒中最为紧俏之物。
大量的金仙、真仙开始从化天峰中接取任务。
拿到各等级的洞天世界宝珠，开始为化天峰开辟小世界。
太乙金仙和大罗们，虽然没有低级仙神们，对修行资源那般迫切。
可看着奖励栏中的先天灵宝、圣人手书，也很难不动心。
越来越多的昆仑山仙神，正在被化天峰拿出来的奖励所吸引。

第730章 跟风的西方二圣
当昆仑山中，上百万仙神开始大规模替化天峰开辟小世界的时候。
化天峰的千万级世界群落开发计划，也摆在了几个圣人面前。
面对罗青这个奇怪的决定，三清、西方二圣都有点疑惑。
小世界不是没有用处，但其作用的确是极为有限。
要资源没资源，要灵气没灵气。
只有晋升到了大千世界级别，诞生了天道雏形之后。
才有了极大的被利用价值。
光是利用天地意志炼制先天灵宝这一点，就让无数仙神沉迷其中。
小世界对准圣、混元圣人，真没啥大用。
所以化天峰得迷惑行为，才让其他圣人看不懂。
上千万座小世界啊！
总不至于火德圣人疯了，想要将这上千万座小世界全部培养到大千世界，甚至宇宙级世界。
不是说罗青做不到。
而是这么做，会浪费他上千万年的时间。
西方灵山当中，接引准提二圣疑神疑鬼的，对灵山当中的小世界又认真的钻研了一番。
研究数年之久，也没有发现小世界有什么其他特别值得注意的作用。
“算了，我们只需要盯着化天峰的异状就行。
小世界真要有其他大作用，绝对不可能一直隐瞒过我们。”
接引圣人最先放弃道。
“师兄，我看不如这样。
我们可以先安排教众，也同时更可能夺得开辟一些小世界。
如果这些小世界真有什么大作用，咱们也好跟着罗青道友喝一口汤水。
就是最终这些小世界没什么特别价值，也可以充当我西方教的蓄养生灵之地，也不会吃亏。”
准提虽然没有找到这些小世界的特别之处。
可以准提对罗青的认知来看，那是一个无利不起早的主。
从往昔的种种迹象表明，化天峰从来不会做无用之功。
这一次准提决定押注化天峰，跟风开辟小世界。
跟在火德圣人后面捞好处，绝对不吃亏。
对于准提的提议，接引也是点头称赞。
虽然不知道它们有啥用，但跟着化天峰行事就好了。
随后不久，西方教中的大罗金仙们，就收到了两位圣人安排的任务。
尽可能多的在灵山附近，开辟小世界。
至于金仙，太乙，两位圣人就没有办法了。
他们可没有罗青那般神奇的手段，能够大幅度降低开辟世界的门槛。
现在洪荒主流开辟小世界的主力，依旧是大罗金仙。
相比西方教的有没有鱼，跟风打一网的作风。
玉虚山和凤栖山就要矜持了一些。
凤栖山当前的注意力，都放在了帮助伏羲证道成圣上面。
再加上凤栖山中，独立的大中小世界数量也有上千座，并不缺少。
女娲对大规模开辟小世界，并不太感兴趣。
选择了继续观望。
玉虚山则是刚刚搬迁到东域麒麟山脉不久。
当前还正处于和东域各方仙神的磨合当中。
特别是现在洪荒各方准圣，趋于联盟晋升宇宙级世界的态势。
原本散兵游将的东域各个准圣势力，正在逐渐抱团。
对于玉虚山带来的压力，有了更大的承受能力。
这也是让玉虚山比较头疼的事情。
各方准圣势力抱作一团，玉虚山想要降服这些势力，割据东域利益的难度越来越大。
在昆仑山大规模开辟小世界一事上，也只是选择了持续关注，没有进一步动作。
主要也是他们没有罗青那种，可以极大降低开辟世界门槛的手段。
光依靠大罗金仙去开辟小世界，数量有限。
三清圣人也不想浪费门下弟子的时间。
三座圣人道统的举动，都被化天仙境中的罗青，一一看在眼中。
注意到只有西方教开始小规模的跟风，开辟小世界群落。
罗青既觉得有点意外，又好像在情理之中。
小世界数量，和收集信仰香火息息相关。
在信仰香火上面，前世佛教就要压过道教一头。
现在看来这一世，西方教好像又要走到道教前面了。
此时看起来这些小世界没什么大用处。
可一旦后天时代降临，信仰香火、后天神道兴起。
掌握的小世界越多，圈养的凡俗生灵越多，在收割信仰上面，就越有优势。
罗青没有在意西方教的跟风行为。
他们那点大罗金仙，能开辟多少小世界？
能持续多久？
辛苦个数百万年，最多也就达到百万量级。
和化天峰的千万量级，甚至过亿，差距依旧如同天渊。
谁要想跟着喝一口汤，罗青也是热烈欢迎。
利用洞天世界宝珠开辟出一座完整的小世界。
对于真仙、玄仙，到大罗金仙们来说。
长则百年，短则十年。
主要看开辟者的法力供应多寡。
这也是罗青不想让化天峰属神，作为开辟小世界主力的原因之一。
要只是数十万座小世界也就算了。
化天峰能够内部消化。
可是想要达到数千万，上亿座。
光靠化天峰直属的这点人，就肯定不行了。
开辟小世界的任务，不仅下发到了昆仑山中。
化天宇宙内部，化天人族仙神也有份。
他们也可以从化天峰这里接取任务，在化天宇宙中开辟附属小世界。
就是幽冥鬼神不太适合开辟小世界，让罗青有点可惜。
在幽冥世界中的小世界，很快就会被幽冥之气以及各种污秽所侵蚀。
要不然罗青还可以驱使鬼神们，一起开辟小世界。
罗青对此也不太在意。
由昆仑山和化天大地上，两方加起来数百万仙神，一起帮他开辟小千世界。
也是足够使唤了。
人数再多，炼制洞天宝珠所消耗的火祖教信仰就跟不上了。
百年之后。
化天峰已经收获了第一波崭新的小世界。
数量已然达到了十万有余。
相比庞大的人数，这点小世界数量不算多。
主要原因也是，这些仙神不可能放弃修行，一直帮化天峰开辟小世界。
罗青也没有过于苛责这些仙神，慢慢来就行。
这些小世界被罗青融合进了一个世界群落内。
当这些小世界内部，清浊灵气趋于稳定。
无论是绝灵世界，还是低灵世界。
罗青都开始安排大规模移民。
化天世界内部化天人族数量，早已经过了爆炸式增长的阶段。
受限于化天宇宙的成长速度，化天人族数量也趋于平缓。
从化天大地上，迁移一大批凡人和低级修士，进入新的小世界，也正合适。

第731章 千万世界，大罗火祖神灵
这些新移民的小世界，一开始就打上了火祖教的烙印。
在世界内的人族还不算多的时候，就在人们心中，贴上了一切都是火祖神明的造化。
很容易就将火祖教打造成了至高无上，将火祖神明的影子留在了万灵心神里面。
火祖教继续壮大中。
万年之后。
化天峰中的小世界开辟最潮热的时间，已经过去了。
随着时间的加深，开辟小世界好像成了化天峰的一项日常任务。
不断有仙神加入这项伟大的事业，也不断有人赚取一份修行资粮后离去。
总体算下来，每过百年，都有近十万座小世界诞生。
万年以来，昆仑山诸仙神和化天人族仙神，双方的努力下。
一共为化天峰累积了千万座小世界。
这千万小世界中，除了后面几批小世界，大多数小世界都已经被化天人族所填满。
化天人族弱小归弱小，可论繁衍能力，却是洪荒最顶级的一批生灵。
每过二十年，就可以繁衍一代生灵。
万年下来，化天峰不停的从化天大地上，移民人族去往各个小世界。
如今万年过后，化天大地上，人族得数量根本丝毫不见减少。
每一日自然死亡，魂归幽冥的凡俗生灵，都超过了罗青每一次的移民人数。
在这千万座小世界，无数凡俗人族的祭拜供奉下。
火祖教已经流传千万世界，正在成长为一个超级宗教。
虽然罗青在不断的收割火祖教信仰，拿去祭炼洞天世界宝珠。
一千万座小世界，就代表罗青已经消耗掉了近千万份可以凝聚仙神的信仰。
累积起来，塑造出一尊大罗金仙神灵都不成问题。
有这么大消耗，依旧没能阻挡住火祖神明的快速成长。
特别是随着开辟的小世界越来越多，化天人族的基数在不断扩大。
火祖教的信徒，也进入了快速暴涨的阶段。
横贯千万世界，亿亿万信徒为火祖神明祭上香火。
在消耗掉一半左右的信仰神光后，大量的信仰力量依旧将火祖神明推举到了大罗金仙境界。
大罗金仙境界的纯信仰神明，这在上一世的神话传说中，都是非常罕见的。
上一世无论是佛教，还是道教，被万民祭拜的神灵，多是以仙神为主。
像关羽、钟馗一般，从凡俗而来，单纯的是被信仰香火推举而起的大神明者，还是非常少见的。
能够拥有大罗金仙境界的信仰神明，就更加罕见了。
上一世就是按照关羽在道教神明中的地位，是否有大罗金仙境界都是未知数。
当然这一切也没有可对比性。
火祖教毕竟是有一座庞大的宇宙级世界，和千万座小世界。
亿亿万凡俗人族作为传教基础。
还是全部传教范围内，只有火祖神明一尊信仰神只。
这才有了现在的大罗金仙境界的火祖神明。
从信仰神明证道大罗金仙的过程来看。
这个难度不可谓不高。
如果按照洪荒正常的发展情况，排除掉罗青自己这个意外因素。
洪荒世界是不会诞生这么多附属世界的。
要不然佛教以定海珠演化而来的二十四诸天，也不会这么有名气。
那就是因为传统洪荒中，小世界数量或许不少，但也绝对不多见的缘故。
哪里像现在这样，整个洪荒的小世界数量，已经无人能数的清。
附属世界有限的情况下，洪荒又提前因为不周山崩断进入了衰退期。
整个洪荒的体积，不说要扩大了，能不大幅度缩小就算烧高香。
罗青估计，相同的时间跨度上，上一世洪荒都不一定有如今洪荒面积的十分之一大。
洪荒主位面面积有限，附属世界数量又严重不足。
这就导致凡俗人族的数量，或许还没有此时化天大地上多。
以至于后来的包含香火神道在内的后天神道，整体萎靡。
在仙道的压制下，根本就没有发展起来的机会。
本就有限的香火信仰，还被佛、道等几家宗教，上千神灵所共同瓜分。
以至于香火神道一直在小打小闹，根本没有诞生出在洪荒中有影响力的大神通者。
这一世因为罗青自身的缘故，洪荒世界得到了跨越式成长。
又有无数附属世界，扩大了生灵的生存空间。
大罗金仙境界的信仰神明，恐怕将不会再那么罕见。
就是准圣信仰神明，都将有机会诞生。
这一点，罗青确认无疑。
火祖神明依旧坐镇于五色神山当中，没有离开一步。
不过有了大罗金仙的修为，他已经可以自主遥控整个火祖教。
万年下来，以罗莲和紫罗二人为祖师的火祖教修行体系，也已经顺利的传承开来。
数万仙神，无数仙神以下的修行者，依附着火祖教而存。
持续不断的在各个世界内，推广火祖教。
在化天宇宙中，万年下来，持续不断的保持着火祖教的活力。
也将火祖神明彻底深入了化天人族人心中。
火祖教，火祖神庙，火祖神明已经成了化天人族生活的一部分。
后世一些后代，根本不用罗莲和紫罗再去费大力气推广。
他们一出生，有自我意识后。
在长辈的耳濡目染下，就会主动成为火祖神明的香火供奉者。
罗青看着这万多年来的收获，也是目光凝视。
这借助信仰提升修为，说得简单，可难度也非常大。
这还是火祖神明，独享千万小世界和一座宇宙级世界的情况下。
就这万年下来，也只有大罗金仙的修为。
想要将火祖神明的修为，利用信仰香火，提升到准圣，乃至混元圣人。
只是这千万座小世界的生灵，怕是还远远不够。
罗青思索着，小世界开辟行动，还是不能停止。
不知不觉间，十数万年时间流逝了过去。
化天峰委托外界仙神开辟小世界之事，已经早就被洪荒仙神们所遗忘。
也就是昆仑山中，和化天世界内部，还在仙神源源不断的接取着任务。
不过随着时间的推移，仙神们的热情也在逐渐消退。
十几万年下来，小世界数量刚刚跨过一亿大关。
而且小世界开辟效率也跌到了每百年只有万座的程度。

第732章 瑶池异动
到了亿数这个数量级，想要再继续快速扩增小世界的数量，也有点困难了。
不过十几万年下来，上亿座小世界无穷的人族所带来的信仰力量。
也终于一举将火祖神明的修为，拔高到了准圣境界。
这绝对算是非常惊人的事情。
目前洪荒中，修行最快的仙神，也绝对赶不上火祖神明。
不到二十万年的时间，就从一观想种子，成长到了准圣神灵的地步。
外界洪荒仙神，哪一个证道准圣，不是以百万年来计算。
就是罗青自身，突破准圣时，年龄也是已经超过了百万年。
此时在无量信仰神光的堆积下，短短十几万年。
火祖神明就已经成就了准圣境界。
这要是传到外面，让洪荒其他人知道了此事。
还不得引人发狂。
绝对能将香火神道推举到巅峰。
好在罗青现在还没有暴露火祖神明的打算。
罗青仔细感应着准圣修为的火祖神明。
不自觉的皱了皱眉头。
本来按照他的推演，十几万年火祖神明能够成就准圣。
那在目前得基础上，再过个百万年，差不多就可以将火祖神明修为提高到了准圣巅峰。
不成想，却是事与愿违。
情况比罗青之前推演的还要复杂。
只要有足够的信仰神光，是可以无限拔高信仰神明的修为。
这一点没错。
可随着火祖神明迈入准圣境界。
普通的信仰神光对火祖神明的作用，衰弱了近十倍。
还有提升修为的作用，效果确是大大被削弱。
而且在罗青看来，这种削弱怕只是刚刚开始。
随着火祖神明修为越来越高，信仰神光的效果，将会持续减弱。
等到了混元境界，这些信仰力量大概就如同鸡肋了。
罗青思索着。
怪不得上一世无论绝灵之地，还是神话传说中。
佛道两教的圣人，虽说都有布局信仰。
也算是重视信仰香火，可要说为了香火，圣人亲自下场？
还真没有过。
都是下面的弟子，神灵在争夺香火领地。
再加上上一世洪荒不如这一世鼎盛，能够容纳的生灵也极为有限。
重视，又不算多看重。
这大概就是信仰香火在圣人眼中的地位，如同鸡肋。
“唉，看来短时间内，想要凝聚出第四颗混元道果，是不可能了。”
察觉到这种情况的罗青，感慨一声。
果然香火神道，这条成圣捷径，也不是那么好走的。
如今火祖神明想要证道成圣，只能靠时间来慢慢积累。
除非罗青去强行推动，更多的洪荒仙神，甚至强制驱使包括化天人族在内的仙神。
来帮助他加大开辟小世界的速度。
真要强制数千万仙神去开辟小世界，短时间内将小世界的数量，再扩大十倍，百倍。
或许有可能，短时间内让火祖神明证道成圣。
不过罗青却是没有这么去做。
一个是不想引起其他圣人的过度关注。
原本依托化天峰来大批量开辟小世界，就已经引起了其他圣人的额外注意。
好在罗青威名盛在，他们只是关注，却没有深度去探索。
可要是罗青大动干戈，去奴役昆仑山仙神去帮助他开辟小世界。
表现的太过于急切，绝对会再度引发其他圣人的目光。
一个不好，要是被其他圣人提前窥视到了火祖教的隐秘。
就得不偿失了。
火祖教传教，火祖神明证道成圣都很难。
可要破坏，影响火祖神明证道成圣，却是很容易。
罗青不想节外生枝。
反正现在缺的无非就是大量得信仰神光。
慢慢积累着就是了。
寿元无限，后天时代都还没有到来。
罗青有的是时间慢慢积攒火祖教信仰。
短时间火祖神明难以成事。
小世界数量，保持百年万座，慢慢细水长流，积累就行。
罗青也暂时将目光从火祖教上面，转移了开来。
将火祖教的大部分事务，交给火祖神明自行打理。
罗青的主要精力，从化天世界转移到了瑶池之内。
西华圣母闭关研究秘药，寻求证道成圣的契机，已经有数百万年之久。
最近罗青心神恍惚，交感天地，神觉有发。
感应到了西华圣母距离出关之日，已经不远。
一旦西华圣母出关，想来就是已经对更高等级的不死药，有了研究成果。
西华圣母大概率要证道成圣了。
这对于罗青，对于昆仑山，甚至对于整个洪荒，都绝对算是一件超级大事。
自从接引准提二圣证道成圣之后。
排除邪魔红云和妖魔祖龙，两个不以正常方式证道的魔道圣人。
这洪荒世界，已经有很长时间，未曾有人能够证道成圣。
就是渡成圣雷劫的，也只有红云那一次失败记录。
现在西华圣母即将证道成圣，这绝对算是一场洪荒盛事。
要是能够证道成圣成功，对洪荒上下，都是一个极大的鼓舞。
最起码能证明，混元圣人的大门，还未曾关闭。
对罗青自是不用多说。
证道失败的下场，绝对惨烈。
就是罗青此时都没有把握，能够在西华圣母证道失败时，将其拯救下来。
所以为了保证西华圣母证道顺利，不至于落一个身死道消的下场。
罗青这一次必须准备万分周全才行。
一息之间，罗青的身影已经出现在了瑶池世界中。
玄女正紧张的守在西华圣母闭关之地外，谨防意外发生。
见到罗青到来，才算是彻底放松下来。
“圣人，圣母娘娘闭关之地出现的异常波动，已经持续了三月之久。”
虽然知道瑶池中的异常，瞒不过罗青。
可玄女还是忍不住，颇为担心的向罗青汇报道。
自三月之前，西华圣母的闭关之地，就开始出现异常，不稳定的波动。
很像闭关走火入魔，突破失败的征兆。
这也是玄女担心的主要原因。
“不用担心，这异常现象乃是西华炼制圣药所致，就是炼药失败，也不影响她的安危。”
罗青出言对玄女安慰道。
说着不让玄女担心，可罗青也不是真的就无动于衷。
双眼绽放大道青光，将道眼运转到了极致。
将目光笼罩西华圣母闭关所在，没有惊动里面的西华圣母。
罗青要知道现在西华圣母的情况如何。

第733章 混元大药
听到罗青的话，原本紧张的玄女刚轻松下来，又开始有些担忧。
这一次是忧心西华圣母能否得愿所偿，遇到证道成圣的契机。
玄女心中暗暗祈祷，自家圣母娘娘能够顺心如意。
罗青大道之眼一显，就立刻辨明了西华闭关所在的气机。
只见那核心之处，正有一团阴阳交汇，规则不明的道韵在流动。
随着道韵的流转，它正在从无序走向有序。
在罗青看来，它还处于可控范围内，还没有暴走的迹象。
当一切道韵变得有所规律、流畅，就当是西华圣母炼药功成之日。
现在逸散出来的不稳定波动，也都是那大药正在被完善之故。
这团正在炼制的大药，的确非凡。
虽然还没有炼成，可罗青已经从中感应到了稀薄的混元气息。
可想而知，一旦炼成，必然就是混元级别的圣药。
具体功效还未知，不过通过此药，西华捕捉证道成圣的契机绝对不成问题。
罗青收回目光，若有所思的一瞬，这才对旁边的玄女交代道。
“这里有我看守，你先下去安抚其他人吧！”
“是，圣人。”
玄女虽不舍，可还是听从了罗青的吩咐。
离去前往安抚瑶池诸仙。
因为西华圣母闭关的异动，迟迟未能平息，这三个月以来，瑶池宇宙内的诸多仙神也多有躁动。
玄女离去之后，罗青亲自坐镇于西华圣母闭关地之外。
确保西华炼药功成之前，无人打搅。
混元圣药的炼制难度，远非以往的不死药所能媲美。
这一次炼制，不说前面步骤花费的时间。
光是药剂最后成型的过程，就足足持续了百年之久。
要不是罗青提前有心理准备，也绝对会担心西华圣母是不是出了问题。
或许等西华圣母成圣之后，这种圣药炼制才会轻松一些。
闭关地中，无序的道韵最后一次异常躁动正在逐渐平息。
一股令人灵魂愉悦，欢喜的药香，透过重重闭关阵法的封锁，传递到了外界。
罗青一嗅到这药香，神魂立刻辨认出了这药的具体作用。
“天道圣心药。”
这个名字在罗青心中快速划过，圣药名称乃是天成。
罗青眉头一翘，脸上露出了笑意。
这还真是一剂了不得的混元级别圣药。
此药没有别的作用，就是帮助巅峰准圣渡圣人劫用的。
准圣巅峰修士，炼化此药，可以勾动一丝天道，来促使修士开辟成圣雷劫。
有点类似红云、妖魔祖龙那种，在天道的帮助下，证道成圣。
其中又有所不同。
此药最多只能作为一个成圣雷劫的引子，削弱一定的圣人雷劫。
并不能全程处于天道的眷顾下。
此药也绝非是万能的。
没有成圣的底蕴，服用此药，最终也绝不可能真正引下证圣雷劫。
只有对于西华圣母、伏羲这样，底蕴深厚，有证道成圣底蕴。
却暂时找不到证道成圣契机的修士有大用。
可以帮助捕捉一丝成圣契机，节省大量的时间。
此时闭关之地中的西华圣母已经炼药结束。
罗青也不怕影响到她，主动对其传音道。
“可要立刻服药渡劫？”
闭关所在地内的西华圣母，脸上虽是一脸疲态，可精神却是正亢奋的时候。
饶是谁看到证道成圣的契机，都会忍不住激动。
听到从外界传来道侣罗青的声音。
西华圣母也没有丝毫意外的神色，嘴角上扬，露出了笑意。
对外传音道。
“暂时不用，且等我恢复巅峰状态，再渡雷劫不迟。”
虽有迫不及待证道成圣的冲动，西华圣母还是按耐住了心神。
她要以最巅峰的状态，来迎接成圣雷劫，这可马虎不得。
外界罗青点了点头，混元圣药已经炼制了出来。
证道成圣已经近在眼前。
西华圣母不慌，他自是也不会着急。
取出身上的开辟雷葫和造化青莲两件先天至宝。
将它们送进了西华圣母闭关地，同时认真的提醒道。
“渡劫前，将这两件至宝炼化。
圣劫中，一定要小心圣人们的雷劫化身。
稍有不慎，就有身亡道消之危，万万不可大意。”
西华圣母自然不会拒绝罗青的好意，安心收下了两件至宝。
有两件至宝护身，她渡过成圣雷劫的概率又能提高三成。
瑶池世界内的异常，被罗青所封锁。
在外界看来，整个昆仑山都无什么大事发生。
直到西华圣母炼制出混元圣药，又三千年后。
西华圣母终于将她的状态调整到了巅峰，又顺利炼化了两件至宝。
这才在罗青的看顾下，和鸿蒙紫气相合，服下混元圣药，顺利引下来了证圣雷劫。
在罗青的相护下，西华圣母转移到了星海之外的虚无之地。
浩大的圣劫，终于再一次出现在了洪荒世界内。
在外围为道侣护持的罗青，神色慎重的凝望着处于雷劫中心的西华圣母。
邪魔红云和妖魔祖龙，虽不算是走正统之路的混元圣人。
可到底是得到了洪荒天道承认的圣人。
它们两人依旧被算在了洪荒圣人序列当中。
这般算下来，撇除已经消失的分身罗玄，洪荒已经诞生了十位圣人。
如今的雷劫，早已经和罗青渡劫时，不可同日而语。
西华圣母迎来了迄今为止，洪荒中最强的单人雷劫。
混元雷劫一动。
洪荒大地，沧海，星空立刻风云变色。
混元雷劫的气机，开始弥漫在整个世界之内。
不管对这气息，是熟悉还是陌生。
洪荒仙神们，都立刻惊醒过来。
有至高生灵正在朝混元圣境发起挑战。
亿万仙神无不被惊动。
注意力尽皆被虚空深处，那比太阳还要浩大的雷光所吸引。
几位圣人的目光，最先窥视过来。
一看到外围守护的罗青，都立刻止步不前。
明白了正在渡劫的乃是何人。
“西华道友，也终于走到了这一步，可喜可贺。”
女娲神念化作一化身，立于罗青身前。
其他几位圣人，也纷纷化作人形。
“罗青道友，可允许我等观摩西华道友的雷劫？”
女娲道贺之后，慎重的提出了请求。

第734章 让万仙绝望的证圣雷劫
听到女娲的请求，罗青心中一动。
立刻明白了女娲这么做的原因。
伏羲也不缺少鸿蒙紫气，正在寻求证道成圣的契机。
女娲这是提前来，观看一下此时证道成圣的难度。
好为伏羲证道成圣做准备。
这也没什么不能被外人观看的。
罗青点了点头。
几位圣人化身这才随着罗青，一起观摩西华圣母渡雷劫。
随后不久，一群后期、巅峰准圣也濒临域外虚空。
罗青也没有阻止这些人，遥望西华圣母成圣雷劫。
最起码也给这些想要证道成圣之人，一个心理准备。
没有强大的护身手段，就算身有鸿蒙紫气，也最好不要急着渡劫。
前面的雷劫，对于诸圣来说，没什么好看的。
但却是让前来观摩的准圣们，神色一个比一个凝重。
没有极品先天灵宝护身，恐怕连这第一关，都难渡过去。
几乎所有前来观看雷劫的准圣，心中都不自觉的提高了对于守御灵宝的看重。
事实上，不光这些准圣。
就是女娲、元始等混元圣人，也在思考着要多准备一些上佳的守御灵宝，以备不时之需。
远处雷劫中心内的西华圣母，有造化青莲的守护。
证圣雷劫降下的雷海，虽然声势浩大，却是最容易被抵挡，雷劫难伤西华圣母本源。
这证圣雷劫第一关，只要有上佳的守御灵宝，法力充盈，要渡过并不难。
罗青并不是很担心，这一关的西华圣母。
关键是随后的混元雷劫化身。
就算罗青已经给了西华圣母，两件先天至宝护持。
可要面对十位混元圣人雷劫化身的围攻。
罗青也很难不去担心道侣的安危。
第一关雷海之劫，西华圣母很快就顺利渡过。
暴动的雷海逐渐平息，雷霆劫云不仅没有消散，反而变得更加令人忧惧。
好似有大恐怖即将降临。
正在渡劫的西华，也屏住了呼吸，知道接下来将会面对的是什么。
当漆黑的雷云乍然一闪，刺目的雷光闪烁所有人的双眼。
一二三……八九十。
雷劫中，一共出现了十道混元雷霆化身。
它们围成一个圆形，将西华圣母包围在了中心。
望见这一幕的准圣们，所有人都禁不住有了窒息之感。
他们能看得出来，那雷霆化身每一道都不弱于巅峰准圣。
也就意味着，证道成圣最后一关，需要面对十位同等层次强者的围攻。
望见这一幕，就是对自身再自信的准圣，也陷入了自我怀疑当中。
这雷劫，是人能够渡过去的吗？
一些准圣都已经有些绝望。
据他们所知，洪荒天地间每多出一位圣人，这一关的雷霆化身就会多添加一位。
那等到他们有证道成圣机会时，会遇到多少混元雷霆化身？
几乎所有准圣，都被打击到了。
开始怀疑，以后能不能诞生新的混元圣人。
远离人群的地方。
被雷劫所惊动的水灵圣母，也正面色沉重的望着远处的雷劫。
和西华圣母相比，龙族可没有先天至宝给她护身。
第一道雷海关，对水灵圣母而言，就已经算是一大难关。
可要是面对十位，甚至是十一位、十二位同层次强者的围杀。
她有成功的机会吗？
“一步慢，步步慢呀！”
水灵圣母心中忍不住叹息一声。
以后证道成圣的难度越来越大了。
暗下决心，等回返东海后。
一定要利用龙族的宇宙级世界，快速培养出一批先天灵宝。
没有足够多的先天灵宝，这最后一关，她绝难渡过。
三清、西方二圣望见这一幕，脸色还算正常。
不管是玉虚山，还是西方灵山。
最起码目前看来，还没有出现拥有证道成圣之资的门徒。
他们自然不用担心，证圣雷劫难度系数再度拔高的事情。
等到他们有弟子获得证道成圣机会，还不知道要多少年以后呢！
只有女娲的脸色，看起来有点阴沉。
伏羲也即将证道成圣了。
可要面对十位以上的雷霆化身围攻。
女娲对自家兄长，也着实没有什么信心。
心中有所决定，回去之后，一定要和兄长伏羲先商议一番。
没有妥善的解决办法，宁可拖着不渡雷劫。
罗青此时没有丝毫心情，去关注旁边的几位圣人化身的脸色。
他正全神贯注的盯着雷劫中，正面临危机的西华圣母。
一旦西华圣母面临真正的生死危机。
罗青说不得就算冒着天道反噬的危险，也要出手，将自家道侣给救下来。
至于能否成功，罗青心中也没数。
雷劫中心，西华圣母面对十位雷劫化身，也是集中了精神。
造化青莲将她严密的守护在中心，开天雷葫浮于头顶之上。
雷葫嘴中冒着丝丝缕缕的毁灭神雷。
大战瞬间爆发开来。
十位雷劫化身，可以说每一尊都不弱于此刻的西华圣母。
联手围杀过来的声势，更是称得上骇人不已。
让远处观战的人心惊肉跳，好似感觉到这十人联手，可敌真正的混元圣人。
西华圣母也是立刻动手。
造化青莲防御无双，不动如山。
开天雷葫极限爆发，无边雷霆将天劫雷海给驱逐开来。
将围上来的十道雷霆化身淹没。
两种互相为敌的雷霆，在虚空中展开了厮杀。
雷劫之外，观摩此战的所有人都心潮起伏，难以平静。
西华圣母就算有两件先天至宝护身，可依旧难敌十位雷劫化身联手。
随着时间的流逝，也开始捉襟见肘起来，不得不驾驭着造化青莲躲闪攻击。
几乎所有人都在思考，如果没有先天至宝，想要渡过这一关该怎么办？
能怎么办？
有没有其他辅助渡劫的方法。
难……难……难……
很多人心中都已经绝望。
就算有了鸿蒙紫气又如何。
如果不能想办法抵挡雷劫化身的围杀。
没人会赶着去送死。
罗青皱着眉头，看着雷劫中被追杀的西华圣母。
也感觉到了棘手。
就是他渡这个程度的雷劫，难度也绝对不小。
两件至宝，并不能抹除量变引起质变的差距。
从今以后，通过猎杀雷霆化身来渡过雷劫的方式，或许会彻底消失。
只有靠拖时间，将雷霆化身持续的时效拖过去，这一种方式了。

第735章 西华成圣
证圣雷劫越来越变态的强度，让观摩现场的不少人，怀疑起了人生。
雷劫中的西华圣母，在十位雷劫化身的围攻下。
无力正面对抗。
只能依托着两件先天至宝，左闪右躲，不断的遁逃。
好在那些雷劫化身，身上没有配套的灵宝武器，要不然就是有至宝护身，西华圣母这一关也是危矣。
在造化青莲强大的庇护下，最终西华圣母，还是在雷劫中活了下来。
经过漫长的围追堵截。
十道雷劫化身，终于迎来了终末。
雷劫要消失了。
当第一道雷劫化身时限结束，也就意味着西华圣母望见了胜利的曙光。
雷劫中追杀西华圣母的化身，一个接一个的消失于雷光中。
这让在外面守护的罗青，脸上露出了微笑。
其他观摩人员，看到这一幕也都是面色各异。
羡慕。
慎重。
神态不已。
排除这些人心中杂乱纷飞的想法。
所有人都知道，天地间第十一位混元圣人诞生了。
远方的雷劫彻底消散。
观看的准圣们，一个接一个带着复杂的心情，消失在了虚空中。
西华圣母已然成圣，这里已经没有了他们上前攀谈的资格。
一些顶级准圣，更是忧心忡忡的回返洪荒大地。
他们想要证道成圣，从现在开始，就不能只考虑鸿蒙紫气的问题。
还要考虑该如何应对混元雷劫化身才行。
水灵圣母也是眼色复杂的匆匆而去，接下来她需要回返龙族，调整一下龙族的重心。
最后这片虚空天地，只剩下了罗青和几位圣人化身。
雷劫消散后，西华圣母完成了终极蜕变，从肉身到真灵，都在混元化。
这个过程很是迅速。
当西华圣母重新出现站在罗青面前时，已经是名副其实的混元圣人。
“恭喜西华道友，摘得混元大道，可喜可贺。”
同为女圣人，女娲最先为西华圣母献上祝贺。
其他圣人，鸿钧老祖、三清、西方二圣也接连向西华圣母道贺之后，方才一一离去。
所有人离去后，罗青也没有在此地立刻和道侣寒暄。
“走吧，我们先回返昆仑。”
西华圣母点点头，和罗青一起消散于虚空中。
此时洪荒大地上，天地祥瑞已经开始满布苍穹。
到处都是庆贺混元圣人诞生的异象。
未能亲眼见证圣人渡劫成功的仙神。
一见到这漫天祥瑞，朵朵地涌金莲，就知道圣人已然安全渡过雷劫。
洪荒又有新圣诞生。
没多久，新圣人的身份就从虚空回返回来的准圣口中，流传了出来。
昆仑山脉，瑶池西华，以往被天地诸仙神尊称为西华圣母。
如今该改口称做西华圣人。
新圣人身份流传开来后。
各地要数昆仑山脉最为热闹。
谁都知道，新圣刚生，要不了多久，就会有新圣讲法盛会。
这已经成了每一位新诞生圣人的惯例。
也是给予洪荒无数仙神们的一次福利，有机缘者，甚至可以在法会上拜圣人为师。
昆仑山众仙，近水楼台先得月，当是最为激动。
不少人已经心动，开始琢磨是否要拜入瑶池。
罗青和西华二圣回返瑶池没多久，就向外传出了消息。
西华圣人的讲法时间，就定在了万年之后。
万年后，西华圣人将开放瑶池仙境，太乙金仙修为以上，以及其他有缘者，皆可入内听道。
在外界因为这个消息而沸腾的时候。
瑶池仙境中。
罗青和西华一左一右，高坐于云台之上。
化天峰，瑶池两脉嫡系门徒，分列左右向两人躬行大礼。
玄女、黄庭、龙灵等人，尽皆脸上挂着笑意。
西华圣母成圣后，两脉拥有了两位圣人坐镇。
以往正道圣人中，罗青虽被称呼为洪荒第一圣人。
可化天峰到底只有一位圣人坐镇，这还是在其他圣人尽皆有师徒关系的前提下。
面对玉虚山三位圣人，西方二圣两位圣人，鸿钧老祖诸圣之师。
化天峰众人到底是少了一份底气，不敢称作洪荒第一圣人道统。
现在西华圣母证道成圣。
打破了洪荒圣人固有的局势，罗青也不再是孤立无援。
这种情况下，化天峰诸多门徒最是喜悦。
罗青不用神念探知，就能明白下面行礼的人心中在想些什么。
也是无奈，没有立刻给徒子徒孙们泼上一盆冷水。
或许就是黄庭、龙灵等人都已经忘记了。
西华圣母严格来说，虽不算是鸿钧老祖真正的记名弟子，可却也有记名弟子之实，承有因果。
西华圣母洪荒女仙之首的身份，还是鸿钧老祖亲自册封的。
就算是到了混元境界，西华圣母的这个洪荒女仙之首身份，依旧尊贵。
瑶池中的极品先天灵宝素色云界旗，也是来自于鸿钧老祖。
不过说到底，西华圣母还是属于化天峰一系圣人。
罗青也就没有开口给下面的门徒解释。
西华圣母刚刚证道成圣，还未来得及梳理自身所学。
还需要闭关整理一下混元知识，以免万年后公开讲道出了丑。
众人在瑶池中热闹庆祝了一番。
罗青这才领着化天峰的人，回到了化天仙境中。
只留下了罗天罗瑶兄妹在瑶池中，和他们母亲再团聚一些时日。
这也是他们兄妹二人所求。
在罗青看来，怕是两个孩子要失望了。
这两个熊孩子，在自家道侣西华圣母眼中，可能还没有玄女来的亲近。
要不是西华圣母欲要证道成圣，必须要走孕育子嗣，这么一条路。
必然不会有血脉后人出现的。
无情大道端是可怕，血脉亲情，根本无法约束，也不会被放在眼中。
就是罗青这位道侣，在西华圣母眼中，也是道友多过夫妻一点。
这也是先天神明中，大多数道侣，以及父母亲情的真实写照。
像罗青这般走有情之道的仙神，在如今的洪荒中，终究是极少数。
所以洪荒多种族，多道统，多大教宗门。
却几乎没有听说过什么准圣世家，大罗世家之类的。
只能说，在洪荒中，师徒关系比血脉更加靠谱。
化天仙境中。
炎天玉、龙灵、黄庭、罗莲、紫罗。
罗青座下，撇除罗天罗瑶兄妹外。
五位真正的亲传弟子，初次齐聚一堂。

第736章 师徒会
上一次五个弟子相聚于南域时，罗莲和紫罗还未尝被罗青收为亲传弟子，只是道童的身份。
现在才是五位师兄弟第一次正式会面。
炎天玉、龙灵、黄庭、罗莲、紫罗从左到右，一字排开。
站在大殿中。
罗青的目光，从五个徒弟身上一一扫过。
炎天玉这个大弟子，经历过一次转世重生后。
根脚、天赋得到了大幅度改善，贵为人王，得一族气运之所钟爱。
此时已经到了准圣初期巅峰，距离突破准圣中期已经不远。
算是稳扎稳打，不急不躁，修行走的极为扎实。
待后天时代真正到来，这个大徒弟还会有一次爆发。
但到底最终能否证道成圣，还得看炎天玉自身的表现。
目光落在二弟子、三弟子龙灵和黄庭身上。
这两个徒弟，算是让罗青最为放心的。
只要不出差错，最后都会证道成圣。
特别是根脚底蕴最为浑厚的黄庭，或许能在混元境界中，走的更加深远。
最后的视线扫过末尾的罗莲、紫罗两个小家伙。
两人还只是大罗金仙境界。
依照他们的根脚来看，只能说，未来可期。
能否得到证道成圣的机会，还得看他们自身是否努力，以及天运是否站在他们身边。
看五个亲传弟子站的很是板正，罗青开口笑道。
“好了，你们都不要拘谨，在为师这里，一切放轻松就好。”
“是，老师。”
得了老师的吩咐，五人这才异口同声应道。
同时放下了严肃的表情。
五位同门师兄弟，脸上都露出了轻松的笑容。
“老师，我听龙灵和罗莲两位师妹说起，您在化天人族内部推广火祖教之事。
可否需要弟子，在洪荒人族内部也传播此教？”
炎天玉提及火祖教之事，对罗青道。
他虽还不明白火祖教、信仰香火到底意味着什么。
可光是让老师亲自立教，两位师妹师弟亲手主持推广之事。
就能看得出来，自家老师对火祖教很是重视。
炎天玉自是也想替师分忧，贡献一份力量。
火祖教？
黄庭也目光灼灼的向老师望了过去。
他也是刚刚听说此事。
罗青想了想，此时洪荒人族数量怕是还不及化天人族的百分之一。
对火祖教来说，食之鸡肋。
另外，洪荒人族内部也有点复杂，还不适合暴露信仰香火。
罗青摇了摇头道。
“此事洪荒人族还暂时不宜介入，你且只需要经营好人族之事即可，不需要操心火祖教之事。”
听老师这么说，炎天玉这才作罢。
罗青目光又看向炎天玉和黄庭二人，吩咐道。
“吾虽不欲你们两人参与火祖教之事，可你们也要先一步对火祖教、信仰香火有所了解才行。
这事关下个时代，我化天峰的诸多安排，你们要心中有数方可。”
炎天玉和黄庭两人，自是不会拒绝老师的安排。
“老师，您说下一个时代，是什么意思？”
龙灵敏锐的捕捉到了自家老师话语中的隐秘，开口问道。
此一言，也将另外四人的注意力都吸引了过来。
洪荒过去一直都是先天时代盛行。
后天时代只是短暂的兴盛了一小段时间。
时代更迭很不明显。
远远没有当初凶兽退出洪荒历史舞台时，那般大的影响。
罗青还未曾向龙灵等人，讲述过天地的变化。
看五个弟子都很好奇，也就开口给徒弟们解释道。
“以先天神圣为尊，先天神只、神明，天地精灵为主的先天时代即将落幕。
以人族为代表，后代生灵成为主流的后天时代，在不久的将来，将会成为开启。”
听到老师这么说，无论是炎天玉，还是龙灵、黄庭都脸色凝重了不少。
他们可是都经历过了上一次先后天之争。
那还是在洪荒众圣的约束下。
可先后天生灵，依旧出现了巨大的冲突战争。
这要是真正的开启时代更迭，先天生灵们岂会甘心落幕。
说不得一场更加浩大的劫难，就要爆发于洪荒中。
“老师，岂不是说，不久之后，先天生灵和后天生灵之间，又将爆发一场激烈血战。”
这是身为人王的炎天玉，最为关心的问题。
别看现在后天生灵盘踞于南域，主宰南域大地。
后天生灵族群中，也渐渐有了如同炎天玉一般的准圣大能修士。
可和先天生灵相比，后天生灵依旧是蝼蚁。
真要爆发全面冲突，无圣人约束的话。
后天生灵就是全部覆灭，炎天玉都不奇怪。
实在是双方差距太大。
先天生灵中，不提圣人，就是准圣都超过两百之数。
后天生灵现在包括炎天玉在内，准圣数量也未超过十人。
完全没法比。
也就在数量上，后天生灵胜过了先天神灵。
遍及洪荒每一个角落，大大小小后天族群无数。
对于炎天玉的这个问题，龙灵等人就不是很在意了。
无论是后天生灵夺取天地主流，还是先天神灵获胜。
对他们来说，都没什么两样。
反而是天地浩劫，对他们的吸引力更大。
“不用过于担心。”
罗青出言对炎天玉安慰道。
以往受限于时间跨度太长，罗青对于先后天更迭的推演，无法看得太清。
也曾经以为会爆发一场，席卷整个洪荒的先后天敌对大战。
可现在罗青对于即将到来的未来，却是看得更加清晰了。
先后天更迭前后，一场浩大的战争的确是不可避免。
或早或晚。
但浩劫爆发的形势，却不一定就是先后天针锋相对。
“先天落幕，此乃天道循环往复，不以神、仙、人的意志所能阻止。
就是灭杀掉全部后天生灵，先天依旧会落幕。
大多数先天神明们，会认识到这一点的。
逆洪荒大势者，注定消亡。
顺应天地大潮，方得永存。
量劫或许会以一种意想不到的方式展开。”
罗青对五位徒弟解释道。
如今洪荒天道深处，正有一团未知气机酝酿。
罗青心中虽有所猜测，但却也无法真正证实。
龙灵五人也都若有所思起来。
如果先天时代注定要结束，先天神明们必定要隐于天地的幕后。
那洪荒会变成什么样子？
还有天地时代更迭，真的会一帆风顺？

第737章 瑶池圣会
炎天玉来去匆匆，在化天仙境中，没待几年，就急着赶回了南域。
从老师口中得知了时代更迭的大变故，近在眼前后。
炎天玉心中就有一种急迫感。
洪荒人族能否如同老师说的那样，成为洪荒新的主角。
可能就看这一次时代更迭中的变故了。
他需要提前赶回人族，为即将到来的变局做好安排。
这种预防工作，越早越好。
罗青也没有挽留这个大弟子的意思。
炎天玉和龙灵、黄庭两人不同。
就算是转世重生，重塑了根基，炎天玉的天赋也绝对算不上绝顶。
单靠他自身的才能，想要证道成圣着实有些困难。
人族就是他的机缘所在。
只有牢牢抓住人族这条线，他未来才有证道成圣的机会。
可以说炎天玉的个人荣辱，已经和洪荒人族捆绑在了一起。
人族兴，那他就有成圣做祖之机。
人族衰，混元圣人境界就会离他远去。
两者的气运紧密相连。
……
昆仑山并没有随着西华圣母闭关，而平静下来。
而是随着时间的推移，昆仑山脉中越来越加繁荣热闹。
以往百万年都不见得来昆仑山一次的大罗、准圣，开始逐渐在昆仑山附近留下身影。
万年时间说长不长，说短不短。
已经有大量来自洪荒各个角落的高级仙神，提前一步来到了昆仑山附近。
这些人成分复杂，有散修，有着名道统传人，亦不乏后天族群生灵。
提前来到昆仑山，显然不是只是为了，即将到来的混元圣人讲道之事。
自从玉虚山从昆仑山搬迁离去之后。
昆仑山此时已经再次成为了洪荒仙神们的焦点。
西华圣母证道成圣，再加上洪荒第一圣人火德圣人。
两位道侣圣人，共同坐镇昆仑山。
现在的昆仑山可以说是整个洪荒中，最为安全的地方。
再加上昆仑山脉本就繁荣。
无疑昆仑山脉就再次成为了，仙神们最佳定居地。
过往频繁的天地量劫，可是让不少洪荒仙神为之惊悚。
大多数仙神都明白，天地量劫还将继续。
不知道什么时候，量劫就会将它们卷入其中。
就如同之前的魔道争天量劫一般。
北域大部分仙神，都可以说是人在家中坐，祸从天上来。
当量劫袭来，不管你有没有主动参与之心。
都有可能会被卷入其中。
洪荒各地，可以说没几个是彻底安全的地方。
也就几家圣人道统附近，被量劫波及的可能性最小。
其中昆仑山脉无疑是几大圣地中的佼佼者。
不管未来如何，是否要定居在昆仑山中。
在昆仑山脉中先开辟一处洞府别院，留下一条退路，总是没错。
除了想定居昆仑山之外。
想拜入瑶池的中高级仙神，也多不胜数。
西华圣母刚刚证道成圣，又坐拥一座瑶池宇宙。
有极大概率会趁着讲道之事，扩张瑶池势力。
对很多仙神来说，这是一个极佳的拜入瑶池机会。
要是能入圣人法眼，成为圣人亲传或记名弟子，那就更是一步登天。
种种原因所至，以至于昆仑山脉此时热闹非凡。
每日间拜访瑶池的仙神络绎不绝。
瑶池宇宙和化天宇宙不能。
瑶池宇宙本就是西华圣母的洞府所在。
瑶池一脉数万仙人，都定居在瑶池宇宙中。
也不可能完全禁绝与外界的交流。
相比于封闭得化天世界，瑶池世界是一座半公开的宇宙。
经常有仙神拜访，或被瑶池女仙邀请入内。
现在西华圣母成了圣人，瑶池世界更是成了香饽饽。
无数仙神欲入内一观，幻想着获得圣人的垂怜。
瑶池宇宙亦是如同化天世界一般，有内外两重天。
就如同九天天界和洪荒大地两者一般。
瑶池仙境中，早已经出关的西华圣母正和罗青相伴而坐。
得愿所偿，成功证道成圣的西华圣母，如今仿佛无欲无求。
好像进入了贤者时间，问道之心不再如成圣前那么坚定。
“你真不考虑再招收两个弟子？”
罗青对坐在身边的西华圣母问道。
“还是不了，有玄女一人相伴足矣。”
西华圣母慵懒的摇了摇头。
这一次出关之后，西华圣母就正式收了玄女为亲传弟子。
这还是看在玄女多年相伴的份上。
玄女从西华圣母诞生意识开始，就和她相伴而生。
真要说起来，西华圣母和玄女的关系，比和罗青这位道侣，还要亲近不少。
对教导更多的弟子，她是没什么兴趣的。
罗青看着西华圣母暗中摇了摇头。
不知怎么回事，洪荒中的顶流女神，貌似都不怎么喜好收徒弟。
女娲如此，西华圣母也是如此。
水灵圣母、紫光圣母、太华天后，都没怎么听说过有什么徒弟。
就是水灵的几个弟子，还是罗青逼迫她招收的。
先天女神们，不仅对于血脉子嗣看得不重。
对于自身的道统传承，也说不上重视。
就像罗天罗瑶一般，缠了西华圣母一段时日。
西华圣母不耐烦他们，就给撵回了化天峰中。
两位圣人端坐于仙境中，谈心论道，交流感悟，消磨着时间。
坐看瑶池世界内，外界仙神来来往往。
怀着希望而来，失落而归。
万年时间眨眼即过。
终于到了西华圣母约定的公开讲道时间。
这一次讲道地点，就定在了瑶池世界内部。
瑶池碧波海域之上，有一朵朵碧色莲台盛开。
每一座莲台之上，都盘坐着一位前来听道的仙神。
准圣过百，大罗万数成群。
其他太乙，以及少数修为浅薄的幸运儿，如繁星一般，洒落在海域上。
正如痴如醉的听端坐于虚空的西华圣母讲道。
除了罗青是真身隐于云天之中，其他诸如鸿钧、女娲尽皆是化身来此。
包括几位圣人在内，对于西华圣母讲述的炼药之道，都还算感兴趣。
毕竟西华圣母这次能摸到成圣契机，也都是这炼药之功。
对证道成圣有帮助，很难不引起圣人们的关注。
在这先天时代，洪荒资源无数，灵草仙果遍地。
无论是炼丹，还是炼药，事实上都算不得显学。
大部分仙丹，神药的功效，都可以被先天灵果所取代。
在修仙资源丰富的情况下，它们远没有炼器、阵法受仙神们欢迎。

第738章 昆仑山承受极限
几位圣人中，如果说炼药是西华圣母最擅长的。
那炼丹则是圣人老子的长项。
炼药可以帮人捕捉成圣契机，炼丹应该也可以。
只是以往老子没有往这个方向思考。
现在得知了西华圣母的成圣契机后，老子也不禁开始思索炼丹的可能性。
女娲同样对这种圣药很感兴趣。
谁让她有一个即将证道成圣的哥哥呢！
“罗青道友，你们可还有剩下的证道圣药？”
女娲来口问道。
罗青摇了摇头。
“可惜，西华也只是炼制出了一道圣药，已经被她自己服用。
想要炼制出下一份，难之又难。”
这不是罗青敷衍之语。
而是这种圣药的炼制真的很难。
如果容易的话，罗青也绝对不会吝啬给龙灵和黄庭两个弟子来上一份。
主要是材料问题。
之前罗青可是穷极整个洪荒的极品材料，给西华进行研究。
不限于极品先天灵根、仙果，一些极其特殊的天材地宝也是不少。
这才有了这么一份天道圣药。
“你们也不要高看了那份圣药的功效，事实上，当西华炼制出此药的时候。
她距离证道成圣也就仅剩下一步之遥。
那份圣药也只是节约了十数万年时间。
没有那份药，她依旧能够证道成圣。”
罗青又开口对几位圣人解释道。
不是他门前自珍，而是那份圣药就是如此。
功效有，但绝对不是什么人服用了，都能借此证道成圣的。
鸿钧老祖几人也都点头，默认了如此。
虽然没有见识到真正的圣药，但对于混元圣人境界，他们自是看得明白。
也很难相信，真的有神丹妙药能够助人一步成圣。
如果是罗青描述的那般，只能帮助本就有证道希望的修士。
节省寻找契机的时间，那就可以理解了。
“就算如此，那圣药的功效也已经足够惊人。
要知道底蕴积累容易，可证圣契机难寻。
要是时运不至，被困上数千万载都是常有之事。”
元始圣人出言妙赞道。
可不是嘛！
当初他们三清就被困在证圣契机上很长时间。
要不是寻到了人族，找到了立教成圣之机。
说不得还需要迷茫多久。
这个时候，指引一个正确的方向，就尤为重要。
“炼药，即炼道。
炼道能通仙成圣，炼药亦然。
如有谁能通悟穷尽炼药之理，证道混元，不过翻掌之间……”
瑶池中，西华圣母的讲道持续了百年之久。
当西华圣母将自身的证道成圣，和炼药结合在了一起的时候。
罗青就知道，自此之后，炼药也将成为洪荒修仙副业中的一门显学了。
毕竟没人能抗拒，一门可以帮人证道成圣的副业。
就算不会主修，也多少会有所涉猎了解。
就如同炼器一般，到了金仙境界。
谁要说对炼器一窍不通，那这个仙神绝难有什么大成就。
连一些简单的炼器都不能轻松掌握，天赋绝对算不上好。
又怎么可能在仙路上走的远。
事实上，不光炼药，就是炼丹。
不久之后。
罗青也认为将会鼎盛起来。
先天时代的落幕，可不光是不再大规模诞生先天神只、天地精灵那么简单。
而是天地精气全方位的变化。
先天生灵会持续减少新诞生数量。
包括先天灵根，先天之宝气在内的各种先天资源，也会大幅度减少产出。
以后说不得洪荒本土，先天灵根就毁灭一株少一株了。
先天资源一旦短缺，炼药、炼丹这些拥有灵草仙果类似功效的替代物，想不兴盛都难。
百年瑶池盛会落下帷幕。
无数仙神为之叹息。
直到盛会结束，西华圣母都没有收徒的意思。
这不能不让想要拜入瑶池门下的仙神失望。
倒是一些中低级女仙，有幸被瑶池收入门墙，成了瑶池属神。
让一些男仙羡慕不已。
可惜，瑶池多青睐女仙，就是招收属神也是如此。
圣人讲道结束之后，诸圣化身回归，群仙离散。
可昆仑山脉却并没有就此平静下来。
借助这一次瑶池盛会，圣人讲道的机会。
大批的外来仙神，选择在昆仑山脉中，安家落户。
将昆仑山脉中的仙神数量，推高到了千万之数。
如果再加上坐骑、道童，仙神弟子，和山脉中，为仙神们服务的低级生灵。
整个昆仑山脉，智慧生灵超过亿数不在话下。
昆仑山兴盛的同时，也带来了不少问题。
最大的麻烦就是，如今的昆仑山脉稍显拥挤。
过千万定居此地的仙神，再加上路过此地的外来人员。
整个昆仑山上空，到处都是仙神驾云的身影。
这成了让化天峰头疼的问题。
龙灵专门就此事，向罗青禀告。
昆仑山脉中，仙神过于集中，已经影响到了昆仑阴阳平衡，精气浓度。
再加上仙神之间多有争执、矛盾。
仙神间的斗法，动辄毁天灭地，翻山倒海。
昆仑山着实经不住上千万仙神的祸祸。
又不能真的限制仙神在昆仑山来往。
龙灵也只能求助老师了。
龙灵不说，罗青还真没注意昆仑山的种种变化。
睁开法眼，凝望化天宇宙外面的昆仑山脉。
只见千万仙神，亿数生灵汇聚在一起，形成的无量红尘，笼罩在昆仑山上空。
压制了昆仑山自有的仙灵道韵。
又有芸芸修仙者，吞吸吐纳形成的清灵之气旋涡，对昆仑山大地灵根造成了严重的负担。
无数生灵吞吐出的污浊气息，沉淀在昆仑山大地中。
有侵污昆仑山灵机地根的趋势。
种种迹象表明，昆仑山脉已经处于超负荷状态。
昆仑山内部的天地精气循环，已有不畅的现象。
“仙神之多，的确超过了昆仑山脉的承受极限。”
罗青忍不住感慨一声。
他虽不是昆仑山中土生土长的先天神灵。
可也绝对是第一批在昆仑山安家落户的仙神。
可谓是见证了昆仑山从凡俗，到成为洪荒首选修行圣地的所有历程。
昆仑山脉的兴衰也和罗青的修为紧密相连。
以果倒推因，罗青的修为越高，昆仑山脉就越繁盛。
最起码罗青记忆里，神话传说中的昆仑山，远不如今日之盛景。

第739章 赵公明的机缘
化天峰，瑶池，玉虚山三地，共同缔造了昆仑山的繁荣。
定居昆仑山的仙神数量从数万，到突破十万，达到百万。
再到如今突破千万仙神人口。
昆仑山脉的繁荣程度，已经超过了昆仑山脉成长的速度。
哪怕此时昆仑号称洪荒第二祖脉，可到底无论是面积还是底蕴，都比不上不周山的。
光是不周山主峰，就超过了整个昆仑山的宏伟。
也就不周山主脉不太适合仙神定居修行，要不然肯定比昆仑山繁华无数倍。
罗青目光凝视昆仑山大地。
在罗青视线中，昆仑山大地深处。
阴阳二气地脉循环往复，不停的围绕化天峰流转。
地脉阴气以瑶池下方的西昆仑峰为核心。
地脉阳气则以刚刚建成不久的问道峰为中心。
化天峰则是作为平衡阴阳二气的中枢存在。
原本昆仑山下的阴阳二气地脉，应该是平衡的。
现在因为之前玉虚山搬迁之事，伤了昆仑山地根阳脉。
问道峰虽然稳定住了昆仑地根阳脉，短时间内却也不可能真的和西昆仑峰比肩。
这点小问题，之前罗青是不放在心上的。
左右耗费一段岁月，问道峰也能在阳脉地气的滋养下，成长起来。
现在罗青却是不能对其放任自流了。
想要解决昆仑山脉过度繁荣，仙神数量太拥挤的问题。
最佳选择就是继续扩张昆仑山脉的范围。
这对罗青来说，也不算是什么疑难问题。
正好趁机将昆仑山地脉阴阳不平衡的问题，一起解决掉。
罗青柔和的目光，看向座下的徒弟龙灵。
心中突然想到了一个更佳的主意，或许这件事还会有意外收获。
“龙灵徒儿，将你的弟子赵公明找来，你们随我前来一起扩张昆仑山脉。”
乍然听到老师提起赵公明，龙灵神色还有些诧异。
老师找她一起活动活动，还可以理解。
找她的弟子赵公明有什么用？
此时赵公明也不过大罗金仙修为而已。
论及修为天赋，她的几个弟子中，当属云霄最佳。
赵公明此时根脚虽大有改善，可最多也就成就一准圣。
素日间龙灵对赵公明也并不是太看重。
不过素来尊师的龙灵，还是听从了罗青的吩咐，将赵公明召唤了过来。
“弟子见过师祖，见过老师。”
被老师招来的赵公明，见到祖师在上，大气都不敢喘。
行礼之后，老老实实的立在一旁。
心中忐忑万分，不知道祖师，老师找他来有何事。
看到赵公明前来。
罗青双眼微闪，露出了微笑。
说起来也是奇怪，当前化天峰主要的几个三代弟子。
无论是黄庭座下的黄天，还是龙灵座下的三霄、赵公明。
都和大地土属有关。
初始根脚不是石头，就是宝玉。
和三霄姐妹原本的三块宝玉根脚不同，赵公明这个义兄，却是一块天地灵石化形而成。
如今根脚提升的赵公明，依旧没有改变这种原初的特性。
罗青看着赵公明，看得赵公明心中瑟瑟发抖，不明所以。
作为祖师的罗青，虽然也不认为赵公明有证道成圣的希望。
可万一成了呢！
也不是说一丁点希望都没有。
“一起随为师来吧，这一次说不得会有些好处落在公明身上。”
罗青没有说满意还是不满意，话音刚落。
一挥衣袖，师徒三人就已经乾坤倒转，天地变幻。
出现在了昆仑，化天峰之上。
驾云载着自己和龙灵师徒二人。
三人出现在了化天峰上空，以化天峰为中心，俯视整个昆仑山脉。
虚空中来来往往的昆仑山仙神，无一发现头顶上多出来了三个人影。
“龙灵你们两个等会听为师吩咐，这一次为师将要扩展一下昆仑山范围。”
站在云端高处，罗青对龙灵师徒嘱咐道。
“明白老师。”
“是师祖。”
赵公明心中略微惊讶。
他没有想到，师祖找他是为了扩张昆仑山脉之事。
只是他一个大罗金仙，好像也帮不上师祖、师父的忙吧！
罗青没有在意赵公明的疑惑。
这个时候，罗青双眼已经在凝视整座昆仑山脉。
经过上千万的孕养，此时的昆仑山脉早已经超过了亿万里疆域。
称得上是洪荒第二山脉之名。
想要扩张整片昆仑山脉的范围，又不能损伤昆仑山脉地气。
这件事就是圣人也绝难轻易办到。
破坏容易，建设却很难。
就如同神话传说中，不周山被撞倒，洪荒大陆分裂成四部大洲。
就是圣人也没有重建不周山的能力。
所谓的圣人重造地水火风，再造乾坤，重塑洪荒。
都不过是一句妄言。
盘古祖神这般的鸿蒙圣人，恐怕才有资格说这句话。
开辟一座附属宇宙就是混元圣人能力的极限。
现在罗青要撼动此时广袤无垠的昆仑山脉，不亚于要动一动洪荒中域。
“徒儿祭出乾坤位业图，待我扩张昆仑山脉边界时。
你切记要以此宝稳定住周边大地，不可让地气暴动紊乱。”
罗青对龙灵吩咐道。
“是老师。”
龙灵神色凝重的祭出了乾坤位业图。
乾坤位业图中，光华流转。
很快以昆仑山脉为中心，周围一大片区域的地图，显露了出来。
吩咐完龙灵之后，罗青又把目光看向了徒孙赵公明。
“一旦等会师祖我强行拔高昆仑山脉，使昆仑山地脉祖根暴动。
你就立刻分别祭出一滴精血和一缕分魂，附着到昆仑山地脉祖根和乾坤位业图昆仑山地图的中心。
之后专心祭炼，只要不被地脉祖根和地图，将你的精血和分魂甩脱即可。”
“弟子明白，师祖。”
赵公明神情紧绷，立刻回应道。
虽不知道师祖让他这么做的原因。
可想到之前师祖所言，说不得有一点好处会落在他身上。
这所谓的一点好处是对于师祖他老人家而言。
而对于赵公明，这一点或许就是无量，是难以想象。
赵公明知道这是一次大机缘。
或许是他这辈子，命运的第二次转折点。
他要牢牢抓在手中才行。
看师徒二人做好了准备，罗青对龙灵点了点头道。
“为师要开始了，龙灵你做好准备。”
“是，老师。”

第740章 昆仑山扩张
罗青伸出手掌，五指张开朝下方的大地露出抓取状。
无形的混元法力从罗青手中弥漫开来，将下方整个昆仑山脉都笼罩在其中。
当法力彻底覆盖整个昆仑山脉，以及山脉地根之后。
罗青这才轻轻的向上抬举手掌。
同时磅礴如海的圣人法力，牢牢抓紧昆仑山脉。
将昆仑山脉往上拔高。
整个亿万里山脉立刻地动山摇，大地脉根，嗡鸣不已，有折断之兆。
“龙灵！”
罗青一声呼唤。
“是老师。”
听到老师的声音，龙灵没有丝毫犹豫，开始催动手中的乾坤位业图。
以至宝的力量，护持住整片昆仑山脉，以及周边大地地气。
无尽的大地地气，正在源源不断的朝昆仑山脉这里汇集。
嗡鸣不止的昆仑地脉祖根，在无量的地气滋养浇灌下。
开始迅猛的生长壮大，向上拔高。
同时昆仑山脉地脉边境，也极速朝四周扩张开来。
周围的大地迅速的被昆仑山脉所吞噬。
大地不断开裂，一座座拔地而起的山峰，从裂缝下不断升起。
昆仑山脉开始向外扩张。
这也是昆仑地脉祖根最为动荡的时候。
无穷的阴阳地脉二气，正在源源不断的朝四周逸散。
转化为昆仑山脉朝四周扩张的能源。
阴阳地脉之气的离散，使得原本被阴阳地气禁闭保护的地脉祖根，暴露了出来。
“公明！”
掌控全局的罗青，立刻对赵公明招呼道。
“是，师祖。”
足以更改命运的大机缘终于降临。
赵公明激动的回应一声。
两缕分魂就附着在两滴精血上，分别朝昆仑山地脉祖根和乾坤位业图上的昆仑山地图落去。
罗青法力微微一颤，赵公明的精血就顺利的落在了地脉祖根中。
另一滴精血也被龙灵顺利的送进了，乾坤位业图地图中。
赵公明牢记师祖的吩咐。
马上盘坐在云端之上，意识二分，努力稳定送出的两滴精血。
不被地脉祖根和地图所摆脱。
尝试将精血和分魂，融入地图和现实内，的两座昆仑山地脉中。
注意到赵公明的精血分魂，没有第一时间被昆仑地脉祖根甩脱净化。
罗青就知道他的计划应该是成功了。
能否成事，剩下就看赵公明自身的努力和运气。
罗青开始专心扩张昆仑山脉领地，壮大昆仑山地气。
龙灵则利用乾坤位业图，稳定这片大地，辅助老师扩张整片山脉。
此时昆仑山脉地动山摇，阴阳二气流转，地脉之气早已经处于暴动紊乱当中。
不管是正在闭关，还是正处于修炼中的昆仑山仙神。
这个时候，都被惊动了起来。
上千万仙神沸沸扬扬来到昆仑山上空。
不敢在大地上久留，生怕是地龙翻身。
要是昆仑山脉发生地脉暴动，就是大罗金仙都有可能被庞大的地脉所震死。
这才纷纷躲闪到天空中。
很快诸多仙神们，就发现了这次昆仑山躁动的端倪。
“昆仑山脉可是有火德圣人，瑶池圣人两位圣人坐镇。
昆仑山脉不可能发生地脉暴走才对。”
有人疑惑道。
还不等有人解答，旁边就有人惊呼出声。
“天啊……你们快看，所有山峰都在向上拔高生长。”
普通的山峰也就罢了，生长并不明显。
长个几十米，上百米就算很不错了。
可作为昆仑山脉核心的三座主峰。
化天峰、西昆仑峰、问道峰。
这三座主峰却是在迅猛的向天空中生长拔高。
不仅高度在上升，就是下方的山盘也在不断扩大。
“往外看，昆仑山脉正在向外不断扩张范围呀！”
昆仑山脉的扩张还是非常明显的。
一圈又一圈的山峰，不断向外蔓延。
广袤的大地也在不断被山峰圈禁为昆仑山脉的领地。
这一幕，让无数仙神目瞪口呆。
移山填海，划江落湖等改变大地形态的神通道法。
洪荒中并不缺少。
可昆仑山脉是什么。
这可是有着洪荒大地第二祖脉之称的宏伟山脉。
破灭它或许不难，可要壮大它，真是不容易。
就是准圣也绝难办到让昆仑山壮大一圈的事情。
这不是说你搬来一座山峰，落座在昆仑山脉边缘就行了。
这只是无根浮萍。
和昆仑山地脉祖根没有丝毫连接，根本算不上壮大。
此时昆仑山脉不只是面积，高度扩张那么简单。
诸多仙神们，还感应到昆仑山地脉正在持续成长。
昆仑山脉有如今这般规模，也是在过去上千万年的潜移默化中，缓慢生长的。
普通仙神，很难发现山脉壮大的直观过程。
哪里像现在这样，一座又一座千米、万米的高峰，骤然冒出地面。
不过眨眨眼的功夫，百里大地，就被圈进了昆仑山脉。
这实在是非常简单粗暴，也异常震撼人心。
不过半天功夫，昆仑山脉的直径就朝外蔓延了数十万公里。
这绝对不是正常的仙神能办到的事情。
再加上化天峰和瑶池，对昆仑山脉的这番变故无动于衷。
聪明的仙神都已经明白，这番动静肯定和化天峰有关。
说不得是火德圣人亲自出手造成的。
对于这种变化，除了少数人面露忧色，担心对他们不利之外。
大多数仙神还是比较喜悦欢快的。
这段时日昆仑山脉仙神数量暴涨，不少人可是饱受拥挤之苦。
出门走几步，就是一被灵阵笼罩的仙神洞府。
驾云飞一圈，路过的仙人道场无数。
舒适度可以说很差。
现在昆仑山脉地盘扩大。
可以说是点在了大多数仙神的心坎上。
昆仑山迅猛的扩张还未结束。
已经有不少低级仙神，朝昆仑山新出现的区域飞去。
昆仑山腹地不好混。
很多低级仙神，都是数人共居一座灵脉山峰。
现在昆仑山扩张，不少人准备选定一座外围山峰重新开辟洞府。
扩张昆仑山脉消耗的法力对罗青来说，不值一提。
只不过对于龙灵维持乾坤位业图，消耗却是不小。
再加上昆仑山脉扩张的地气，也绝对不是无中生有。
而是抽取其他地方的地气，汇聚到昆仑山中。
等于消耗其他地方的潜力，增长昆仑山脉的底蕴。
这种事情也不能做绝了。

第741章 昆仑山山神
当罗青决定收手的时候。
昆仑山脉占地半径，已经向外扩充了数千万公里。
面积扩大了一倍有余。
在山脉外围，坐落着密密麻麻如星雨般的大小山峰。
原本容纳了上千万仙神，显得十分拥挤的昆仑山脉。
再次变得宽敞起来。
按照昆仑山脉的发展，人员的增长情况来看。
最起码也要超过三百万年，才可能重新抵达昆仑山脉的容纳极限。
只是这种情况，在罗青看来，已经注定不可能实现了。
先天时代即将落幕，就是先天神明中的低级仙神寿命也都是有限的。
短则一会元，长则十二会元。
如今这一批玄仙修为以下的先天神灵，就会近乎全部寿元告竭，化为灰烬。
而伴随着先天时代走向尾声。
注定新诞生的先天神只、天地精灵会越来越少。
即便后天生灵中诞生的仙神，会重新填补先天神灵逝去的空缺。
十二个会元之后，昆仑山脉也绝难拥有如今的仙神数量。
甚至不用等十二个会元，现在就是昆仑山脉最后的巅峰鼎盛。
以后昆仑山脉中的仙神数量，就会持续跌落。
直到后天时代到来，维持在一个稳定的水准。
罗青一收手，下方轰鸣的昆仑山脉就重新逐渐稳定了下来。
暴走的阴阳地气，也在龙灵操控乾坤位业图的抚平下。
逐渐的平息了下来。
此刻从天上往下看，就会发现。
整个昆仑山脉中，最高峰已经被化天峰所取代。
西昆仑峰和问道峰，两座山峰齐平。
问道峰的底蕴不足问题，已经在这一次扩张中，被罗青所解决。
昆仑山阴阳地脉，重新恢复了平衡。
围绕着化天峰，支撑着整座无边山脉。
盘坐在云端一直努力维持精血和分魂，融入昆仑山脉的赵公明。
这一刻也松了一口气。
昆仑山地根祖脉一直暴涨，轰鸣不止，他的血和分魂就一日没有摆脱危险。
此刻昆仑山脉扩张运动顺利结束，躁动的昆仑山重新安静了下来。
赵公明也已经将分魂顺利的融入了，现世和地图中的昆仑山脉当中。
虽然祖师没有亲口告诉他，让他这么做的原因。
可赵公明自己也已经隐隐有所揣测。
昆仑山山神。
祖师想让他成为昆仑山山神。
不是天庭或圣人，口头摄封的那种。
而是如同师叔黄庭那般，成为昆仑山脉的先天山神。
逆转阴阳，由后天化先天。
昆仑山先天山神。
赵公明心中忍不住激动了起来。
事实上，昆仑山山神这个神位，本质根脚不一定有多高。
了不起也就准圣位格，借助山神之位，最多也就只能有准圣修为。
赵公明就是不借助任何外力，都有信心成就准圣。
自然不会将一个准圣神位放在眼中。
可昆仑山脉到底对化天峰一脉有所不同。
此乃祖师火德圣人的成道之地，化天峰一脉的核心所在。
昆仑山山神这个位置，非化天峰核心嫡系不能胜任。
祖师让他坐上这个位置。
赵公明觉得这是师祖对他的额外看重。
这才是赵公明激动的主要原因。
罗青看了赵公明一眼，知道他完成了自己交代的任务。
也算是满意的点了点头。
最起码没有丢人，被昆仑山地根祖脉摆脱掉。
没有理会下方，因为昆仑山脉扩张结束而奔走相告，兴奋不已的众仙神。
罗青一挥衣袖，师徒孙三人就重新回到了化天峰之上。
“公明，想来你也应该看明白师祖我，在让你干什么了。
这段时日，你就老实在化天峰好好炼化昆仑山地脉祖根吧！
争取早日完成神魂相融，凝聚昆仑先天山神之位。”
罗青对赵公明吩咐道。
“遵命师祖，弟子会尽快炼化昆仑，成为昆仑山神。”
赵公明激动道。
罗青没有多说什么，已经帮赵公明到了这一步。
要是赵公明还不能成为昆仑山山神，那就太废材了。
龙灵不放心赵公明这个徒弟。
看到师父罗青身影消散，回返了化天仙境。
“切不可大意，如今昆仑山脉被你师祖扩大了一倍。
地脉祖根相应的也更加雄伟，此山神神位，定是准圣之位。
以你如今的修为，逆夺准圣神位，还是有些难度。”
龙灵认真的对赵公明嘱咐着。
又将乾坤位业图取出，递给了赵公明道。
“为师暂且将这乾坤位业图放在你这里，你可以借此图中昆仑虚影来炼化昆仑山脉。
当可有事半功倍之效。”
“多谢老师相助。”
赵公明对老师谢道。
看着老师也回返了化天仙境，赵公明这才眼露激动的凝望整个昆仑山脉。
站在化天峰之顶，俯瞰整座山脉。
整个昆仑山都映入了赵公明之眼。
“不久之后，这座山脉就是我的地盘了。”
赵公明兴奋的幻想道。
要是有朝一日，师祖更进一步。
老师龙灵也证道成圣。
这昆仑山脉定然不会止步于如今的规模。
一旦来日昆仑山继续扩张，甚至赶超不周山。
那昆仑山山神之位，甚至有打破准圣瓶颈的可能。
赵公明自知他的天赋有限，不如义妹云霄聪慧。
这辈子证道成圣的希望极其渺茫。
可现在……成了昆仑山山神。
那混元圣人，也绝对不再是高不可攀的存在。
赵公明暗下决心，要尽快成就昆仑山山神之位才行。
免得梦长夜多。
化天峰之外。
昆仑山脉扩张结束之后。
大量的昆仑仙神们，都处于躁动当中。
大批的仙神，正在从内圈赶往昆仑山外围。
原本的昆仑山之地被视为内围。
新出现的区域被称为外围。
现在昆仑山脉领地扩大了一倍多。
大量拥挤在内围的低级仙神，都开始自发的朝外围搬迁。
还有一些仙神，是想在昆仑山外围，寻找可能新诞生的资源宝物。
昆仑山扩张，惊动了小半个中域的大地地气。
这般大的动静，自是也难以瞒得过其他圣人的探查。
只不过一看是罗青在扩张昆仑山脉。
就纷纷收回了目光。
只有西方灵山道场内的接引准提二圣，有所疑神疑鬼。
因为昆仑山汇聚仙神过多，所以扩张山脉？
两位圣人，对罗青的出手原因存疑。

第742章 三代弟子长成
接引准提两位圣人，对罗青扩张昆仑山的动机保持怀疑。
毕竟以往罗青可是很少做无用之事。
一些当时看起来没什么问题的事情，事后都有一定的意义。
再加上前一段时日，化天峰大规模扩充小世界数量。
这一点西方两位圣人，还没有弄明白罗青的目的。
现在罗青骤然在西华圣母成圣之后，扩张昆仑山脉。
怎么看，这其中都不简单。
可惜，接引准提二人研究良久，还是一无所获。
两人都在考虑，要不要继续跟进。
扩大一下灵山山脉的范围。
要是罗青知道了接引准提两人的想法，肯定哭笑不得。
虽说他往日做事，的确很多都各有目的。
但也不是说罗青就没有意气用事，凭心情喜好做事的事情。
这一次昆仑山扩张，就是单纯的罗青想活动活动筋骨。
解决一下昆仑山仙神过多，超过承受极限的问题。
这件事随着时间的流逝，最终也是不了了之。
昆仑山得以扩展之后。
其承受极限得到了一倍增长。
栖息其中的仙神数量，却是没有再继续增加。
加上路过，临时客居昆仑山的仙神，山脉内日常保持在一千一百万左右的仙神。
这无疑是一个非常惊人的数字。
其他几位圣人道场附近栖息的仙神数量，可远不及昆仑山脉。
这也代表着西华圣母证道成圣之后。
罗青在洪荒中，无论是威名还是话语权，都已经得到了大幅度上升。
罗青这位洪荒第一圣人，外加西华圣母这位新混元圣人。
如果真要说一些不好听的话。
那就是罗青行事，已经不需要再顾忌其他圣人的态度。
当然正常情况下，罗青肯定不会主动去破坏目前洪荒世界的平衡。
只是西华圣母的成圣，让罗青有了掀桌子，还能稳赢的底气。
面对其他圣人，在一些特殊的事情上面，罗青就不需要让步，切割利益。
西华圣母证道成圣十万年。
洪荒世界在一片平稳中继续向前迈步。
除了一些各地小纷争之外，洪荒无大事发生。
唯一让化天峰稍微有了点变化的是。
赵公明炼化昆仑山五万年，终于成功凝聚出了一座昆仑山山神之位。
这也是化天峰一脉中，第二位山神。
二代弟子黄庭占据不周山山神之位。
三代弟子赵公明，则成了昆仑山山神。
算下来，洪荒第一、第二仙山山脉，都被化天峰彻底收入了囊中。
赵公明借昆仑山山神之位，也成为了化天峰三代弟子中，第一位准圣。
走在了云霄的前面，保住了身为兄长的颜面。
而赵公明成就准圣五万年后，被罗青镇压在五色神山山底，磨砺修为的黄天。
也实现了修为跨越式增长，赶超了提前进入山门的三霄姐妹。
黄天证就准圣之位，脱山而出。
达到了接任天庭天帝的最低标准。
两位三代弟子先后成就准圣修为，也标志着，化天峰第三代弟子已经成长了起来。
黄天成就准圣之后。
天庭天帝的轮转，所有事先工作就一切准备就绪。
就等着昊天天帝宣布卸任的消息。
与此同时，罗青也注意到洪荒天地气机，正在迅速发生变化。
如果说之前先天时代落幕，还只是如同水库大坝裂了一条细缝。
有水流通过这条细缝不断向外渗水。
那黄天成为准圣，具备了接任天庭天帝的资格后。
维持着先天时代荣光繁盛的天幕大坝，就出现了一段不小的缺口。
先天气息正在顺着这道大坝缺口，疯狂向外奔腾四溢。
洪荒先天时代正在势不可挡的飞速衰落。
并且大坝上的缺口，还会随着时间流逝，水流的冲刷，不断扩大。
直至代表先天时代的水库，彻底崩溃，干枯。
当然在罗青眼中，正在极速衰落的先天时代。
实则落到普通仙神眼中，根本难以察觉。
这个所谓的“极速”过程，也将是以数十万年来计算。
和罗青之前预估的落幕时间，大致相同。
不过从这一刻起，先天时代快速衰落的征兆，就将在洪荒中显露出来了。
幽冥世界，六道轮回的诞生。
可是使得洪荒天道，在所有仙神的寿命上，斩了一刀。
太乙金仙以下，不再拥有无穷寿元。
金仙修为以下的低级仙神。
从地仙到玄仙，更是只有一会元至十二会元的寿命。
如今的洪荒世界，每时每刻都有无数仙神，因寿元枯竭而堕入轮回。
又同时有无数的先天生灵诞生。
先天生灵成就地仙并不是很难。
可以说每日都有大量的先天生灵仙神，加入到洪荒仙神队列当中。
这在先天时代是很常见的一幕。
也正因为先天生灵底层仙神不绝。
再加上有大量的高级先天生灵仙神，执掌乾坤。
上下有度，这才支撑起了整个先天时代。
将后天生灵压制在了角落里，难以翻身。
就是后天族群中，不断有准圣出现。
也难以改变这种大势。
可现在情况变了。
先天时代正在加速衰落，每千年间新诞生的先天生灵，都在大幅度减少。
相应的，新生仙神中先天生灵的比例，也在随着时间的流逝，快速下降。
低级仙神中，先天后天的数量对比，正在慢慢被颠覆。
先天时代，先天生灵的根基已经被动摇。
到了这个时候。
就不光罗青这些圣人有所察觉。
就是一些擅观天机，通晓天地阴阳之变的准圣大能们。
也开始察觉到天地变化，先天时代正在远离的异状。
先天即将落幕。
有人淡然无所谓，有人心生忧虑。
无法洞彻未来的情况下。
天地一旦大变，天地精气、灵气浓度降低，甚至消散。
洪荒大地是否还适合修行都是个问题。
但是不管坦然接受，还是心忧不甘心。
滚滚天道大势袭来，却是无人能够阻挡的。
这一次宇宙天地变化，就是圣人也不可能逆转。
先天向后天转变容易。
反过来，后天逆转成先天，就难了。
就是罗青能够扭转个人的先后天变幻。
却也无法动摇整个天地的先后天演化。
上一次巫妖量劫之后，洪荒极速壮大，天地逆反，先天再兴之事。
已经难以重演。

第743章 后天威胁论
如今洪荒大世界已经是繁花锦簇，鼎盛至极。
此时先天向后天转变，不是洪荒世界有衰弱之象。
而是世界演化的正常进程，洪荒世界需要开始积累底蕴了。
洪荒世界要为冲击下一次超凡脱俗的蜕变、晋升，积累能量底蕴。
在世界进程无法打断，或逆转的情况下。
洪荒底层修行界，正在发生翻天地覆的变化。
后天族群中仙神数量，正在以肉眼可见的速度赶超先天神灵。
就算现在后天仙神还无法彻底取代先天生灵仙神。
可这种变化，也让不少先天大神，感受到了一种紧迫感，一种威胁。
当天地不再如常孕育先天神灵。
金仙修为以下。
甚至包括金仙在内的先天生灵，在寿元和天人五衰的威胁下。
终有一日会全部死绝。
那时候，掌握着洪荒大部分权柄的中高级仙神们，又该如何自处。
是继续奴役后天生灵，还是在幕后操控后天族群。
亦或者放任自流，不管局势变化。
管它洪荒如何发展，大罗、准圣们依旧乐得逍遥。
有这种想法的准圣大能数量还不少。
这片天地，不管将来是哪一方掌管了底层修士。
先天生灵，还是后天族群。
都影响不到高高在上的准圣们。
它们依旧是这方天地最强大的一匹人。
可也有一大批准圣，心中忧虑甚多。
上一次先后天为争夺天地资源的大战，可还历历在目。
被先天生灵灭杀的后天生灵数以亿万计。
族群都被灭了不知道有多少。
一些族群更是被先天生灵们，驱赶到了洪荒贫瘠之地。
可以说，没有哪一个后天族群没有血流成河。
先天生灵和后天族群之间，是有着血海深仇的。
后天族群也不是没有大罗金仙，准圣大能诞生的。
现在后天族群孕育的准圣数量少。
可不代表着，以后后天族群中的准圣数量会少。
后天时代初期，就算后天生灵占领了洪荒底层修仙界。
可能还看不出来什么危机。
毕竟那时候洪荒依旧是先天准圣们说的算。
那等到后天族群中，准圣强者数量，比肩甚至超越了先天生灵呢？
一旦先天生灵退出历史舞台，后天族群成了洪荒的主流。
大量的修仙资源，必然会落到后天生灵手中。
再加上天地气运变化，由先天转为钟爱后天生灵。
不是可能，是一定会催生出一大批后天族群准圣。
那时候，势力壮大，强者辈出的后天族群。
还会不会和“少数”的先天生灵们，和平共处。
就是未知之数了。
要是后天族群们要报之前的先后天之仇。
那没了后备力量的先天生灵们，下场肯定不会太妙。
这就是一些有危机意识的准圣们，所担心的事情。
这可不是他们杞人忧天。
有被迫害妄想症。
而是事情必然会这般发生。
如今洪荒可以说，百分之九十以上的超过太乙金仙的修行资源。
都掌握在先天神灵，或散修或大势力手中。
就是将来后天时代到来，有新生的高级修行资源诞生，落在后天族群手中。
也必然不会太多。
洪荒的高级资源，依旧会被大罗金仙、准圣修为的先天生灵们握在手中。
先天生灵强者们必然不会放弃手中的利益的。
那日后成了天地主角，羽翼丰满的后天族群强者们。
会乐意洪荒大部分高级资源，被先天生灵强者们把持吗？
不管是为了自身修行也好，还是为了族群利益。
后天族群强者们，必然会和先天生灵强者爆发冲突。
争抢洪荒中的高级修行资源。
这是一眼就能望见的事情。
如果不想办法，就不可避免的会发生大战。
到时候面对新的天地主角，先天生灵们还能苟延残喘，获得胜利吗？
大部分准圣们是持有悲观态度的。
原因很简单。
后天时代不可阻挡。
就是他们现在进行灭世，消灭所有后天族群。
低级先天生灵依旧会逐渐绝迹，后天生灵会重新诞生。
杀之不绝。
那天地就终有一日会被后天生灵们所接管。
他们可以败无数次，重新卷土而来。
先天生灵们输一次，那就彻底输了。
在这个先后天变化交接的过程中。
越来越多的先天生灵强者，担忧起了这个问题。
被他们视为蝼蚁的后天族群，有一日爬到了他们头顶上。
需要他们仰视的时候。
他们该如何生存呢？
先天落幕，洪荒将迎来后天时代。
这个变化被一些准圣们探知到之后。
消息就由上及下，迅速的流传了开来。
当然消息流传再广，也只是局限于一些大势力，太乙金仙修为以上的层面。
不得长生的金仙，除非是大势力嫡传，否则在洪荒中，已经没有什么地位可言了。
先天危机论或后天威胁论。
在先天生灵强者圈中甚嚣尘上，闹得沸沸扬扬。
这个消息当然也不可能瞒得过后天族群中的强者。
如今除了洪荒中域，东域。
南西北三域中，后天族群并不乏强者存在。
特别是被后天族群统治的南域内，后天强者尤其多。
先天向后天转变的消息，流传开来后。
这些后天族群都是激动兴奋不已。
这些年来，虽先后天没有再爆发大战。
可大多数后天族群们，也没少被先天生灵欺压。
后天时代到来。
在大多数后天仙神眼中，是轮到他们扬眉吐气的时候了。
可还不等他们高兴太久。
后天威胁论，开始在洪荒中大行其道。
这下子大部分后天族群，都立刻坐卧不安。
感觉到了洪荒中的危机四伏。
一旦先天生灵强者们，认为现在的后天族群威胁太大。
会不会在后天族群强大起来之前，先对后天族群动手？
灭掉现在洪荒中的一些强大后天族群。
来保证先天生灵们在洪荒的地位。
在这种相互提防的氛围下。
无论是先天强者，还是后天族群，都开始戒备的看向彼此。
原本平静的洪荒，再一次有了爆发大战的气息。
就是原本不在意先天还是后天的散修强者们。
都逐渐意识到了这种矛盾存在。
两族生灵，再次开始渐行渐远。

第744章 新的相处模式
洪荒中先后天两大族之间的诡异氛围，随着深入，已经逐渐影响到了几大圣地。
各个圣人道统，门下仙神少则数万，多则数十万。
严格来说，这么多的门人属神，绝大多数都属于先天生灵。
不管是这个时代，还是以后的后天时代。
先天生灵的根脚、天赋，必然是整体要比后天生灵优秀的。
如今先天生灵们感受到了来自后天族群的威胁。
但又不敢轻启战端。
就有越来越多的人，前往各大圣人道统，找道友打探消息。
这洪荒终究是圣人们说的算。
就是圣人道统内部的属神门徒，也都在打探圣人们的意思。
真要说起来洪荒所有的圣人，都属于先天生灵。
不过对于圣人而言，眼中已经没有所谓的先后天之分了。
无论是先天得洪荒，还是后天得天下。
这世界都影响不到混元圣人。
所以洪荒先天生灵们，也不敢保证，圣人们一定会站在先天生灵一方。
这也是让先天生灵们忌惮的原因之一。
不明悟圣人们的态度，他们就不太好考虑该如何对待后天族群。
要不然，他们费再大的力气。
可要是和圣人的态度相左了，那也都是白搭。
西方灵山，凤栖山，玉虚山乃至于瑶池，化天峰。
都要仙神们再向核心嫡传弟子们，打听消息。
只不过不论是罗青，还是三清等人，都没有急着表态。
支持先天生灵打压后天族群？
对于圣人们而言，这是不可能的事情。
他们不会为了先后天这点破事，就违逆洪荒天地大势。
可要坐看先天生灵们覆灭，也绝对不是圣人们愿意看到的结果。
化天峰中。
就是黄庭、龙灵这些嫡传中的嫡传，都有先天生灵求上门来。
要打听圣人关于先后天的态度。
谁能没有几个聊得来的仙神道友。
龙灵也是被询问烦了。
不得不来找师父罗青，以求解决之法。
不久前，老师可是亲口说过，先后天之间，爆发大战的可能性不高。
先后天转化的矛盾之战，会以其他方式展开。
但看现在洪荒的局势。
先天和后天之间的大战，就只剩下了一个导火索。
一旦大战爆发，就是席卷整个洪荒。
说不得后天族群都要被灭绝一次。
这不符合化天峰接下来要在后天族群中，传播火祖教的利益。
包括人族在内的后天族群都被灭了，那火祖教又该如何壮大。
化天峰在自身内部化天人族中的传教，已经快要达到极限。
想再壮大，就只能等后天时代到来，到洪荒中传教。
化天仙境中，龙灵求到了罗青门前。
“老师，越来越多的道友向弟子以及云霄他们，打听您的态度。
现在先天生灵们危机意识甚重，稍有星火就有可能引发大动乱。
此事该如何应对，还请老师早点拿出个主意。”
龙灵向师父诉苦道。
没人敢来烦扰圣人，可她们这些圣人弟子、徒孙那就惹眼了些。
不仅是龙灵等人，就是广成子、多宝道人、金翅大鹏等圣人弟子。
这段时间也是多有烦扰。
听到龙灵的诉苦声，罗青淡定的笑了笑。
“徒弟你不用太操心，此事其实不必着急的。
车到山前必有路。
只要我和几位道友不表态，这大战就爆发不起来。”
听老师话中有话，言语未尽。
龙灵脸上立刻出现讨好之色道。
“老师，您不妨就先透露出点解决办法。
洪荒现在的修行氛围，实在太差了，人心惶惶。
要是被邪魔、妖魔利用了，挑衅起战端，也不太好呀！”
听到龙灵此言，罗青想了想。
倒是忽略了销声匿迹的两大魔圣。
现在这种先后天转变的关键节点，稍有不慎，说不得魔道真能掀起一场大风波。
故而决定，给龙灵透露一点消息。
也好平息一下洪荒此刻的对立矛盾，不要让大战爆发的太快。
现在还不是洪荒发生动乱的时候。
“解决之道也不是不能对人言及。
实则再等上五六个会元，现在先天和后天的大部分矛盾，都会迎刃而解。”
听到老师此言，龙灵若有所思起来。
既然打算给出一个解决之法。
罗青也就没有遮遮掩掩，利落的给出了答案。
“先天时代正在逐渐走向尾声，新诞生的先天生灵必然会越来越少。
可洪荒中各大势力的传承是不能中断的。
没了新的先天天才，他们又该如何招收门徒，传承道统呢？”
听到这，龙灵眼睛一亮。
已经想到了老师给出的答案。
罗青一看龙灵眼睛有神的样子，就知道她已经明悟了过来。
“想来你知晓了答案，让各大先天势力道统，广开山门，招收后天生灵为弟子。
化先天和后天为一家。
现在所面临的危机和担心，自然就解除了。”
这也是龙灵以及一些先天准圣们，下意识忽略的事情。
毕竟过去上千万年间，先天生灵中真正的强者大能。
是很少招收后天生灵为嫡传门徒的。
先天神圣，高级、顶级先天神只徒弟，它不香吗？
根脚不用说，两者完全没有可比性。
修行天赋再高的后天生灵，它也最多比肩顶级的先天神只。
过去后天生灵门徒，在散修和各大势力道统中，是真不吃香。
现在也不是没有睿智的先天大神们，想到了招收后天生灵门徒，这个解决办法。
可意识到这一点的多是散修仙神。
越是势力庞大的道统，对后天生灵越是鄙夷。
先天势力越是顽固。
就越难以改变规则，对后天生灵广开山门。
光是极少数散修招收后天生灵为徒，对大局可没什么大用。
这种思想，也就没能流传开来。
在新生先天生灵后备力量，依旧充沛，还未大幅度断绝的当下。
招收后天生灵为徒，这种想法是没有生长土壤的。
靠洪荒局势自行演化，只有到了先天生灵新生儿逐渐断绝。
招收后天生灵为徒，才会不得不被当成道统传承的替代。
现在这种想法想要流传开来，甚至在洪荒中进行推广试行。
非得由上及下，由圣人道统出面不可。

第745章 走向融合
后天威胁论为何会在洪荒大行其道。
还不是之前先后天之间，多有矛盾血仇。
手上沾有后天族群鲜血的大批先天仙神，担心后天生灵得势后，他们会得到报复。
再加上修行资源分配不均的问题。
这个事情，在如今这个节骨眼上，才会变得这么尖锐。
龙灵从师父罗青这里，拿到解决办法之后，就松了一口气。
更重要的是，龙灵从自家老师说话的口吻中。
察觉到了自家老师的态度。
说到底罗青的解决方案，最大的受益者，也是现如今的后天族群。
避免了此时的后天族群们，再遭到血腥杀戮。
总体而言，罗青还是比较偏向后天族群的。
要不然现在血洗光整个洪荒的后天族群。
等下一批后天族群自然诞生之后，再实施罗青提出的解决之道，也完全没问题。
龙灵揣摩出了老师话中暗含的隐喻。
化天峰将转向支持后天族群。
更准确的目标，也就不言而喻。
支持的是后天族群中的人族。
想到自家大师兄如今也是贵为人族王者领袖。
以后又是后天族群当道。
龙灵已经思考着，该提点云霄、赵公明两句了。
赵公明已经成了准圣，云霄距离准圣境界也不远矣。
是该为化天峰下一代传承做好准备的时候。
这化天峰第四代弟子，少不得要收几个后天人族。
此事不急，可以吩咐云霄、赵公明，还有琼霄、碧霄多往人族走一走。
挑上几个天赋好的徒弟。
龙灵一边思索该如何建设化天峰第四代弟子的事情。
一边将老师给出的解决办法，以化天峰的名义传了出去。
这也是无奈之举。
要是没有化天峰的背书，这解决之法，绝对不可能得到先天大神们的认可。
先天大神们，看重的不是这个解决之法。
而是这个解决之法的背后。
化天峰火德圣人对于如今先后天之争的态度。
火德圣人如今向他们给出了解决之道。
圣人的态度还不明显吗？
不支持先后天再次开战。
听闻了化天峰流传出来的解决之法，绝大部分先天大神，都已经品味出了火德圣人的态度。
圣人不支持他们血洗后天族群，那他们还真不敢擅启战端。
化天峰流传出言语，表明了态度后。
其他圣人道统也先后有小道消息流传出来。
总结起来就是以和为贵。
“圣人们也都是从我先天生灵中走出的，为何支持后天生灵。
这天地由我等先天生灵独占不好吗？”
有巅峰大罗金仙与人宴会时，不满的埋怨道。
和这位大罗有相同想法的还不少。
后天生灵那是什么？
在很多先天神只眼中。
它们是蝼蚁，是杂草，甚至是血食。
就该天生被他们所奴役。
现在圣人们竟然让先天生灵招收后天生灵为徒，传承道统。
这是很多先天仙神所抗拒的。
也不是所有人都十分排斥后天生灵的。
更不要说现在有圣人们的态度在撑腰。
就算心中颇有微词，但明面上还是偏向圣人说法的居多。
“话不能这么说，我看圣人们还是很照顾我们的。
这天地向后天转变，圣人们又能为之奈何？
以后先天生灵越来越少，没了新鲜血液，还能去哪里收徒。
既然早晚都要走这一步，还不如现在就将其提前。
也好避免一场血战。”
有先天大能对先前的大罗金仙反驳道。
这种思想上的交锋，不单单只有这么一场。
洪荒各地，仙神汇聚所在，都在发生类似的辩论。
越来越多的先天大神，大势力道统开始接受化天峰指明的方向。
火德圣人虽然这些年在洪荒中的口碑，起起伏伏。
有赞扬，有贬低。
可洪荒第一圣人的牌面还是很大的。
有火德圣人的背书，先后天矛盾的解决办法。
得到了大部分先天大神们的认可。
招收后天族群生灵为门徒弟子。
不仅可以化解它们和后天族群之间的排斥。
还解决了高级修仙资源被先天生灵占据的矛盾。
道统培养弟子传人，必然会有一部分资源落在后天弟子身上。
也算是打破了先天生灵垄断资源的说法。
而这些后天生灵弟子门徒，也拥有后天生灵和道统传人的双重身份。
对先天生灵而言，也不算资源外流。
算是一个两全其美的解决办法。
先天生灵们得了弟子，传承得到了延续。
又避免了后天族群秋后算账，报复。
后天族群则躲过了一次血战，灭族之危。
又有先天大势力、大道统代为培养人才。
从先天生灵手中，瓜分了一份高级修行资源。
两边都算不上吃亏。
后天生灵门徒计划被提出之后。
先天生灵这里的危机感，被大幅度削弱。
没了敌视，后天族群也稍稍松了一口气。
两边之前对峙的氛围得到了缓解。
随着越来越明显的先天时代落幕征兆出现。
新诞生的有天赋，根脚上好的先天生灵也越发稀少。
这对于很多需要弟子门徒传承的势力而言，绝对是一个噩耗。
洪荒中有准圣坐镇，以大罗金仙和太乙为门徒弟子，中坚力量的道统。
终究是少数。
大部分势力，还是以太乙，以金仙为老祖，真仙、玄仙为核心居多。
现在的洪荒，就是金仙都无法得偿永生。
这就意味着，洪荒绝大多数势力想要延续下去。
就要不断的招收弟子，填充门徒。
如今先天生灵越发稀少，天赋和根脚也是越来越差。
终于有先天神只势力，将目光放在了后天族群身上。
到了现在，后天族群早已经不是当年一位太乙，一位大罗就可以随意扫灭的存在。
既然后天生灵中，诞生出了不少太乙金仙，甚至大罗。
那就说明后天族群中，还是有一些天赋绝佳，适合修行之人的。
这就足以传承道统了。
越来越多的先天势力，将招收门徒的目光，放在了后天族群身上。
可在选择招收哪些后天族群生灵为弟子时。
洪荒所有势力，就开始出现了不同的选择。
这时候，大部分洪荒先天势力还不知道。
他们的这个选择，将会迎来何等可怕的后果。

第746章 押宝各族
此时的洪荒，经过上一次先天伐后天之战。
几乎所有的后天种族都大范围的进行了势力收缩。
在不少后天族群势力空白的地方。
已经再次被大量的新诞生的后天族群所占据。
有数十万，上百万族人，能够繁衍生息的族群。
族中又不乏金仙老祖坐镇的种族。
都能被称呼为后天族群生灵。
可想而知，此时洪荒中的后天族群数量，会有多少。
后天万族的说法，都是往少的说了。
最顶峰时期，后天族群数量过十万。
其他族人只有数万，十数万，没有被列为正式一族的后天人种。
更是不计其数。
没有金仙庇护，只有一些低级仙神守护，无法长久存在的族群。
都称不上后天族群。
这种族群，洪荒中每一年都会消失无数。
又会有大量的新族诞生。
再加上各后天族群，都各有各的势力范围。
很难出现在洪荒各地。
所以先天仙神势力，在考虑招收后天生灵为门徒的时候。
就面临了一个选择上的难题。
像东域，北域的仙神势力。
想招收人族生灵为弟子，就几乎不可能。
因为这个时候，人族的核心生存地是在南域。
南域之外不是没有人族，只是数量不多，不成规模。
事实上就是南域中，此时人族凡俗的数量也不是很多。
大量的凡俗人族，早些年都被炎天玉转移到了小世界当中。
也就这些年先后天关系缓和，南域被以人族为首的后天族群占领。
在人族势力腹地，才渐渐重新有了凡俗人族生活的聚集地。
这就意味着，想招收人族为弟子，还需要往南域走一趟。
这对很多势力来说，就很不友好。
大部分势力还是选择就近原则。
只在势力辐射周边范围内的后天生灵中，招收门徒弟子。
这是大部分中小型先天仙神道统势力的选择。
只有太乙、金仙老祖的它们。
根本没有资本跨越洪荒亿万里，到其他区域去招收门徒。
可对于一些有顶尖大罗金仙坐镇，甚至准圣为祖顶尖道统来说。
以招收哪一个后天族群生灵为门徒弟子，就稍显重要了。
一些准圣大能或许推演不出遥远的未来状况。
可顶尖仙神的直觉告诉他们。
选择一个后天大族作为为传承弟子的培养基地。
要比选择一些朝不保夕的中小型后天族群，更为保险。
很多顶尖仙神，隐隐觉得这对未来很重要。
“要说哪一个后天族群实力最强，首选妖族。
自从妖族中的第一批先天生灵死的死，逃的逃。
如今的妖族也算是纯正的后天族群。”
“一旦后天时代到来，没了先天生灵的压制，妖族绝对能够重新崛起。
再次称霸洪荒，都不为过。”
东域中，一位准圣老祖对妖族很是重视的评论道。
这引来了不少附和之声。
说起来虽然洪荒大部分先天高级仙神，经常骂妖族是披鳞带角的孽畜。
一副看不上妖族的样子。
可也没人否认过上古妖族的强大。
那可是差点就统一了整个洪荒的存在。
别看现在妖族离散，一些高阶妖族被捉去当了坐骑。
妖族成员却是遍及洪荒各地，哪里都有妖族存在。
甚至沧海中都有妖族的身影。
这是其他种族远远比不上的。
排除先天生灵一族的话，妖族在所有后天族群中，绝对算是第一强族。
要是再加上先天道统们的扶持，妖族再次崛起，根本不是问题。
再说鲲鹏老祖还活着呢！
它一个人，就将妖族的实力拉升了不知道多少台阶。
也不是所有先天大神，都看中妖族。
一些对披鳞带角厌恶至极的仙神，也不乏将目光看向巫族的。
巫族自巫妖一战败落之后。
虽不再显迹于洪荒中。
可也有一部分仙神知道，巫族此时正栖息于幽冥世界内。
没了十二祖巫，血脉更迭频繁的巫族，血脉力量也下降的严重。
如今也算得上是一后天族群。
强大的十二祖巫，可是给不少仙神留下了深刻的印象。
后世巫族顶尖族人，哪怕只有祖巫们十分之一的才能。
也足以重新崛起，称霸洪荒。
“我看我们就选择巫族作为主要弟子来源好了。
听闻后土祖巫还有重现洪荒的一日。
到了后天时代，巫族也绝对不弱于妖族。”
一位看好巫族修行天赋的准圣提议道。
“可巫族现在还被镇压在幽冥当中，被罚刑期还未结束。
我们又该如何是好。”
有人迟疑道。
“不就是百会元刑期吗？这时间还不是黄庭道友说的算。
找人向化天峰或黄庭道友亲自求情就是了。
想来经历了幽冥磨砺，巫族会变得更为可怕。”
之前提议招收巫族弟子的准圣随意道。
别看黄庭对巫族的惩罚很重，可只要肯付出代价。
将巫族从幽冥中捞出来，也不是什么大事。
最重要的是，巫族修士的天赋普遍上佳。
在没了先天生灵为弟子的时候，巫族绝对是最佳替代品。
只要利益足够大，付出一定代价从幽冥捞人，也是值得的。
一群大能仙神，很快就达成共识，决定拉巫族一把。
作为拯救巫族的代价，却是要送巫族天赋顶尖族人，到他们的道统做弟子。
看重巫妖二族的道统势力不少。
但决定以洪荒其他顶级后天族群，作为招收弟子主体的道统更多。
更有大量不看族群，只要是后天生灵，天赋决顶。
就收入门下的先天道统。
作为南域霸主，盛传和女娲圣人关系紧密的人族。
也同样被大量的先天仙神道统所看重。
特别是南域和西域二地。
愿意招收人族为弟子门徒的道统势力更多。
更有东域超级道统不远万里，愿意来南域收人族为弟子传人。
光是一个女娲圣人的名头，都让不少仙神愿意和人族保持友好关系。
至于无意间得知人族首领炎天玉，和化天峰关系的势力。
更是在这个先后天过渡的时期，迫不及待的紧靠过来。
一时间洪荒各大后天族群中的顶级天才，都成了抢手货。

第747章 新巫族
面对急促而至的后天时代，各地先天势力为保道统传承，押宝不一。
面对一些替巫族求情，想要在巫族中广开山门的准圣道友。
不周山中的黄庭也没有为难他们。
或者说关押巫族的这些年来，幽冥内的巫族还算老实。
在后土祖巫的领导下，巫族最起码知道以劳役换取赎罪。
除了巫族最上层的一些大巫外，实则金仙以下的下层巫族修士。
早已经换了好几茬。
缺乏资源，生存环境又极端恶劣的情况下，就是金仙也少有能熬过几次天人五衰的。
幽冥阴界在黄庭的治理下，巫族新一代下层修士们，早已经归心黄庭。
相比后土这位被斩了本源，削去祖巫血脉肉身的“假”祖巫。
黄庭才是货真价实的“真”祖巫。
除了巫族一些从巫妖大战中，活到现在的一群高级巫族修士们。
还对化天峰、对黄庭保持应有的敌意。
其他巫族，早已经改弦易辙，拜黄庭为始祖。
这本是应有之礼。
作为洪荒中现存的唯一祖巫，黄庭理当受到所有巫族的祭拜。
本来早不早释放巫族出幽冥，对黄庭来说，是无所谓的。
既然现在有人想要以巫族修士传承道统。
替巫族求了情。
黄庭也就顺水推舟的将亲近他，亲近化天峰一系的新生巫族。
给释放出了幽冥。
数千万规模的新生巫族，重现洪荒大地，出现在了不周山附近。
这已经算是如今巫族绝大部分的成员了。
“始祖至高无上！”
“这就是洪荒世界吗？实在美妙。”
“赞美黄庭祖先。”
巫族重现洪荒，无数族人激动的难以言表。
洪荒大地的景象繁华和生机勃勃，他们只在先辈们口口相传中，听说过。
幽冥只有枯寂和死亡。
现在登陆洪荒地表，让无数巫族修士甚是兴奋。
这批巫族成员，虽没有诞生出顶尖强者。
可论及平均天赋根脚，也绝对完胜其他后天族群。
在大量修仙资源的加持下，想要诞生大罗金仙级别的强者并不难。
听闻巫族出狱，各大对巫族心仪的仙神势力。
前来不周山择徒、选弟子。
黄庭也没有阻拦，任由双方自行抉择。
如今后天时代还未彻底到来，这些势力也只是试行。
不可能现在就全面倒向收后天生灵为传人。
招收一些有天赋的巫族弟子后，一些仙神势力满意而归。
这将是第一批实验者。
如果这些巫族弟子的修行能够让他们满意。
以后才会加大在巫族中择徒的数量。
要是弟子表现不行。
那他们也会立刻抛弃巫族，转而将目光投向其他族群。
至此新巫族就在不周山附近，作为不周山山神黄庭的附属种族，安了家。
远在昆仑山化天仙境内的罗青，对于徒弟黄庭提前释放巫族之事。
也没有过多关注。
自从黄庭将巫族打下幽冥，以祖巫的身份接管了整个巫族之后。
化天峰和巫族的敌对关系，就已经终结。
更不要说，现在后土还在幽冥中兢兢业业的替化天峰管理幽冥呢！
就是不知道，这个时候巫族重新归来，是好是坏。
罗青虽然看好洪荒人族，大弟子炎天玉又是人族首领。
可在接下来的后天族群争霸，争夺天地下个时代主角的情况下。
就是罗青也不敢说人族一定能够获得最终胜利。
如今的洪荒世界，毕竟早已经和神话传说的内容面目全非。
此时的人族首领炎天玉虽不错。
可真要说实话，比起神话传说中的伏羲、神农氏，底蕴还是差了一点。
再加上后天族群争霸，诸圣必然要高坐于云端，保持制衡。
在圣人不出手的情况下，人族还能不能如神话传说中那般。
成为天地主角，就是罗青也推演不到结果。
只能说人族成为天地主角，最起码其他几位圣人，不是不能接受。
女娲、三清四位圣人，皆与人族有因果关系。
人族又和西方二圣的西方教，比较适配。
只有鸿钧老祖一人态度不明。
在各方的默契下，人族获胜的希望，还是不小的。
只不过不讨厌人族走到最后，可也不代表几大圣人道统。
就一定会在接下来的后天族群争霸中，支持人族。
随着时间不断滚滚向前。
先天时代衰落的越来越严重。
距离罗青预估的最终结局，只剩下了两个会元时间。
每年新生的先天生灵数量，比之正常情况下，早已经被腰斩再腰斩。
只剩下了往昔的三成左右。
先天生灵降世大幅度减少的情况下。
倒逼着越来越多的先天仙神势力，开始扩大招收后天生灵为徒的规模。
到了这种境况。
就是圣人道统也是难以再保持高冷形象。
不管是化天峰、瑶池，还是玉虚山，亦或凤栖山、西方灵山。
这些立下道统的圣人势力。
所有道统成员的修为，也是保持着金字塔结构。
势力越大，需要采集的资源就越多。
干活最多的永远是底层修士们。
修为越高，享受供养越多的大能，人员反而就越少。
数量最庞大的永远是金仙以及，修为更低的底层仙神。
先天时代衰落到了如今这种程度。
就是圣人道统，也要开始考虑门下弟子属神们的传承问题了。
在这个竞争更为激烈的洪荒世界。
就是圣人道统门徒，也没有安享资源的时候。
同样需要下层修士们的供养。
现在也不得不把目光放在后天生灵身上了。
在属神传承问题上，化天峰自是要支持洪荒人族的。
不只是洪荒人族，就是化天人族，也在龙灵的考虑范围内。
罗青对此没有异议，全部交给龙灵自行做主。
瑶池在大方向上，自是和化天峰保持一致。
不过罗青也没有强求瑶池只能招收人族为门徒。
就是化天峰众人，要是有看得上眼的其他后天生灵。
罗青也不反对弟子们将之收入化天峰门墙。
这个洪荒世界实在太广袤了。
广袤到，就是人族得了天地主角身份。
也绝难占领所有洪荒地域。
未来的后天时代，后天族群必然是一超多强，万族共存的格局。

第748章 圣人们的选择
在先天生灵越来越少的当下，化天峰选择了收人族弟子进门墙。
在化天峰占据了人族的大优势前提下。
凤栖山女娲能选择押宝的族群就不多了。
再加上女娲目前还是妖教之主，鲲鹏老祖又投身凤栖山。
女娲兄妹和妖族的渊源，一点也不比人族浅。
理所当然的凤栖山，选择了押注妖族。
先天落幕，后天崛起。
也是妖族重新焕发生机的一次机会。
无论是对女娲还是凤栖山，妖族都是最佳的选择。
化天峰和凤栖山先后落下了棋子。
西方灵山也不甘落后。
西方二圣这一次倒是没有跟随罗青的步伐。
将宝全部压在人族身上。
接引准提虽还没有研究出纯正的信仰香火力量。
可无疑也是已经走在了探索心灵神光的路上。
对于后天生灵，要比三清、女娲更加看重一些。
先天落幕，西方教也急需补充大量的底层修士。
来稳定西方教在西方大陆上的统治。
在接引准提二圣眼中，洪荒大地上的所有后天族群，都无二样。
就算人族在心灵神光方面更有潜力。
可西方教现在还不是单纯的信仰宗教。
它的统治集团依旧属于仙神阶层。
在这一点上，人族的就稍显弱势了。
人族不是没有天赋上佳的修仙苗子。
可在族群中无疑是极其罕见。
不适合修行的凡俗生灵，实在太多了，占据了人族的九成九。
在西方教还没有全面转型香火宗教之前。
接引准提对于人族，并没有额外看重。
所以在这个其他势力，大多数押宝某一族或少数族群时。
西方教走上了万族共尊的道路。
只要心向西方教，愿意祭拜西方教。
无论是人族，还是妖族，甚至无尽血海的阿修罗一族。
洪荒亿万后天生灵，都可以加入西方教中。
任何后天族群，都有资格成为西方教的正式传承弟子。
这在大多数仙神眼看来，西方教的选择中规中矩。
不分种族，广纳弟子的仙神势力。
不光西方教，也有一些洪荒大势力在做同样的事情。
而西方教接引准提二圣的选择。
在罗青看来，无疑是一种大气魄行为。
西方二圣显然是想在后天时代，气吞洪荒万族。
将所有后天生灵都纳入西方教的范围之内。
洪荒万灵，颂西方圣名者，皆属西方教。
不过此举也是有利有弊。
既然西方教容纳万族入教，那将来教内必然是各方族群势力错综复杂。
现在短时间内，还看不出来。
甚至会因为西方教广纳万族的选择，出现超越式发展。
可等到后天时代争夺天地主角的时候。
西方教该站在哪一方？
该如何考虑平衡教内各方族群。
那时候后天万族，无疑会互相攻伐，打出狗脑子来。
彼此结下血仇的种族必然不会是少数。
没有一群仇敌的族群，想来都会在大战中彻底消亡。
到那时候，万族弟子共聚灵山，共存西方教内。
就比如妖族和巫族。
他们能放下彼此族群的血海深仇，携手共渡美好人生吗？
罗青看来，此事很悬。
后天生灵的情绪，可比先天生灵复杂多了。
对仇恨，也比先天生灵有更加深刻的理解。
复杂的人心，绝不是混元圣人就能够压下来的。
未来，万族共聚的西方教，内部斗争绝对会惨烈无比。
罗青不知道西方二圣是不知道这么做的后果。
还是不在意西方教未来的内耗。
总之，现在西方教的选择，倒是让西方灵山的声名更为响亮了些。
得到了大多数后天族群的认可。
关注各方圣人道统的仙神势力也不少。
他们将圣人道统当作了风向标。
有一些势力紧跟各大圣人道统的选择。
这也是一个聪明的做法。
西方教没有族群倾向。
化天峰属意人族，凤栖山属意妖族。
洪荒各方势力对人族和妖族的关注度，立刻就得到了大幅度提升。
最令人意外反而是玉虚山三清三位圣人。
玉虚山迟迟没有表态要如何招收传承弟子。
在外人翘首以盼的时候。
罗青却是知道，此时三清圣人，已经走到了分家的边缘。
阐截二教的矛盾瞒得过普通仙神，却是瞒不过罗青等圣人的耳目。
本来在昆仑山脉时，阐截二教门徒之间的矛盾就不少。
互相看不对眼。
可当时阐教弟子极为稀少，亲传、记名加起来不过百十人。
截教也不过万数。
元始和通天还能勉强压制住彼此的冲突矛盾。
而玉虚山从昆仑搬迁至东域麒麟山脉之后。
为了融入东域修行界，阐截二教都不得不进行了扩张。
阐教和截教，三四代门徒，都得到了大幅度增加。
阐教暂且不提，就是人员暴增，凭借宁缺毋滥的收徒原则。
上下加起来也不过千余人。
可截教门徒数量却是超过了十万之数。
人员的暴涨，带来是更加良莠不齐的门徒素质。
优秀的很优秀，有道德的品德高尚。
但行事极其恶劣嚣张的也绝对不少。
这就导致阐截二教门徒的矛盾，在麒麟山脉中极速加剧。
已经到了元始和通天压不住的地步。
再加上元始和通天二圣本就理念不合，矛盾颇多。
又皆是护犊子的性格。
对自家门徒比较庇护。
在两教弟子的影响下，元始和通天的冲突，已经摆在了明面上。
就是老子从中撮合，也多有力不从心。
这一次对后天族群的招徒选择，阐截二教再次起了正面冲突。
玉虚山虽有三位圣人，可在外界看来，三清圣人是一体的。
那玉虚山对择徒族群的选择，也应该保持一致才对。
可结果阐教元始很是属意人族，毕竟他们三清和人族的渊源不浅。
再加上三清和罗青，以往彼此的立场不谈。
不管三清之间如何争执，心中愿不愿意。
可玉虚山的确是多和化天峰行事保持一致。
在现在这种后天将开的情况下，加强和人族的因果，没什么坏处。
人族对玉虚山来说，绝对是一个最安全的选择。
奈何通天教主是一个不走寻常路的圣人。
行事多凭喜好。
外界的影响，对他来说微乎其微，不甚在意。
这一次通天教主比较属意妖族。
没有别的原因，妖族内部血脉族类更为繁复。
更加符合截教有教无类的特点。
当然现在截教中，妖族门徒数量最多，也是一个关键影响因素。

第749章 三清分家
元始和通天两人对后天生灵的选择，大径相反。
一个属意人族，一个青睐妖族。
正常下，一个势力就是同时收着这两种后天族群。
虽会有所议论，但也不是真的不能接受。
可现在玉虚山内，阐截两教的矛盾，早已经积累到快要火山爆发的程度。
这对后天族群的择徒选择。
就成了元始和通天彻底决裂，走向分家的导火索。
玉虚山深处。
传出元始圣人的声音。
“妖族一群披鳞带角的畜生，也值得通天你看重？
你看看早些年，你招收的那些妖族弟子。
一个个心障丛生，行为不端，败坏了截教和我玉虚山多少口碑。
你还不知悔悟。
要是你继续任性妄为下去，不光截教，就是玉虚山早晚也要毁在它们手里。”
元始圣人说话，批评起通天，是一点也不客气。
因为乌烟瘴气的截教，弄得玉虚山内外一团糟。
元始早就看乱七八糟的截教不顺眼了。
这一次通天又任性而为，元始也是彻底被激怒。
面对元始圣人的批评教育。
通天教主可是一个不肯服软，吃亏的主。
阴阳怪气回应道。
“我截教都是妖魔鬼怪，那你的阐教难不成就是一朵白莲花。
阐教门下弟子都是品行端正的道德之士不成？
前些时日阐截二教弟子的冲突，我记得是你阐教弟子理亏在先吧！
哼！虚伪。”
说起这件事通天教主就来气。
上一次截教一弟子被阐教弟子给杀了。
通天教主顾全大局，只想那阐教弟子以命抵命即可。
谁知道元始圣人护犊子，不乐意。
最后还是通天教主在老子的劝说下，息事宁人了。
现在他截教招收妖族弟子，元始都要出来批评干涉。
通天教主也是忍不住怒火中烧，和元始撕破了脸皮。
“上一次是你那门徒，血祭魔器，死有余辜，岂能由你颠倒黑白。”
被骂阐教虚伪，元始脸色也是又阴沉了几分。
“不过区区炼一件魔器而已，就是她做错了，也该由我截教来处置。
你阐教弟子逾越，杀我门徒，是你阐教过分了。
你不是想我整顿截教，不再招收妖族弟子吗？”
说到这里，通天教主脸上露出了决意继续道。
“好，我可以答应你。
你把那杀了我截教门徒的阐教弟子交给我，待我替门徒报了仇。
我就依你所言如何？”
听闻此言，元始脸色变了变。
“你……”
气的元始伸手指着通天说不出话。
说不是故意打他的脸吗？
“做不到是不是？还说不是虚伪？”
通天教主脸上露出讥讽的神态道。
两人旁若无人你一言我一语，话越说越严重。
丝毫没有顾及不远处的老子。
“通天你不要再胡搅蛮缠，我让你整顿截教，放弃妖族，是为了你截教好。
要不然迟早有一日，它会拖累你的。”
元始此言，也是将通天气笑。
又觉得有些心灰意冷。
兄长元始圣人始终都是看不起他，瞧不上截教。
想明白了这些，通天索性也是放开了约束。
“哼……为了截教好，为了我好？
罢了，罢了！你不过是看我截教不顺眼。
既然咱们理念不合，以后你走你的阳关道，我过我的独木桥。
省的以后咱们两看相厌。
咱们分家吧！”
分家的话一出，元始圣人一愣，随即大怒起来。
“你说什么？”
还不待元始驳斥通天分家之言。
一旁观看两兄弟吵架良久的老子开口了。
“好，既然通天有分家之念，那咱们就分家。”
此言一出，元始和通天都凝神望了过来。
他们两个吵归吵，闹归闹，对兄长老子还是很尊敬的。
通天虽有分家之念，可乍然听到长兄老子支持他的想法。
还是让通天很是意外。
他还以为这一次，长兄会继续和稀泥，劝和他们呢！
元始张了张嘴，想要说些什么。
他虽然厌恶截教，和通天理念不合。
可也从来没有想过要将通天和截教，赶出玉虚山的想法。
三清一体同根而生，又同修玉虚山内。
怎么着，也没有分家的道理。
“你们理念不合，如今又逢洪荒大变，各自门徒教派都要扩张。
要是继续一起待在玉虚山，迟早还会闹出更大的矛盾来。
即是如此，还不如分家各过各的。
这玉虚山居住三位圣人，的确是拥挤了点，分家也好。”
老子脸色也不算好看道。
他知道元始和通天，阐教和截教的一些理念矛盾不可调和。
但之前他还是尽力从中周旋，维持着玉虚山的稳定。
现在阐截二教闹到这个地步。
老子也约束不住双方了。
与其眼睁睁的看着双方矛盾越来越大，间隙越来越深。
还不如现在就分家单过。
说不定阐截二教，元始和通天的关系还能缓和共融一些。
“好，分家！”
元始看通天意志坚决，长兄也同意了。
也是意兴阑珊起来，分家就分家。
元始和老子都同意了分家。
通天教主心中闪过一丝彷徨，又有些激动起来。
这还是他第一次分家出去单独经营洞府呢！
分家的决定一出。
元始和通天也不吵架了，没了必要。
三兄弟经过协商。
玉虚山留给了元始圣人。
老子独自一人，走出玉虚山。
于东域和中域交界处的大都山脉，立下八景宫道场，作为人教祖脉。
通天则携十万截教弟子，出走东海，于东海深处金鳖岛上，立下碧游宫道场。
其他截教弟子，也纷纷散落到附近海域海岛上面。
三清一分家，远在昆仑山脉的罗青，就得到了消息。
“没成想，三清居然这个时候分家了。”
罗青若有所思的嘀咕道。
虽这一幕他早有预见，可时间却不是他所能掌控的。
在这个先天后天变化的节骨眼上，玉虚山三清分家。
肯定有不一样的意味在。
想到神话传说中，三清分家之后，就是封神大战。
罗青自言自语道。
“难不成，洪荒即将要上演一场封神演义？”
这封神之战，要是和后天族群争夺天地主角的大战合在一起？
那大战波及的范围，就肯定会超乎寻常。

第750章 天道封神露端倪
罗青越琢磨越觉得有这种可能。
昊天自上任天庭天帝以来，不能说完全没有治理过洪荒。
只能说天庭管理的范围小了点。
仅限于不周山周围。
至于北域大地，这还是刚刚收复不久。
听说这些年北域也不算太平，反抗天庭治理的仙神，层出不穷。
是真心不服天庭管理，还是背后有人支持，这个也就他们自己知道。
可不管如何，不可否认的是。
过去的昊天天庭时代，天庭在洪荒的话语权实在微乎其微。
卖天庭面子的大能仙神，真不多。
这与神话传说中，昊天登临天庭时的境况何其相似。
天道促使洪荒出现一个天庭。
是需要天庭代表天道，统领管理洪荒的。
要是天庭一直羸弱不堪，不能有效管理洪荒。
那天道还要天庭干嘛！
天道就是出于本能，也必然会充实天庭的实力，增强其洪荒话语权。
天道封神，就是一个绝佳的手段。
你们不是不想为天庭打工，追求大自在，大逍遥吗？
那就送你们去封神榜上走一遭，将身家性命捆绑在天庭上面。
到时候由不得他们不替天庭出力。
罗青双眼凝神，泛起青光，凝视洪荒天道深处。
那天道最核心处的意志光源中。
遮掩圣人感应，天机混沌。
的确很像是有天道至宝诞生的征兆。
神话传说中的破落户洪荒，封神大战时。
都册封了三百六十五位正神。
将阐教释三教，都席卷了进去。
最后更是引发了四教圣人大战。
这一世洪荒正值鼎盛。
无论是准圣、大罗，还是普通的仙神的数量。
都远远超过了神话传说。
这要是天道封神，加强天庭的实力。
该加强到何种程度，才能达到洪荒天道的要求。
真要到了那一日。
册封的天庭神仙数量，绝对会远超神话传说中的封神演义。
天道封神数量、实力少了，着实没啥意义。
阐教二教大概率还是跑不了。
西方灵山、凤栖山，就是化天峰和瑶池这一次说不得也会卷入其中。
谁让如今，就是他们这几家圣人道统最为强大。
在洪荒中，最有话语权呢！
罗青大脑飞速运转，若有所思起来。
要是天道封神不与后天族群争霸，结合在一起。
那也就罢了。
可真要凑在了一起。
其规模肯定惊人。
就是其他准圣、大罗道统，说不得也要被卷入进来。
“真是来者不善呀！”
罗青感慨一声。
察觉到了天道恶意满满。
这一次，要送上封神榜和送入轮回的中高级仙神，数量定然不会少。
此战过后，高级先天大神数量定然会被大幅度削减。
再加上新生先天生灵逐渐断绝。
恐怕这才是真正意义上的后天时代。
好在罗青提前洞悉了一些端倪。
接下来只需要加强门下弟子的实力即可。
主动到天庭任职还行。
上封神榜就算了。
上了封神榜，不说以后道途断绝，混元无望。
也绝对会比自由身难上十倍。
罗青不过提前感知到了三清分家之事。
其他圣人，也都是先后有所感应。
三清分家。
老子于大罗山立下八景宫。
通天教主于东海之上，金鳖岛中立下碧游宫。
这绝对是一件足以影响整个洪荒格局的大事件。
以往虽说洪荒第一圣人是化天峰的罗青。
可真论及洪荒威名，以及实力。
实则坐拥三位圣人的玉虚山，才是最强的。
也就是西华圣母成了圣人。
化天峰加上瑶池，才能稳稳超过玉虚山。
可玉虚山三清，也绝对算是洪荒第二。
就是鸿钧老祖也比不上三人联手。
现在三清分家。
最高兴的莫过于西方二圣和女娲。
三清联合，可以压制他们。
但三清分家之后，老子、元始、通天教主。
再面对西方教和凤栖山，可就再也没有什么优势可言。
真论及实力和影响力，西方教反而跃升到了第二位。
这对于西方二圣来说，真是人在家中坐，喜从天上来。
“哈哈哈……我早知道阐截二教理念不和，元始和通天两位道友，会有分崩离析的那一日。
没成想还真是成了。
就连老子道友都离开了玉虚山，立下了八景宫。
从此玉虚山再也不足为惧。
我西方教崛起的时候到了。”
西方灵山中，准提忍不住大笑起来。
这局势对西方教来说，实在大好。
一旁的接引虽是脸上也挂着微笑。
可还是有所警惕的对准提提醒道。
“师弟千万不要高兴的太早。
三清道友虽说分家，可他们之间的关系到底如何，现在还难以分辨。
更不要说上面还有一个更加恐怖的化天峰在呢！
现在万不可得意忘形的事情。”
“师兄说的对，我西方教还是要低调为主。
另外玉虚山决裂，三清分家乃是我西方教的前车之鉴。
现在教中后天族群数量繁杂，矛盾也是颇多。
师兄，我们引以为戒，不可不防呀！”
听到接引的提醒，准提也是冷静下来。
由玉虚山阐截二教矛盾之争，联想到了西方教收纳万族之事。
“师弟所言甚是，此事还需要你我仔细商酌才行。
不过也无需多虑，只要你我师兄弟齐心协力，西方教就乱不起来。”
西方二圣在灵山中暗自窃喜。
没有立刻跳出来宣扬西方教的威势。
不准备立刻抢夺玉虚山的位置。
凤栖山对于三清分家，虽说也是有欢喜在。
却是没有西方二圣那般多想。
无论三清分不分家，凤栖山现在也就女娲一位圣人。
凤栖山在洪荒中的地位，也不会有太大的改善。
只有等到伏羲证道成圣。
凤栖山才有望和西方教争夺洪荒第二圣人道统的地位。
鸿钧老祖对三清分家也没有多言。
身为三清老师，与天道牵连最深的混元圣人，他是看的明明白白。
三清分家是早晚之事，也是必然之事。
关于这一点，罗青也是早有猜想。
等发现天道封神的端倪过去之后。
罗青就又想起来了很久之前，他对于三清分家最根本原因的猜想。
先是十二祖巫和东皇太一、帝俊妖皇兄弟，常曦、羲和太阴姐妹，同归于尽。
接着三清分家。
盘古嫡系血脉和传人，或亡或散。
其中要说没有关联，那就太过于巧合了。

第751章 强邻到来，龙族之忧
洪荒世界虽是盘古祖神开辟而出。
可不代表洪荒天道就会支持盘古的任何举动。
盘古祖神未死，有朝一日会复活于洪荒世界。
一尊随时都有可能的活过来的鸿蒙圣人。
必然会引起洪荒天道的天然警惕。
因为鸿蒙圣人已经超出了洪荒世界，所能承受的极限。
鸿蒙圣人一出，洪荒世界生死难料。
这才是洪荒天道，在本能压制盘古嫡传血脉传人的主要原因。
要不是三清成圣早，有鸿钧老祖作为嫡传老师。
指不定三清也会和十二祖巫，妖皇帝俊等人一样。
死在天地量劫当中。
现在三清已经成圣，就是洪荒天地都已经奈何他们不得。
让象征着盘古元神的三清，爆发矛盾，分家单过。
就是最佳选择了。
无论盘古祖神复活是否会和三清有关。
将三清分开，总比让他们抱团更为好。
罗青之前就对此有所猜测。
三清分家实则是必然之事。
鸿钧老祖也是在巫妖量劫之后，才琢磨出端倪的。
对三清分家，也就没有多大的反应了。
在盘古祖神会复活的前提下。
三清分开单过，对洪荒，对大家都好。
西华圣母和罗青保持一致态度，更不会随意发表意见。
以至于玉虚山三清分家之后。
其他各个圣人，都没有站出来说什么。
让下面的仙神摸不着头脑。
当三清分家的消息真正流传开来，被各方仙神证实以后。
普通仙神们，后天族群们对此实际上，是没有多少感觉的。
混元圣人距离大多数仙神，都太遥远了。
三清分不分家，真相到底如何。
对大部分洪荒仙神，都没什么影响。
最多也就是多了一些八卦新闻，可供仙神们闲暇时调侃。
而最高兴的莫过于东域中的各方准圣势力了。
之前三圣坐镇的玉虚山，给他们带来的压力实在太大。
不少墙头草的中小势力，一见玉虚山落户东域。
可是有不少脱离了各方准圣的管制，投靠到了玉虚山门下。
诸方势力对此敢怒不敢言，没人敢得罪玉虚山。
现在玉虚山三清闹掰分家，不少仙神私下可是弹冠相庆。
玉虚山三位圣人，如今只剩下了元始一人。
遮挡东域的混元乌云，可失去了三分之二。
这对东域诸多没有臣服于玉虚山的势力来说。
绝对是一个天大的好消息。
当然大部分东域上仙的高兴，是幸灾乐祸的高兴。
也有真心实意喜悦的。
比如老子八景宫，落户的大罗山附近。
大罗山位于中域和东域交界处，绵延数百万里大地。
要是远古时期，这种规模的灵山，绝对名冠洪荒。
可洪荒发展壮大之后，大罗山在诸多名山当中，实在排不上号。
这片交界处，之前也是仙神凋零，没有大势力落户。
只有大猫小猫两三只。
以及大量的小型后天族群。
现在人教老祖，圣人老子落户大罗山。
那对整片地区来说，绝对是天降祥瑞。
无数仙神为之欢庆，涌入大罗山附近，以期待拜入八景宫。
有高兴的，那就有敢怒不敢言的。
最倒霉的莫过于东海龙族。
原本整片东海深处，都属于龙族管辖领地。
统领无数水属水族，好不逍遥自在。
现在莫名来了一位圣人，落户东海深处。
以金鳖岛为中心，十余万截教群仙，大肆猎杀东海水族。
占领无数灵岛，立下截教洞府。
可是圈定了好大一片深海疆域，划入了碧游宫截教范围内。
这种情况下，龙族又如何欢喜的起来。
旁边搬来一位邻居不可怕。
可怕的是，这位邻居的实力远超自身，真要爆发冲突，也是无力反抗。
更让人糟心的是，这位强大的新邻居。
还不是孤身一人来此。
而是率领门下十万教众，一起搬家过来的。
奈何面对通天教主门下截教的入侵。
龙族也不敢有丝毫反抗。
只能割让海域给予截教作为领地。
就算这般，还生怕截教继续来找它们龙族的麻烦。
更关键的是，现在龙族正处于一个微妙的时刻。
水灵圣母证道成圣的关键期。
要是通天教主对龙族另有想法，阻止水灵圣母证道成圣。
那对龙族来说，这个消息就更加糟糕了。
面对这个糟糕透顶的消息。
水灵圣母还算镇定。
她知道通天教主，对龙族感兴趣的情况微乎其微。
龙族现在毕竟归属于化天峰一系。
圣人之下仙神针对龙族也就罢了。
要是圣人亲自对龙族出手，火德圣人必然不会允许。
可镇定归镇定。
该有的防范意识还是要有的。
或许通天教主不会将龙族放在眼中，也看不上一道鸿蒙紫气。
可截教十万之众，门徒良莠不齐，乌烟瘴气的事情。
早已经传遍了整个洪荒。
谁知道会不会有一些截教弟子，脑子一热，看上了水灵圣母持有的鸿蒙紫气。
到时候闹将起来，将龙族拉到通天教主的对立面，那也是极为不利。
水灵圣母对龙族族长青龙吩咐道。
“继续加紧利用各方大中型附属世界，培养先天灵宝的速度。
另外加大代价对外求购先天灵宝。
不要吝啬修行资源，就是损耗一些沧海潜力，耗尽龙族底蕴也在所不惜。
在我证道之前，先天灵宝数量越多越好。”
此事事关水灵圣母，能否证道成圣。
青龙也不敢大意。
在水灵圣母隐匿身影，离开龙宫附近之后。
龙族立马按照水灵圣母的要求，加快了对先天灵宝积累的速度。
透支一些附属世界的潜力，甚至为之破灭附属世界，龙族也愿意为之。
同时又出极高的价码，对外求购先天灵宝。
致使东域、东海附近的先天灵宝交换价格，都出现了大幅度上扬。
在龙族为截教这个邻居，而战战兢兢的时候。
实则通天教主在截教内部，已经事先严厉警告过门下弟子。
截教初来乍到，不允许他们在东海过于嚣张，四处树敌。
现在截教可不比在玉虚山时。
一位圣人靠山，到底没有三位圣人做靠山时有底气。
甚至一些截教门徒，还万分恐慌。
外人不知道三清分家的内幕，他们截教门徒可是一清二楚。
要是通天教主将他们三清分家的原因，归咎于门下弟子。
要迁怒这些门徒。
那这些截教门徒的下场可就堪忧了。
导致落户东海以后，很长一段时间中。
很大一部分截教门徒都是夹着尾巴修行。
不敢惹事。

第752章 后天族群，乘风而起
三清是分家，不是三家分玉虚山。
老子、元始、通天教主就算分家，依旧是洪荒天地间的绝顶圣人。
阐教、截教仍然是洪荒数得着的超级势力。
没有多少人敢招惹。
三清分家的风波，来的快，去的也快。
没多久，三清分家就成了洪荒当中的旧新闻。
没多人再去深究其中是否蕴含的真相。
仙神们的注意力，又回转到了越来越衰落的先天时代上面。
先天时代衰落的越加严重。
再加上巅峰时期，诞生的那一批先天仙神没能突破金仙。
开始大规模的陷入寿元终结的境地。
每年都有一大批低级先天仙神，随之自然死亡。
大规模的寿元终结现象。
原本是每一年都会发生的。
这一次只是因为死亡的先天生灵，没有后继者出现。
他们在洪荒中的空缺位置，很快就被后天仙神所占据。
在洪荒中行走的先天生灵，肉眼可见的正在减少。
与之相对的是，大地上行走的后天仙神数量越来越多。
原本只在族群领地附近活跃的后天仙神。
在先天生灵大规模死亡的情况下。
开始逐渐走出家园，填补先天生灵留下的空缺。
这就将先天生灵大规模死亡的现象，衬托的格外严重。
引发一些先天仙神恐慌，是不可避免会发生事情。
这就导致增寿的灵物，价值在这些先天仙神的追捧下。
持续攀升。
无数先天仙神手中的资源，被收割。
囤积了大量增寿灵果仙草的化天峰，以及其他势力。
都在其间大赚一笔。
获得资源无数。
不过整个洪荒中的增寿之物，终究是有限的。
有源源不断的增寿灵物流入洪荒之内。
对于数量庞大，寿元即将枯竭的先天仙神来说，也只是杯水车薪。
无异于是饮鸩止渴，起到的作用微乎其微。
随着时间的推移。
金仙以下的先天仙神数量，依旧在大量消减。
人数早已经被后天仙神所超越。
此时的洪荒，后天仙神的身影随处可见。
就是原本先天仙神的大本营，后天生灵被压制最为严重的洪荒中域。
也到处都是后天仙神的身影。
反而是先天仙神，成了极少数，越发少见。
这种情况在昆仑山脉中，同样出现。
低级先天仙神正在被后天仙神所取代。
到了这一步，所有仙神都知道后天时代浪潮的到来，已经不可阻挡。
原本还有些犹豫，不肯收后天生灵为传承弟子的道统势力。
也终于被现实逼着放下了矜持，开始挑选后天生灵继承道统。
伴随着这种情况的出现。
无数后天族群，也迎来了发展的爆发期。
南域无数凡俗人族，被人族仙神从各地的避难小世界中接出。
以南域人族祖地首阳山为中心，建立出一处处人族聚集地。
得益于人族在南域内的霸主地位。
先天时代衰落的过程中。
人族在南域遍地开花，发展极为迅速。
并且在族群的基础上，人族修行界也进一步演化。
从部落，仙城的修仙模式。
飞速的转化为了宗门、教派修行方式。
虽然这种修仙模式，加大了人族内部的内斗消耗。
可也极大的提高了仙神天才的出现概率。
也迎合了一些招收人族为传承弟子的先天势力。
人族修仙宗门，在人族疆域内外，遍地开花。
炎天玉和一些大罗金仙人族族老，坐镇人族祖地首阳山。
各地人族宗门虽发展迅速，却依旧需要听从首阳山的命令。
除非这个人族道统老祖，另有来历。
才会被首阳山特殊对待。
利用先天大能，先天大势力，培养人族精英。
也是人族一直在推行的事情。
光靠人族自己的传承发展，实在太慢了。
在这种所有后天族群都在飞速进步的关键时期。
一步慢，就是步步慢。
直至失去和其他壮大后的后天族群，争锋的资格。
沦落为附庸族群。
人族下面的这般附庸族群，也是成百上千。
炎天玉绝不希望，人族会有朝一日成为其他族群的附庸。
在南域，有炎天玉从化天峰提前得到的小道消息。
比其他后天族群先走了一步。
等到其他族群注意到的时候。
人族发展已经远超其他族群。
再加上先天衰落，大量的先天大能、大势力，看好人族。
大规模的招收人族天才为门徒弟子。
这么多年发展下来。
人族已经实质上的成了南域第一霸主。
更是在各个仙神道统的加持下。
人族仙神的身影，遍布整个洪荒各地。
昆仑山脉中，就有不少洪荒人族仙神在此安家落户。
为了表明化天峰对于人族的支持。
在龙灵的威逼下。
云霄、赵公明，以及其他化天峰属神门下。
都招收了一些人族天才。
或为亲传传承弟子，或为记名弟子。
瑶池亦然。
鲜明的竖起大旗，支持洪荒人族。
在化天峰的带领下，昆仑山脉附近的诸多仙神势力，也或多或少的会招收一些人族弟子。
这使得人族在昆仑山附近，得到了极大的发展。
和化天峰类似，玉虚山阐教也招收了不少人族门徒。
整个洪荒内，除了人族发展极为迅速之外。
妖族，在凤栖山和金鳖岛碧游宫的支持下。
势力也在快速的扩张。
妖族本就势力庞大。
只不过以往妖族被先天仙神们过度打压。
使得妖族整体长期处于离散状态。
这才显得妖族势力弱小，谁都可以欺负它一下。
现在先天落幕，妖族得到不少仙神大势力扶持。
女娲的弟子陆压，更是以上古妖庭妖皇帝俊遗脉皇子的身份。
在洪荒中高调亮相。
再加上妖族妖师，妖族第一强者鲲鹏老祖现身说法。
光明正大的为陆压摇旗呐喊。
在后天时代到来之际。
往昔曾经竭力压制妖族的诸多先天大神，这一次选择了暂时性旁观。
在多重身份的加持下。
崇尚上古妖庭荣光的无数大妖，飞速的聚拢在了陆压身边。
极短的时间内，在洪荒中域，造就出了一处势力强大的地上妖庭。
让无数洪荒仙神为之侧目。
暗道妖族不可小觑，有重新崛起成为后天族群一霸的潜力。

第753章 天帝之位起波澜
除了人、妖两族趁着先天落幕的时机，得到迅速扩张之外。
新生的巫族，古老的荒民，背生羽翼的羽族等。
一些血脉不凡，或拥有强大修仙天赋的后天族群。
也都在极速的吞噬先天生灵衰落后，留下来的生存空间。
族群壮大速度虽不能和人、妖二族媲美。
可也不能小觑。
这些传承久远，族中有准圣，或大罗金仙坐镇的强族外。
其他中小型后天族群，也都得到了极大的发展。
更有无数即将诞生或已经诞生的弱小种族。
正在这个先天落幕的关键节点，蓄势待发。
后天时代虽还未彻底到来，可整个洪荒已经呈现出了，万族竞争之势。
到底谁能力争上游，成为后天时代的洪荒霸主。
一切都还是未知之数。
甚至很多仙神都还没有意识到，后天万族之间必有一争的事实。
现在这一切暂时和化天峰无关。
即便后天族群争霸开启，也不是现在。
不知道要等到多少万年之后。
洪荒人族之事，化天峰只是表达了一下态度。
并不会亲自去插手人族的内部事务。
人族想要成为洪荒后天霸主，或任何族群想要称霸后天时代。
外界的助力是一方面。
自身的强大，不能沦为傀儡也是一方面。
伴随着先天时代逐渐落幕。
化天峰的注意力，开始渐渐转移到了天庭天帝之位的交接上面。
黄天接任下一任天庭天帝才是化天峰当前，最为重要的事情。
九天轮转的迹象已经开始在洪荒中显化。
不光是几位圣人，就是一些准圣大能也察觉到了苍天即将隐匿。
下一轮天界将会诞生。
这个时候，大部分准圣的目光都汇聚到了天庭上面。
九天轮转，九层天界轮转一变，就会诞生出九任天帝。
昊天只不过是洪荒第一任九天天帝。
号：苍天天帝。
下一任天帝将出，这对很多准圣来说，无疑是一个非常有吸引力的事情。
或许已经开始追逐证道成圣的巅峰准圣，不会在意区区天帝之位。
可其他准圣后期、前中期的大能仙神，却是无不垂涎。
看看昊天夫妻就知道了。
继任天帝之位时，只是准圣初期。
在洪荒中根本排不上号。
这也是早期仙神们瞧不上天庭的原因之一。
天帝天后太弱了，根本无法让人信服。
可现在在看，不过千百万年。
昊天和青华已经双双晋升巅峰准圣。
两人修行这么快，要说没有天庭天帝天后身份的功劳。
根本没人相信。
更多的仙神更认为，天庭天帝之位，有助于加速修行。
不提如今天庭天帝之位所带来的权势。
光是有助于修行这一点，就足够对其他准圣产生莫大的吸引。
洪荒八成准圣的目光，都开始盯着天庭。
要是有机会，大家都想争上一争。
特别是多于一些天赋有限，已经陷入瓶颈，千万年来不曾有所突破的准圣来说。
天庭天帝之位，可能是他们唯一打破天赋瓶颈的方法了。
可惜他们不知道。
这第二任天帝之位，已经被化天峰预定。
此事毕竟只是罗青和鸿钧老祖当初商议之事。
就是其他几位圣人恐怕也只是有所猜测，并不能肯定。
不过显然就是他们知道了罗青和鸿钧老祖的联手。
女娲、三清、西方二圣，也不会甘心就此将天帝位置拱手相让的。
可以无视准圣瓶颈，快速培养出一或两位巅峰准圣。
这对于诸圣而言，也是一个极大的诱惑。
不是谁都像罗青一般，能够拥有两个天赋极佳的亲传弟子。
早早的就将修为推进到了准圣巅峰之境。
陆压、金翅大鹏、广成子、表面上的多宝道人、玄都等圣人亲传弟子。
突破准圣的概率都非常大。
可到了准圣中期，准圣后期就将困住绝大多数人。
就是圣人弟子，正常情况下能够达到准圣巅峰境界，并且拥有证道希望的。
也绝对十不存一。
这个时候，天界九转，九任九天天庭。
在洪荒中，就显得弥足珍贵了。
至少在几位圣人看来，这代表了至少九个准圣巅峰的名额。
第一任天帝时，大家都还不太热衷。
让昊天夫妻捡了个便宜。
这第二任天帝，就成了热门关注。
眼看着昊天距离卸任之期，越来越近。
外界的关注也正在持续走高。
女娲、三清、西方二圣，都或明或暗的对外界表示，要推荐天帝候选人，争夺第二任天帝。
这种情况是罗青始料未及的。
原本在罗青看来，他和鸿钧老祖联手。
再加上新成圣的西华。
三人支持黄天登临第二任天帝之位，是顺理成章的事情。
可现在除了老子没有表态，另外五位圣人，都欲支持门徒一争。
罗青、鸿钧老祖、西华圣母三人联手，不是不能压下元始五位圣人。
但需要考虑这么做的利弊，强推黄天登位，是否值得。
鸿钧老祖和罗青两人的神念，于九天之外显化交流。
讨论的就是这第二任天庭天帝之事。
罗青和鸿钧老祖都不想强压此事。
鸿钧老祖就提出了一个建议。
“这第二任天庭天帝选举之事，强压下来，恐怕还会有诸多隐患。
不如我等公开举荐，让所有候选人论道选拔如何？
达者为先，胜者为王，此乃自古不破之真理。
到时候黄天小友取了这天帝之位，其他人也无话可说。”
罗青立刻会意了鸿钧老祖的意思，思索了一下，补充道。
“这天帝之位，对准圣前中期修为的修士来说，最有补益。
我看天帝候选者的修为，最好限制在最高为准圣中期。”
“道友所言甚是。”
鸿钧老祖闻言笑着附和道。
“依照你我曾约言，我要支持你化天峰取得这第二任天帝之位。
世事变幻，我虽无法直接完成此约，却也不会占道友的便宜。”
“罗青道友，这件法宝，我就暂借给黄天小友，以助其取胜登天帝之位。”
鸿钧老祖不是欠因果的人，说着就拿出一件法宝，飘到了罗青化身手中。
此宝赫然是洪荒第一杀器，先天杀戮至宝。
弑神枪。

第754章 先天终末
罗青和鸿钧老祖三言两语就将一个难题迎刃而解。
其他圣人不是也想争天帝之位吗？
那就给他们机会。
让他们各自举荐的天帝候选人公平论道一场即可。
自己输了，也怨不得旁人。
表面上，是给了其他人竞选天庭天帝的机会。
可实际上，其他人哪有什么机会。
鸿钧老祖借出的弑神枪，加上罗青再给一件先天至宝，让黄天护身。
有两件先天至宝在手。
别说准圣前中期修士，就是来个准圣后期，巅峰大能。
也不见得是黄天的对手。
罗青和鸿钧老祖商议妥当之后。
就先后和女娲、元始几位圣人，以神念交流。
就第二任天帝选拔之事，达成一致意见。
女娲等人不同意也不行。
本来这件事就是罗青和鸿钧老祖退让了一步。
给了他们机会。
要是再得寸进尺，大家面上都可能不会好看。
大家都是聪明人。
女娲、元始、通天教主和西方二圣。
难道看不懂罗青和鸿钧老祖提出的，竞选方式的隐晦弊端吗？
大家修为相差不大的情况下，比的就是道法神通和法宝。
说实话，能修行到准圣境界的仙神，道法神通都不会太差。
只论神通妙术，很难出现碾压之势。
那能拉开最大差距的就是法宝了。
恰恰在法宝方面，化天峰拥有极大的优势。
单论先天至宝，其他圣人加起来都没有化天峰多。
论道争天帝之位。
一看，就明显对化天峰最为有利。
女娲等人也是心知肚明。
天帝选拔方式公布之后，九天之外。
女娲、元始、通天、西方二圣。
有志于插手天庭天帝之位的五位圣人。
他们的神念化身汇聚一堂，讨论着天帝任选一事。
“果然罗青和鸿钧老师之间，早已经达成了秘密协议。
定是罗青道友支持昊天登位，鸿钧老师再支持化天峰。”
元始圣人一语道破了真相。
“好在我等提前达成了默契，逼迫罗青道友和鸿钧老师退了一步。
这一届天帝任选，就让化天峰得了去就是。
不过事后必须对竞选要求，再做出限制。
下一届，我等让天帝候选人各凭本事就好。”
女娲笑道，丝毫没有因为会失去这一次机会而生气。
另外四位圣人化身，也都各自点了点头。
这本就是他们计划的。
和化天峰争夺第二任天帝之位，实属不智。
但他们又不甘心，这天庭天帝之位，一直把持在罗青和鸿钧老祖手中。
谁也不知道罗青和鸿钧老祖，两位洪荒排名第一、第二的混元圣人。
会不会将天庭天帝之位给垄断。
故而，女娲等五位圣人，才有了今日的计划。
要做的就是逼迫罗青和鸿钧老祖，拿出一个较为公平的竞选天帝之法。
第二任天帝让给化天峰无所谓。
但第三任，第四任……
以后的天庭天帝轮转，他们确是要获得真正的竞选资格。
这一次天帝任选，除了已经亲身入局老子和瑶池西华外。
其他圣人尽皆插手其中。
翘首以盼，等着昊天卸任的众多准圣，却不知道他们已经悄然落选。
这以后每一任天庭天帝，想要登上帝位。
背后必须要有至少一位混元圣人支持才行。
要不然连候选人名单，都登不上去。
众圣关于新任天帝任选一事，商议妥当之后。
现任天庭天帝昊天，也很快就从鸿钧老祖那里，得知了详情。
“以后的天帝，都要公开提名竞选吗？”
日渐近道，气息缥缈的昊天思索着。
他和青华两人，算是比较有运道的。
没有经过竞选，就当上了第一任天帝天后。
后面的第三任，想当上天帝之位，就没有那么简单了。
必然会经历一番艰难竞争。
而为了照顾天庭天帝的颜面和尊严。
对于下一任天帝任选，上一任天帝也是手握一个举荐名额的。
让昊天颇为遗憾的是，这第二任天帝貌似已经没了悬念。
他手中这个举荐名额的人情，根本送不出去。
要不然一个天帝候选人身份，在洪荒中还是非常有价值的。
能让不少准圣争的头破血流。
昊天遗憾的摇了摇头。
不再多想。
距离他卸任天帝之位已经不足十万年。
他现在要做的就是保持天庭接下来十万年的祥和。
将天庭稳当的交接给下一任天帝。
这天庭天帝绝没有外界仙神，看见的那么美好。
天庭代天道牧民，对天帝不是没有要求的。
一切以功德为准。
功绩为正，那这一任天帝就能安稳卸任。
可要功绩不足，被恶煞因果纠缠。
那卸任后的天帝，绝对不会过的很轻松。
要是恶性因果过于严重，甚至有陨落的危险。
昊天也是捡了一个便宜，担任了第一任天帝。
搭建出天庭统治阶级的基础框架。
后期又征伐魔道邪庭，将北域收入天庭治下。
这都算是正面的天庭功绩。
使得昊天在任期间，功大于过。
能够圆满卸任，不被因果所累。
要是恋栈不去，因果积累下去，就于修行不利了。
先天时代正在逐渐走向终末。
九天之一苍天，也在这个过程中，正在悄声隐去。
一座崭新的九天天界，正缓缓露出真容。
先天生灵渐渐隐去，洪荒大地上后天生灵越发繁盛。
这不光是说后天仙神越来越多。
而是说后天凡俗生灵，正在成为洪荒世界的主流。
以往不被仙神们正眼看待的凡俗生灵。
已经逐渐在洪荒各域遍地开花，繁衍生息。
洪荒世界中的先天精气、先天灵气正在缓缓消散。
或隐匿于洞天福地，灵山仙脉之内。
更易被后天生灵适应的后天灵气，开始充盈整个洪荒。
大地上先天灵根、先天灵草，也在一步步的销声匿迹。
被大量的后天之物所取代。
洪荒特有的那种蛮荒、荒古气息，也在缓慢的沉降于大地之下。
这个过程中，不光洪荒大地上面正在剧烈变化。
就是沧海内，也发生了翻天覆海之变。
先天水族也在飞速消失，直至沧海不再孕育先天水族仙神。
后天水族中，拥有修行资质的比例，也在大幅度下降。
越来越多，无法修行、化形，没有丝毫智慧的凡俗鱼类，正在沧海中飞速增加。

第755章 天帝选拔
洪荒正在经历一次波及全世界的大换血。
后天时代滔滔大势，席卷而来。
无人可挡，也无人敢挡。
后天万族迎来了真正的兴盛时期。
在这个先后天交接的微妙时间。
天庭昊天也终于正式自行罢免天帝之位。
天后青华也和天帝一同卸任。
当这个消息在洪荒大地上流传开来，引发无数仙神热议的时候。
紫光圣母、孔宣、太上老君，以及天庭北方大帝大赤天龙化身。
天庭四位四方大帝，已经齐聚凌霄殿外。
天庭不可一日无天帝。
天帝承接一事，昊天卸任前，就已经安排妥当。
鸿钧老祖、罗青、女娲等圣人，意见达成一致的事情。
自是没有孔宣、太上老君四位天庭大帝，抗议的资格。
天庭第二任天帝，五位被举荐的候选人，此刻也正齐聚凌霄宝殿外。
昊天一卸任，下一任天帝的选举大事就立刻开始进行。
这也是为了在洪荒中引起轩然大波之前，先一步确定下一任天帝人选。
要不然，就论及洪荒众准圣对天帝之位的热衷。
还不知道要闹出什么乱子呢！
选举天帝而已，重要，但也不太重要。
几位圣人都没有亲自前来。
只是各自分化出了一具化身，前来主持选举一事。
也是防止五位候选人论道之事，收不住手，闹出惨剧来。
化天峰举荐的自然是第三代弟子，准圣初期修为的黄天。
凤栖山不出意外的，被女娲举荐出的是上古妖庭太子，陆压。
此时陆压也已经是准圣修为，具备了成为天帝的资格。
西方灵山走上前台，欲竞争天帝宝座的乃是凤子金翅大鹏。
再加上玉虚山和碧游宫分别推出来的广成子，和多宝道人。
鸿钧老祖和天帝昊天都没有举荐任何人。
最终这一次竞争天帝之位的候选人，只有五位。
不管是积累经验也好，还是心存侥幸也罢。
几位圣人，都把自家的得意门生派了出来。
恐怕几位圣人心中，也不乏要以弟子代师而战。
代替几位圣人论道斗法的意思。
也好称量一下，各自道统的实力。
“这次天帝竞选，以车轮战胜场多者为优。
每人与其他候选人论道斗法四场。
胜场多者即为天帝。
全凭各自的本事说话，输者也无话可说。”
鸿钧老祖的化身，对五位候选人和旁观的四位天庭大帝说道。
面对鸿钧老祖之言，黄天、孔宣等人自是不敢多言。
竞选规则，金翅大鹏等候选人也已经提前就知道。
虽然各自混元圣人老师，也事先暗示过他们。
这一次天帝竞选，全当是来预演，陪练一次。
第二任天帝已经被化天峰内定了。
可真到了要竞争天帝宝座的这一刻，没人会甘心放弃。
让他们将天帝之位拱手让人，让于化天峰的三代弟子黄天。
金翅大鹏、广成子、多宝道人、陆压多少都有点心中不服气。
他们四人都算是圣人道统的第二代弟子，也是圣人亲传弟子。
他们的身份地位，是和龙灵、黄庭对标起来的。
现在一个化天峰三代弟子，黄庭的徒弟。
就想让他们服软退缩。
这是不可能的事情。
广成子四人，打定主意要和黄天斗上一斗。
要是能光明正大的击败黄天，夺得车轮战首席之位。
那就是几位圣人，也再没有理由，让胜利者让出天帝位置。
人群中，黄天也注意到了其他人对自己的敌视。
心中也明白这敌意的来由。
虽然有点胜之不武，但黄天还是心中对四位“前辈师叔”道了一声。
“抱歉！”
这天庭第二任天帝之位，他黄天今日是要定了。
这是师父黄庭和师祖罗青给出的决定。
黄天可不敢打丝毫折扣。
凌霄宝殿外围，罗青、女娲、元始几位圣人的化身。
看着摩拳擦掌，斗志高昂的广成子等人。
也只是抖了抖眉毛，都没有开口再去提醒。
该提醒的，之前就已经说过了。
既然他们心中不服，那就让他们吃吃亏也好。
罗青也在一旁观察，广成子五位候选者和四位天庭大帝。
在罗青看来，广成子、陆压四人，都是被几位圣人强推上来的。
身上的圣人道统标记都太明显了。
广成子、多宝道人、金翅大鹏都是一教大师兄。
他们的身份立场就注定了，他们难以登上了天帝之位。
陆压这位前妖庭太子，更是一点希望都没有。
整个洪荒除了女娲和妖族。
恐怕没人希望陆压重登天帝，再现上古妖庭。
后天时代妖族重新崛起可以。
但妖族重掌天庭不行。
黄天虽说也属于化天峰嫡脉传人。
但其老师却是黄庭，黄庭如今又自立于不周山，立下了不周山山神一脉道统。
所以黄天身上的化天峰、火德圣人的标记，并不是很明显。
执掌天帝之位，也不会被诟病。
在罗青思索间。
下面的第一场战斗已经开始。
黄天和金翅大鹏第一个出场。
“哼，要是你老师黄庭出战，我一定第一个认输。
可区区一个三代弟子？
接下来我要替你老师，好好招待招待你。”
金翅大鹏心中暗暗想着。
很是不爽的看着对面的黄天。
出发之前，师父师叔居然让他意思意思，放水输给黄天即可。
这可不符合金翅大鹏的桀骜性格。
这天帝之位，金翅大鹏还争定了。
“这位师叔请了！”
按照辈分，黄天称呼金翅大鹏为师叔。
嘴上喊的亲切。
可黄天出手却是不含糊。
知道金翅大鹏是孔宣师叔的同胞兄弟，拥有洪荒极速。
刚刚成准圣不久，缺乏准圣神通的黄天。
一上来就立刻祭出了两件先天至宝，决定速战速决。
造化青莲浮于脚下，弑神枪闪于虚空。
战场空间立刻落入了黄天的掌控中。
金翅大鹏本想好好和黄天斗上一场，让他尝尝天鹏神通的厉害。
没成想，黄天一上来就放大招。
看到黄天一出手就是两件先天至宝。
金翅大鹏正准备祭出灵宝的举动，立刻憋了回去。
他终于知道，为什么老师让他放水输给黄天了。
踏马的，化天峰忒不要脸了。
不是说公平竞争吗？
谁公平竞争，会给予弟子两件先天至宝。

第756章 圣人们的诉求
还没开打，金翅大鹏脸色就肉眼可见的黑了下来。
怎么打？
打个锤子。
要是他有准圣后期甚至巅峰的准圣修为。
依仗着大量的先天灵宝，也不是不能和两件至宝周旋一下。
现在金翅大鹏自身修为也没有比黄天强多少。
要是挨上弑神枪一击，不死也要重伤。
洪荒第一杀伐至宝。
可比罗青手中的开天雷葫名声响亮多了。
金翅大鹏心思万转，心中立马就有了新主意。
还是按照老师的吩咐，放放水，输掉这一场就好。
至于天庭天帝之位，金翅大鹏已经不再多想。
他不敢和手握两件至宝的黄天争锋。
难道广成子、多宝道人就敢？
这第二任天帝人选，在黄天亮出两件先天至宝之后。
就再也没有了悬念。
然后战场上，就出现了离奇的一幕。
金翅大鹏手中的神通道法，声威极其浩大的对黄天席卷过去。
可实际威力却是差强人意。
不出数十个回合。
在弑神枪真正发威之前，金翅大鹏就法力衰竭，败落了下来。
“黄天师侄神威盖世，我穷尽法力施展终极神通，都奈何不得。
黄庭道兄后继有人，我甘拜下风。”
金翅大鹏只是凌乱了衣角，就大笑着，声音恢宏的认输道。
好似输的人不是他，而是对面的黄天。
这个时候，下面观战的广成子、多宝道人三人，也是脸色难看。
在黄天亮出两件先天至宝的时候。
他们还心存侥幸，寄希望于金翅大鹏多努努力。
多消耗一些黄天自身的法力。
运使两件先天至宝，就算不是全力爆发。
对于准圣初期修为的黄天来说，也绝对不会太轻松。
真要车轮战，不给黄天恢复法力的机会。
只要利用前三场对决，耗光黄天自身的法力。
在和黄天的第四场对决中，也不是不能战败黄天。
只要黄天输了一场，四场战斗，只取得三胜。
那他们四人就还有机会，登上天帝之位。
当然机会最大的肯定是第四位和黄天决斗的人。
金翅大鹏岂能不知道战场下面的三人，在想些什么。
他是心知肚明。
只不过大家都是各自为战，又不是一个道统师门的。
凭什么他要为其他人做嫁衣。
最大程度消耗黄天的法力，说的轻巧。
可真要实践起来，大概率会被弑神枪重创。
一旦受了重伤，后面的天帝竞争，就彻底绝缘。
都是圣人弟子，大家的关系可算不上多好。
金翅大鹏宁愿这天帝之位让与化天峰，给小辈的黄天坐。
也不想让玉虚山、碧游宫或凤栖山得了去。
化天峰本就是洪荒第一圣地，就算拿去了天帝之位又能如何。
还能统一洪荒不成。
对西方教影响并不大。
可要把天庭天帝之位给了阐截二教或妖教。
那西方教在洪荒的地位，绝对会顺位下降一名。
这是金翅大鹏不能接受的事情。
这才干脆利落的保住颜面，当场认输。
广成子等人心中耗光黄天法力的想法。
还没有实施，就宣告破产。
少了金翅大鹏的配合。
光靠他们剩下的三人，想耗光黄天的法力，也是痴人说梦。
再加上广成子和多宝道人也是关系不睦。
联合把黄天拉下马的想法，就更成了无稽之谈。
几位圣人化身看得分明。
金翅大鹏一快速败落。
广成子等人，就彻底和天庭天帝之位失之交臂。
没了任何机会。
女娲、元始等几人脸上都露出了遗憾之色。
预料之外的奇迹没能出现。
着天庭第二任天帝，已经提前选了出来。
不过本来女娲等人，也没有对此事抱什么期待就是了。
结局已经注定。
但女娲等几位圣人的目的，却还差上一点。
“罗青道友，你这么做可就过分了。
说着要公平选出第二任天帝，私下却给了弟子两件先天至宝。
这哪里还有其他人的机会。”
女娲化身笑吟吟的盯着罗青的化身不满道。
准提亦是接话，顺着女娲的言语不乐意道。
“女娲道友所言甚是，论及先天至宝，当属化天峰为最。
罗青道友，要是每次选任天庭天帝，你都像现在这么做。
那这选任天帝还有什么意义？
以后天庭天帝之位，直接由你们化天峰自己内部选择好了。”
元始、通天、接引虽没有跟着发话。
可也一个个的皱着眉头。
看样子，也好似对罗青的做法感到不满。
看到五位圣人齐齐朝自己发难，发表牢骚。
罗青立刻有所会意，明白了五位圣人的打算。
不是要争这一任天帝之位，而是欲谋求以后的天帝位置。
罗青心中暗笑。
就是没有今日之事。
等黄天这一任天帝圆满之后。
他也不再打算亲自去支持，门下弟子去争天庭天帝之位了。
万事过犹不及。
这洪荒还不是罗青一人的洪荒。
便宜要是全被化天峰占了，迟早要出大事。
以后化天峰门徒谋求天帝之位，就全看他们自身的机缘。
罗青不会再干预。
看女娲五位圣人，大气凛然的样子。
罗青心中笑了笑，决定这一次就随了他们的意。
也让这些圣人，暗自窃喜一会。
不能老给他们施加压力。
于是会罗青一脸为难、勉强道：
“唉，这般做的确有碍于公平。
这一次已经正在竞选，没有停下的道理。
那就从下一届天帝任选开始，不能提供至宝级法宝，给予候选人。”
听到罗青此言，女娲、准提都尽皆很是意外。
没想到这一次罗青居然这么干脆利落的选择了退让。
虽不知道缘由，可结果是好的。
准提几位圣人，也达到了他们的目的。
公平不公平这件事，就没人再去追究了。
真要说起来，几位圣人操控天庭天帝任选。
只有被圣人举荐的人选，才有资格争夺天帝之位。
这对洪荒其他众多的准圣们来说，也是极大的不公平。
公不公平，全看圣人们的态度。
圣人间的意见达成一致，没有闹起争执。
下面的车轮战论道，也进展的很是迅速。
面对黄天手中的两件先天至宝，特别是极具威胁的弑神枪。
广成子、多宝道人、陆压都不敢与之争锋。
上场敷衍一下，纷纷憋屈的选择了一个体面的认输方式。

第757章 圣人的间接较量
黄天凭借着两件先天至宝，战胜了另外四位天帝候选人。
虽有点胜之不武，可胜了就是胜了。
最终拿到了天帝之位。
再没了和黄天争夺天帝之位的心思后。
金翅大鹏、广成子、多宝道人和陆压四人之间。
也走向了敌对，彼此都是斗志昂扬。
他们分别代表了自己身后的圣人老师。
输给了黄天也就算了，那是非战之罪。
可要是输给其他三人，那回去之后，少不得吃一顿挂落。
金翅大鹏对广成子，广成子对多宝道人，多宝道人对陆压。
四人间的斗法可比和黄天论道时，激烈了无数倍。
每个人都拿出了压箱底的手段。
不想在众圣面前，输给其他圣人弟子，给自家老师丢脸。
结果就是四人彼此间的战斗格外激烈。
特别是两只飞禽类，金翅大鹏和陆压之间。
天然就不对付。
分别身为阐截二教大师兄的广成子和多宝道人。
因为玉虚山三清分家的缘故，阐截二教的矛盾虽得到缓和。
可矛盾也相当于直接被摆在了明面上。
两人都想给自家老师争一口气。
最终彼此三场大战下来，尽皆落了个身受重伤，至少需要调养个上千年。
没了天帝之位的争端。
罗青几位圣人，也就纯好奇，这四位弟子之间的胜负。
论及根脚，金翅大鹏和陆压可能稍胜一筹。
但胜得也不多。
修为差距也不大。
都处于准圣初期阶段。
谁胜谁负，虽不能直接代表其老师的道行。
也是能说明一些问题的。
最起码表示，这位圣人很是擅长教授徒弟。
撇除黄天之外。
金翅大鹏四人之间，每人战斗三场，一共血战六场。
相比斗法经验稀疏的陆压，金翅大鹏更胜一筹。
又打赢了广成子。
单单输给了多宝道人。
达成了两胜一负的局面。
这个结果，已经很让接引准提二圣满意了。
女娲、元始两位圣人看起来牛逼哄哄的。
现在一较量，立马显出了原形。
四人中，属多宝道人最厉害。
连胜三场，身上的伤势还最弱。
在观战的几位圣人眼中。
斗法厉害虽不能代表什么，可多宝道人的潜力无疑是要比其他人更高一筹。
向来自傲，瞧不起披鳞带角之辈的广成子。
这一次则是被打的怀疑人生。
先输给了金翅大鹏这只异凤禽。
又败给了阐教头号大敌截教大弟子，疑似先天妖神的多宝道人。
没成想就连最不起眼的陆压，他都不是对手。
而陆压也不是先天神只、神圣，金乌也算是妖神一类。
被素来瞧不上的三人击败，广成子直接自闭了。
陆压也不算好，只是赢了广成子一人。
同修为论道，可是将陆压身为金乌、上古妖庭太子的傲气给打没了。
比斗结果出来。
金翅大鹏四人的四位圣人老师，也是神态不一。
通天教主和西方二圣自是笑意盎然，眉宇间带着得意。
女娲和元始两人就面无表情了。
就算心里不舒服，也绝不会现场流露出来。
“四人中，我看就属多宝小友最是天赋异禀，前途无量。
吾徒侄，金翅大鹏可是远不及也。
道友教徒有方，多宝圣人可期呀！”
准提没有在意女娲和元始的脸色，反而对通天教主夸赞了起来。
“哈哈哈……客气，客气！
金翅大鹏乃是先天凤凰之子，也不是寻常之人能比的。
亦是证道有望。”
通天教主很是谦虚，对金翅大鹏也一顿夸奖道。
多宝道人连胜三场，将西方二圣、女娲、元始的弟子都压了下来。
给通天教主挣足了脸面。
更是让通天教主在元始圣人面前，扬眉吐气。
你不是瞧不上披鳞带角的吗？
不是看不上截教吗？
今日截教大弟子，赢了阐教大弟子。
狠狠的打了元始的脸。
更是证明了截教比阐教更加优秀。
这让通天教主很是畅怀梳意。
准提和通天教主两人互相对彼此的弟子一顿猛夸。
看得一旁的元始和女娲，脸色再平静。
也快抑制不住心中的郁闷了。
“既然天帝之位已经决出了，那本圣就不在此久留奉陪了。
诸位道友告辞！”
眼不见心不烦，元始圣人不准备再看通天和准提二人得意的表情。
对其他几位圣人化身告辞一声，元始对不远处战败后，失魂落魄的广成子道喝一声。
“逆徒，还不快随为师来，留在这里丢人现眼吗？
不过是输了几场比斗而已，修行之路漫漫，未来谁胜谁负还未可知，岂可一败而颓废。”
元始圣人一语道音，道破了广成子的心结。
广成子焕然醒悟过来。
“弟子惭愧！”
愧疚的对元始行礼之后，站到了元始圣人身边。
再一眨眼，两人的身影消失在了天界上。
听出元始圣人话中有话，通天冷哼一声，很是不屑的，当着众人的面说道。
“哼……他这是在给我下战书吗？
现在吾之弟子能赢他的徒弟，未来我的弟子依旧会是赢家。”
“哈哈哈……道友所言甚是，优者更优，岂是那么容易被追赶的。”
准提笑吟吟，表面出声附和道。
实则心中却是窃喜不已。
看今日元始和通天的话语表现。
两人是真的矛盾公开化了。
言语上，都没有丝毫掩饰彼此的不和。
证实了三清彻底闹掰，关系淡漠。
这对于西方灵山来说，无疑是一个好消息。
元始圣人一走，今日输家的女娲，也没了留在此地的心思。
袖袍一扫，卷起陆压就出了天界。
元始、女娲一走。
通天教主也没了炫耀弟子的对象。
这才意犹未尽的带着多宝道人离去。
准提看着通天携着多宝道人离去，瞳孔中流露出了精光。
说实话他羡慕了。
多宝道人在圣人弟子中，也绝对属于前途无量的那种。
这要是他的徒弟，该多好。
现实让人无奈。
西方教虽看似鼎盛，坐拥整片西方大陆。
但有潜力的修仙天才，却是洪荒最贫瘠之地。
就是想收天赋绝伦的弟子，在西方大陆都找不到。
振兴西方，这是接引准提二圣的成圣时，立下的天道誓言。
为西方培养强者，也是重中之重。

第758章 多宝、西方二圣和天道
罗青将准提眼馋多宝道人的神色，尽收眼底。
不由得心中一动。
上一世神话传说中，多宝道人可是在封神演义中。
因为通天教主落败，被老子擒拿了去。
最后被老子化胡为佛，送于了西方教当弟子，成了佛教如来佛祖。
难不成这一世多宝道人，还是难逃佛教教主的命运。
罗青心中这个想法一闪而过。
他可是知道多宝道人真正根脚底细的。
其乃是魔祖罗睺，仅剩下的两道残念分魂中的另一道所化。
这么一想。
仿佛所有事情都一下子串联了起来。
魔祖罗睺成道于西方灵山，又陨落于灵山当中。
陨落之前，屠杀无数西方仙神，断了西方仙种。
陨落之时，还断了西方大地祖根。
这么算下来，魔祖罗睺是欠下了西方天地无量因果的。
而接引和准提两人能够在西方灵山证道成圣。
也是得益于，对魔祖罗睺开创的曼荼罗的研究。
又占据了魔祖罗睺的成魔之地，灵山。
在灵山开辟了西方教，灵山也一跃成为了西方教祖庭。
这样一来，西方二圣和西方教，也算是欠了魔祖罗睺一份因果。
如果未来走势和前世神话传说类似。
多宝道人最终还是逃不过封神之战败落的噩运。
还会进入西方教成为佛祖的话。
那未来结果会如何呢？
罗青思及上一世神话传说中的事情演化。
多宝入西方教，立下佛教，成为佛教如来。
佛教大兴，多宝如来借佛教达到修为极限。
魔道侵佛，降下佛劫……
要是这一世也是类似的发展历程。
无人揭露真相，任由事情发展。
魔祖罗睺最后无疑是能够成功借助佛教，完成最终复苏的。
一旦多宝道人借佛教，西方二圣之力。
证道成圣。
最终成的无疑也会是一尊魔祖魔圣。
用因果关系来阐述，西方二圣也算是偿还了魔祖罗睺的成道之情。
在这个过程中，西方佛教大兴，恐怕西方天地也会因此而得到修复补益。
重现上古完整的西方天地。
西方二圣完成了天道誓言。
魔祖罗睺也偿还了崩坏西方天地的罪孽因果。
洪荒天地也顺利造就出了第三尊魔道圣人。
邪魔红云、妖魔祖龙，加上魔祖罗睺。
魔道三圣齐聚。
这种情况下，魔道可就真正拥有了和仙道抗衡的资格。
罗青成就鸿蒙圣人之前，也无法一力镇压三位魔道圣人。
就是罗青、鸿钧老祖、女娲等人联手。
也不可能数息时间，擒拿三位魔圣。
又要顾忌三位魔圣联手，破坏洪荒天地。
恐怕最后对峙一番，也只会承认三位魔圣在洪荒中的地位。
天道也就完成了天地清浊二气，仙魔二道的平衡。
在这其中，完成了因果闭环。
西方二圣完成了天道誓言，振兴了西方天地，又还了成道因果。
多宝道人借佛教修行，还本溯源，证道成圣，显化魔祖之身。
也偿还了欠下的天地因果。
事情要是这么发展的话，天道、西方二圣、魔祖罗睺。
三方可谓是共赢，皆大欢喜。
所有事情、推演在罗青脑海中快速闪过。
画面最终定格在了弟子“罗莲”身上。
多宝道人想要证道成圣，就需要集全魔祖罗睺的残魂。
要真是按照罗青推演的达成所愿。
那罗莲的下场自是不必多言。
反之亦然。
罗莲想要证道成圣，多宝道人也是一道关隘。
这也是罗青当初融魔祖罗睺残念，于怨恶灰莲之中。
造就出罗莲的缘由。
罗青从心底就不喜魔道。
对险些夺舍自己的魔祖罗睺，更是不会有好脸色。
与其让魔祖罗睺复生，不如自己造就出一尊魔圣弟子出来。
断了魔祖罗睺复苏之路。
将第三尊魔道圣人收入门下。
魔道三圣，反水一圣的情况下。
天地阴阳既得到了平衡。
魔道也得到了最大程度的压制，没了和仙道争锋的实力。
这也是可以达成皆大欢喜结局的。
罗青目光悠悠的望了接引、准提二圣一眼。
将所有心思全部暂时隐藏起来。
距离多宝道人和罗莲争道，还远的很。
现在不必在意此事。
只需要安心，坐看西方风云变幻就好。
此时，接引已经满意的将金翅大鹏收到身边。
金翅大鹏三战两胜。
已经很让接引和准提欢喜了。
“罗青道友，鸿钧老师，我们也告辞了。”
接引对罗青和鸿钧老祖笑道。
罗青、鸿钧老祖化身颔首示意。
亲眼相送西方二圣携徒归去。
待所有圣人离去，鸿钧老祖这才露出微笑看向罗青。
“罗青道友，你我曾经之约言，今日也算是彻底了结。”
说着鸿钧老祖将天庭天帝御用之物拿出，交给了天帝候选人黄天。
只待祭天完毕，天界彻底轮转，黄天就可以正式登基天帝之位。
“此事有劳道友相助了，要是无道友支持。
想来其他几位道友，是不会轻言放弃的。”
罗青对鸿钧老祖道谢道。
顺便取回黄天身上的弑神枪，还给了鸿钧老祖。
第二任天帝选拔虽有波折，可也算是功德圆满。
鸿钧老祖也算是尽心尽力。
彻底了结了这段因果。
鸿钧老祖也满意离去，留下罗青一人待在天庭指点黄天。
见鸿钧老祖离去。
没什么存在感的天庭四方大帝，这才走上前来。
向黄天行礼。
自今日之始，黄天就是天庭第二任天帝。
孔宣、紫光圣母、太上老君虽修为、辈分高过了黄天。
可天庭之内，还是要以黄天为尊。
“见过天帝！”
四人异口同声的拱手行礼道。
四方大帝和天帝在天庭序列中，只差半级。
行礼只需要拱手，保持尊敬即可。
这还是黄天第一次经历这种事情。
再加上孔宣、紫光圣母，都算是黄天的师叔、师姑。
大赤天龙就算了，可太上老君也是圣人老子的化身。
黄天目光有点不知所措的看向自家师祖。
罗青对黄天点了点头。
示意其不必紧张，安然接受他们行礼就是。
有罗青的支持，黄天这才松了一口气。
黄天心中的郁闷，谁知道呀！
上有圣人师祖，下有即将证道成圣的巅峰准圣老师。
拥有这两大靠山。
本想安安心心修仙了道，最后接自家老师的班。
舒舒服服继任不周山山神，岂不美哉。
没成想，先被师祖送上了天帝之位。

第759章 苍天退，荒天出
黄天和孔宣四位天帝相互见礼之后。
都知道罗青这位圣人，有话要对黄天这位新天帝交代。
也都很识趣的先行退去。
对于黄天这位化天峰新生代，罗青的确还有些不放心。
需要多交代几句。
“师祖，弟子可否让云霄师姐他们，前来天庭帮我？”
没了外人，黄天就大胆的对罗青提起了要求来。
没办法，现在天庭已经自成体系。
上一任天帝昊天遗留下来的旧部。
四位天庭大帝的嫡系神众，再加上其他大小内部势力。
如今这天庭内部已经是盘根错节，势力稳固。
根本没有黄天插手的余地。
想要扩大天帝的威严、权利，就要破坏已有的利益结构。
短时间内，黄天觉得他是独木难支呀！
昊天好歹还有一位天后辅助，黄天可是孤家寡人。
也没准备给自己找一个天庭天后。
涉及到自身的核心利益。
同出化天峰的孔宣，和化天峰附属的紫光圣母。
都不一定会和黄天同心同力。
黄天这才想着多拉一些同门师兄弟，来辅助他。
对于黄天的求助，罗青好笑的摇了摇头。
“云霄他们自有自己的事情要做，如何来帮你？
化天峰，你师父都不会出手帮扶你的。
这一切困难，需要你自己克服。”
罗青拍了拍黄天的肩膀鼓励道。
“记住，洪荒需要的是一位强大、自主的天帝，而不只是化天峰的应声虫。
只要你能够做好这一任天帝，仙道心神不移。
未来你混元圣人有期，说不得比你老师，还要先一步成就圣人之位呢！”
罗青的话让黄天一个神情恍惚。
混元圣人？
他没有听错吧！
黄天自知他的天赋在几位三代弟子中，绝对不算是最优的。
也不是对混元圣人，没有过期待。
可也自知希望渺茫。
现在师祖居然说，做好这一任天庭天帝，就有希望证道成圣。
这让黄天一下子充满了干劲。
将之前面对未知，掌控天庭的彷徨、小心，给抛在了脑后。
一切困难问题，在证道成圣的机缘面前，都不足为虑。
“师祖您放心，弟子一定当好这个天帝。
我要成为洪荒最伟大的天庭天帝，让后任天帝都为之仰望。”
黄天对罗青坚定的保证道。
本还想说让前任天帝昊天自愧不如的。
可思及那样太狂妄了，也就止住了话茬。
看到受混元圣人机缘的刺激，黄天精神焕然一新。
罗青露出了微笑，对黄天鼓舞道。
“好，有志气！”
“天庭中，你也不要真的就势单力薄。
你的两位师姐，碧霄、琼霄会相助你的。”
“要是遇到紧急状况，你自身又无能为力。
也可以联系天庭下方，不周山中的你老师。”
……
罗青对黄天教导半天之后。
天庭内部的祭天典礼，也已经准备妥当。
这个祭天典礼，祭的不是天庭，也不是天界。
而是洪荒天道。
天庭代天牧民，管理亿万众生。
新任天帝上位，是需要得到洪荒天道的承认的。
这也是天庭天帝继任的最后一道环节。
得到天道认可，即是天庭天帝。
在洪荒中，大多数准圣们还在为昊天卸任天帝一事，议论纷纷。
一个个摩拳擦掌，打探如何竞争天庭天帝的事情。
却不知道天庭天帝的竞选，已经在凌霄宝殿前落下了帷幕。
直到大半个洪荒世界，天空中，传来隆隆庆音。
有天地祭文，仙道经卷，在虚空中念诵。
一道宏大，无情感的声音，昭告天下。
宣布苍天隐退，荒天轮转。
准圣仙神黄天，继天庭天帝位。
与此同时。
一位头戴天帝宝冠，身披帝衣，散发着天道威压的金光虚影。
在大半个洪荒内显化成影。
受亿万生灵膜拜。
此虚影正是黄天登临天界内，祭天之地上的画面。
到了这一刻，洪荒大多数准圣都瞬间错愕哑然。
昨天昊天刚退位，今日新任天帝就继任了。
这速度也太快了。
他们都还在想着该如何去竞争天帝呢！
现在不用头疼了，第二任天帝已经出现。
“黄天，荒天天帝！
这家伙是谁呀？本座怎么没有听过洪荒还有这位道友？”
一个准圣破防，不忿的大喊道。
他潜力已经耗尽，如无意外，终生就是准圣中期修为。
本想争一争天帝之位，借天庭打破天赋极限。
好搏一搏证道成圣机会的。
现在还没开始，一切就已经都结束了。
这如何能不让这位准圣悲愤。
不光他，其他大批的准圣，也都一个个很是郁闷。
关键是，这第二任天庭天帝，要是多宝道人、金翅大鹏。
这些名满洪荒的圣人弟子。
或其他威名盖世的准圣大能也就罢了。
黄天？
可真没有多少准圣，听闻过洪荒中，有这么一位准圣同道。
听到其他准圣不满的议论声。
倒也有几位准圣神色狐疑。
其中一位道出疑惑。
“我倒是知道一位道号黄天的人。
此人乃是化天峰二代弟子，黄庭道友的弟子。
算是化天峰三代嫡脉。
可这位黄天弟子，刚刚修行没多久。现在最多也就应该是大罗金仙修为才对。”
“我也知道这位黄庭的弟子，神态和这位新任天帝的确有些相像。”
又一位准圣补充道。
作为化天峰三代弟子，黄天虽没有龙灵和赵公明备受人关注。
之前也一直很低调。
不是在化天峰修行，就是在不周山中修炼。
可也不是真的没有人见过。
还是受到了不少准圣关注的。
随着越来越多的准圣，确认了黄天的身份。
这下子对新任天帝不满的议论声，逐渐消失了。
如今昆仑山坐拥两位混元圣人。
一位嫡脉三代弟子，当一任天帝怎么啦！
别说黄天名不经传，实力成疑问。
就是他只有大罗金仙修为。
也完全没有问题。
所有质疑声，快速消散。
他们可以看不上黄天，却不能质疑化天峰。
就是有委屈，也只能憋在心里，私下议论。
洪荒中，实则除了准圣，和一些顶尖大罗金仙们。
比较关注天庭天帝的退位和继任。
其他中低级仙神，一些后天族群，真不在意此事。

第760章 天地轮转，后天时代
天庭除了在北域内，有点名声声威存在。
在其他地方，出了不周山，真没有多少人关心什么天庭。
要不是天帝之位有利于修行，准圣们想竞争。
也不见得那些准圣们，会这么关注天帝继任一事。
到了中下层仙神，就真的只是瞄上一眼。
“哇，昊天天帝退位了。”
“哦，黄天天帝继位了。”
知道此事的大多数仙神，后天生灵都只是发出了两声感叹。
就将天庭之事抛到了角落里。
谁当不当天庭天帝，真和他们没啥关系。
在大多数人眼中，天庭也就是一个特殊点的强大准圣势力。
和东域内的众准圣超级势力，没多少区别。
自然，对于天庭的首领更替，也就不那么上心。
更不要说此时正是后天时代开启之时。
中下层仙神圈中，已经被后天仙神们所攻占。
相比先天仙神，后天仙神对现存的事情，眼前的东西更为关注。
遥远的，未来的，和自身不相关的。
大多数后天仙神都只是看上一眼，就懒得去搭理了。
相比先天生灵，后天生灵大多数都是从凡俗弱小而来。
对长生的追求，要远比先天生灵更加执着。
可是天赋又极为有限。
想要摆脱寿元的桎梏，成就金仙，超脱太乙。
那就需要后天仙神们，将更多的时间投入到修炼当中。
修炼闭关的时间多了，对洪荒大事关心的时间就会相应减少。
这还是在仙神圈中。
到了仙神以下，凡俗众生里面。
就更加没人去在意什么天庭天帝了。
黄天继任第二任荒天天庭天帝的消息。
也就在洪荒上层仙神圈中，被热议了一番。
也迅速的冷却了下来。
而在整个洪荒中，更是如一道微风过境。
刮来时，无人在意。
刮过去之后，也没有造成任何影响。
也就在北域里面，讨论的声音大一点。
但也就大一点点，随之就没了。
黄天就这般，低调无喧哗的继任了天庭天帝之位。
很少有人知道，伴随着黄天继位。
直面洪荒大地，人们抬头望见的天界。
已经从苍天换成了荒天。
洪荒世界生灵无知无觉。
可在天庭内部，天界驻地却是环境大变。
由木气萦绕的勃勃生机，变换成荒莽大地环境。
苍天隐退，荒天现世。
先天时代也随着苍天隐去，彻底落下帷幕。
整个洪荒的先天精气、灵气，都被后天之气所取代。
世界本源也完全停止了对新先天神只的孕育。
一些先天时代遗留下来，还未出世的先天生灵。
孕育速度也大幅度下降。
想要出世，还不知道要延后到猴年马月。
洪荒世界似有所变化。
又好像什么都没有变，仙神依旧是仙神。
只是生灵换了一批。
众生修行速度比之先天时代，下降了一些。
天地精华凝聚的天材地宝，稀少了很多而已。
不过后天取代先天之后，整个洪荒大地也比以往，热闹了起来。
没了大量的先天仙神们圈地，霸占资源。
后天各族生灵数量，都在迅猛提升。
以至于整个洪荒世界的生灵数量，都在呈指数倍增。
大量的无人之地，正在被闹区，生灵聚集地所占据。
这些变化都在给洪荒带来一种全新的东西。
罗青的化身，在黄天继任天庭天帝之后。
就悄然散去。
有孔宣、紫光圣母，琼霄碧霄的照应。
罗青对黄天适应天庭天帝生活，还是很有信心的。
也就扔下黄天，让他自己去折腾。
昆仑山，化天仙境中。
罗青一双道眼，对后天时代的洪荒，看了又看。
在细微的研究先天和后天时代中，洪荒世界的区别。
原本先天时代，洪荒世界处于高速发展当中。
洪荒清浊二气，虽说一直在逐渐分离。
大体呈现清升浊降的势态。
可大多数时候，清浊二气并不是那么分明。
处于你中有我，我中有你的情况当中。
这就造成了洪荒世界，有一种蛮荒，远古之感。
此时到了后天时代。
清升浊降的趋势，正在飞速加快。
清气升于九天，溶于云霄。
浊气沉降于大地，陷入地下河。
没了清浊二气的玄浑纠缠。
整个洪荒世界，都在变得更加清澈。
荒芜、古老的气息，正在加速消散。
洪荒大地正快速朝着，适合后天生灵繁衍生息的环境演化。
最显着的变化就是。
荒原、平原、草地上的灵气浓度正在缓慢下降。
后天灵气、精气，已经不再是天地自行散发出来。
而是靠大地灵脉逸散而出。
大地灵脉，地根祖脉，又多汇聚于山川水脉之间。
这就出现了，灵气多汇聚于山川水脉附近。
那里也更加适合仙神们修行。
而广袤的平原地带，灵气稀散。
逐渐不再适合仙神们修行。
这就会导致仙神们朝山川间汇聚。
普通的平原地带，少了仙神修士的身影。
自然就更适合凡俗生灵繁衍生息。
说到底，仙神和凡俗生灵，就算是同出一族。
也是有着非凡隔阂的。
仙神多走无情大道，凡俗生灵又情绪旺盛。
再加上仙神施法，动辄毁天灭地，赤地千里。
一旦被卷入仙神斗法，伤亡百万凡俗生灵都很正常。
仙神混居，对凡俗生灵来说，很是不利。
现在后天时代，天地正在逐渐分化仙神和凡俗生灵间的联系。
仙神居于灵山，凡人居于尘世。
洪荒仙神们显然也意识到了洪荒的这种变化。
正在逐渐不断朝有灵脉之地迁徙。
在大地灵脉之上，形成了一个个仙神聚集之地。
这也造就了仙神宗门教派，比之先天时代还要更加繁盛。
研究了数百年天地间的变化。
罗青这才收起泛光的双目。
若有所思起来。
洪荒生灵的数量爆炸式增长。
却没有带来仙神数量的暴增。
仙神在生灵数量中的比例，正在随着后天时代发展，不断降低。
此时仙神的数量比之先天时代，是大有不如的。
后天仙神还未曾彻底填补上，先天仙神逝去后的空缺。
罗青在这种仙神和凡俗生灵比例的变化中。
察觉到了一丝天道异动。
天道中的有情之道，有壮大之势。

第761章 后天矛盾凸起
大道本无情，天道自然也属于大道的范围。
天道无自主意识，也是无情之物。
现在伴随着后天时代降临，罗青却是发现天道的无情，正在被有情所侵染。
罗青面无神色，对这种情况没有感到多少意外。
天地人三道，天地二道已经诞生。
现在不过是轮到人道走上台面。
相比天地二道，人道就属于有情众生之道。
天道中的有情成分，正在增加，也算是正常情况。
待后天时代趋于稳定，后天族群发展壮大起来。
必然会爆发一场“人皇”之争。
人道也是必将在这个时代崛起。
后天族群的争霸之战，实则就是争夺人皇归属之战。
对此罗青是早有预料。
只不过这一次人皇之争，也有超出罗青预料的事情。
那就是这一次人皇之争，大概率会和天道封神搅和在一起。
到时候就不光是后天族群之间的战争了。
各大先天生灵势力，也必将参与这一战。
胜者得享无边逍遥。
败落、身亡者或入轮回。
或登上封神榜，受到天庭约束，一世不得自由。
此战就是包括化天峰在内的诸多圣人门徒，都将被卷入进去。
“人道要出世了！”
罗青目光如炬，心中自语一声。
有情众生汇聚如洪流，成就人道。
而在这个过程中，依赖众生心灵之光的信仰香火之路，也将得到极大的发展。
罗青经营火祖教已经有上百万年之久。
在化天宇宙和一亿多座小世界的化天人族。
百万年的供养下。
火祖教，火祖神明。
已经在信仰力量的加持下，积累出了准圣的修为。
和洪荒仙神类比的话，大致到了准圣巅峰修为。
不过到了这种地步，火祖神明的修为也是愈发难以提升。
单纯的靠信仰积累，需要的信仰数量实在太过于庞大。
这也是火祖神明只是罗青一缕观想灵光，没有真身所造成的难题之一。
要是来一个太乙金仙或大罗金仙，利用这些信仰力量加速自身修行。
恐怕都可以造就出好几位巅峰准圣了。
凭空捏造出来的信仰神明，还是有着莫大的缺陷。
不过谁让罗青需要凝聚出第四颗混元道果呢！
也只能利用这种方法，以心灵观想出一尊混元信仰神明来。
而想要继续提升下去，让火祖神明以信仰神只的身份证道成圣。
难度绝对比正常的巅峰准圣更难。
别看火祖神明有着巅峰准圣的实力。
可其到底只是活在众生的心念当中。
是信仰灵光汇聚而成。
成圣之劫，对于火祖神明来说，更具有威胁力。
想要安稳成圣，只能积累出更加庞大的信仰灵池。
以无可匹敌的海量信仰力量，来对抗天地雷劫。
具体这个量需要多少。
罗青现在还估算不出来。
信仰圣人，这是上一世神话传说中都属于传说之外的存在。
罗青正在思考，要不要现在就让火祖教在洪荒中传教。
说实话，诸多后天族群中。
当属人类的情感最为充沛复杂。
一般来说，情绪越充沛，情感越多变，越容易诞生信仰灵光。
这在信仰神明来看，人族绝对属于最为优秀的信徒族群。
其他后天族群，也不是不能提供信仰力量。
可效率绝对是比不上人族的。
现在人族还偏居一隅之地，主要生活在洪荒南域中。
整个族群数量虽不少，可也绝对比不上化天峰治下的化天人族。
罗青有点瞧不上那点人口。
想了想，罗青决定暂缓向洪荒扩散火祖教。
一切还是等人皇之争结束后再考虑。
要不然和天道封神搅合在一起。
罗青还真不确定，天道会不会拉着火祖神明，硬塞给他一个神位。
在罗青观望洪荒变化的时候。
洪荒内的诸多先天大神们，都好似陷入了闭关状态。
在外行走的大罗金仙，准圣很是少见。
显然对于骤然到来的后天时代，大家都在观望。
谁知道这次天地变化，会不会爆发一次天地量劫。
不少仙神大势力，行事都比之前收敛了不少。
一心在山门中教授弟子门徒，不理外事。
这个暧昧的时期。
随着先天大神们减少在外露面的机会。
倒是诸多后天族群好似成了洪荒的主角。
活跃在洪荒大地上面。
而且没了先天生灵，这个后天族群的主要竞争对手。
后天万族间的摩擦，也开始渐渐增多。
特别是后天族群的基础，多是在凡俗生灵。
像人族这般，以普通生灵为主的族群。
才是后天族群中的常态。
反而是像妖族那样，不论修为高低，成员都是修行者的族群是少数。
这也是一个后天族群发展的趋势。
先天基础越高，寿命就越长久，相应的繁衍能力就越低。
族群数量就越难以无限的扩增。
但他们成长需要消耗的资源却是倍增。
洪荒世界虽然灵气充沛，资源繁茂。
可一块土地能供养的生灵数量总是有限的。
再广袤的大地，也禁不住后天万族，数十万年的繁衍扩张。
原本有先天神只这座大山在头顶上压着。
后天族群之间，就算矛盾不少。
可诸多大族，也少有爆发大冲突的时候。
现在没了压迫，自身成了洪荒统治者。
又经过了先天向后天过渡时期，数十万年的发展。
几乎所有后天族群人数，都出现了爆炸式增长。
族人数量增多，所需要的土地就越多。
后天时代刚刚降临时，首领大神们都处于观望当中。
一开始大家都还能按捺的住，扩张的欲望。
可千年，万年，十万年下来。
发现洪荒一切如旧，除了大地生态环境有所变化。
更适合后天生灵生存。
人口又暴增了一些。
也没什么异常事情发生。
暴增的人口，也给各族带来的沉重的供养压力。
原有的土地，已经不足以支持种族人口，继续大规模增长下去。
适合后天族群繁衍生息的肥沃土地，在洪荒中也不是无穷无尽。
特别是南域当中
作为先天时代后天族群的大本营。
后天时代吃到的红利最多。
发展的最快。
可相应的，南域的承载压力也最大。
已经没有多余的地方，来供后天族群们野蛮扩张了。
一场因为繁衍生息之地的斗争，最先在南域中打响。

第762章 族群争运之始
洪荒世界后天时代到来。
洪荒五域之内，可以说南域以洪荒大地十分之一大小的面积。
承载了洪荒近乎一半数量的后天族群。
族群数量繁多，可南域的面积终究有限。
大族群强者更多，占领的土地面积广袤，领地内灵山众多。
很长一段时间内，都不用为供养族群的土地资源发愁。
可大量的小族群，就没有那么容易获取足够的繁衍空间了。
土地肥沃之地已经被强族所占领。
本就领地面积不大，还大多都是一些贫瘠之地。
小族群的生存压力很大。
族群内可能就只有个数位的金仙老祖坐镇。
没有太乙金仙级别的长生者守护。
这些小族群是非常危险的。
要是不想办法增强实力，扩张领地。
说不定什么时候族内为数不多，甚至只有一两位的金仙老祖寿命终结。
又没有及时供养出下一代金仙接班人。
那族群肯定会被除名，沦落为奴隶族群，或被其他族群兼并，或族群离散。
在这种随时可能族群覆灭的压力下。
小族群对扩张领地，获取修仙资源，比中大型族群更为上心。
在诸多超级大族，强族还保持彼此克制，不想爆发族群大战的时候。
南域内的众多小族，率先开启种族扩张战争。
当然这些后天族群一般规模都很小。
金仙老祖多则六七位，少则一两位。
金仙修为以下的低级仙神，也在数千，到数万不等。
这种规模的族群战争，说实话，根本引不起洪荒大神们的关注。
战火最先在两个小族间爆发。
导火索则是两族争抢一座蕴含地脉灵根的小山脉。
一开始也没引起南域诸多势力，族群的注意。
这个时候，南域虽没有爆发族群大战。
可每日间，不同种族之间的流血冲突，却是时时刻刻都在发生。
结果谁也没有想到，无人关注的这两个小族之间的流血冲突。
居然成了南域众多族群争霸的起点。
两个小族，加起来不过上万仙神，五位金仙。
为了争夺一座孕有灵根的山脉，彼此厮杀了三年之久。
你来我往，攻伐不断。
双方各自陨落的仙神，都超过了族群数量的一半。
持续的流血冲突，不断给族群放血。
要是继续僵持，厮杀下去。
两个小族说不得要同归于尽，双双被灭族。
杀到了这个时候，付出了这么大的代价。
更不可因此而放弃。
他们的选择只有一个，向其他关系好的族群求援。
共享利益。
这一求援，大战规模迅速的得到扩张。
百年间，有超过二十个小族被卷入其中。
最先爆发大战的两个小族，也早已经在战火中被灭了族。
领地、族群宝物、资源、人口都通通被其他族群所瓜分。
洪荒中每百年间，就有不少后天族群得以立族。
也有不少后天小族族灭离散。
这场席卷了二十多个族群的大战，也只是局限于洪荒南域偏僻的一隅之地。
没有引起过多关注。
这种情况一直持续了千年之久。
直到其中某一个族群，因为覆灭兼并数个后天族群后。
该族群吞噬各族气运，用以壮大自身。
其一位金仙巅峰的老祖，更是得族群大运反馈，获得冥冥中的人道气运。
得以打破了自身上限瓶颈，成就太乙金仙长生果位。
携太乙金仙之威，该族迅速覆灭了其他剩余的几个参战族群。
将原本二十多个小群的人口尽数吸纳，或贬为奴隶。
族群领地一下子扩张了二十多倍。
持续了千年的族战，这才得以落幕。
就在周围其他旁观的小族，松了一口气，以为此战彻底终结的时候。
拥有太乙金仙老祖坐镇的该族群，修养生息不过千年。
就再次发动了对外扩张征战。
这周围大地贫瘠，居住于此的都是一些小族。
面对太乙金仙领导的大敌。
他们可不是对手。
不过数十年间，就先后有十几个小族群再次沦陷。
反观发动族战的种族，却在不断的征伐中。
席卷数十小族，数万年甚至数十万年的资源积累。
再加上领地扩张，人口迅速繁衍。
族群气运不断上升。
得到族运的加持，族内仙神也在源源不断出现。
甚至一些过去被困在瓶颈的老辈仙神，都奇迹般的打破瓶颈，得以取得修为上的突破。
这不是一个或几个的少数现象。
而是在该族中大规模爆发。
就是该族金仙，太乙金仙都因此受益不少。
修为提升速度明显比过去更快。
族群越扩张，对他们的修行越有好处。
根本不用人去蛊惑。
该族修仙有成的上下仙神，都迅速化为了狂暴的战争分子。
没人拒绝的了，快速提升修为，打破修为上限的诱惑。
再次覆灭十数小族后。
该族的嚣张气焰，也终于引起了远处其他拥有太乙金仙族群的注意。
不过是拥有一位太乙金仙而已。
一连灭掉数十小族，还没有止住扩张的步伐。
这种情况实在太过反常了。
引起了周边数位太乙金仙的敌意。
原本只是局限于一群小族群，小部落之间的战火。
终于蔓延至了拥有太乙金仙坐镇的中等规模部族。
在数个中等族群的围攻下，刚刚诞生太乙金仙，底蕴不足的这个新中等族群。
却是迅速被击败瓦解。
很快大家就从俘虏口中，得知了该族不断进行扩张战争的原因。
通过征服其他族群，进行族群扩张。
居然可以反哺自家族群仙神们的修行。
特别是对于打破修为瓶颈的助益。
更是引人瞩目，对各家族群太乙金仙老祖，金仙们最具有吸引力。
面对这等诱惑。
有人能够坚守本心，把持住不动摇。
但更多的还是会心生贪念。
他们会自我催眠，只征伐几个小族群试一试。
等修为瓶颈被打破后，就立刻停止。
却不知，待他们从中获取了一点好处后。
心中的贪婪会越发严重。
直至心中的猛兽再也无法抑制。
化天仙境中。
观察到洪荒局势走向的罗青，早早就锁定了命运轨迹。
从两小族争霸，到事态扩大，全都落入了罗青眼中。

第763章 人在运前和运在人前
罗青默默注视着，南域诸多后天族群大战的经过。
从两个金仙小族，到席卷数十族群。
太乙金仙中等族群的入场。
不仅没有让战场周围的其他小族，安全下来。
反而带去了更加绝望的战火。
族群大战的规模继续扩大。
从金仙小族蔓延到了太乙族群当中。
通过征伐其他族群，聚拢族群气运，加速修行的消息。
有数个太乙族群得知。
根本无法隐藏。
消息快速的在周边大地上流传开来。
这个时候，南域就犹如一片黑暗森林。
就算你自身对这个消息不感兴趣，可也无法确定。
其他族群是否和自己一样。
还是已经心动不已，开始对周边族群，磨刀霍霍。
这种四边皆敌的猜忌，再加上打破修为瓶颈，对各族老祖真的很具有诱惑力。
越来越多的中等规模后天族群，将刀子对准了周边的小族。
要么臣服，成为附庸。
要么族灭离散，被兼并。
族群战争迅速的从偏僻之地，朝南域繁华的区域，蔓延了过去。
除了有大罗金仙坐镇的强族，还能保持冷静，处于观望状态。
其他中小型后天族群，已经尽数被席卷。
就算你不想入侵别人。
可也挡不住别人贪婪，窥视的目光。
短时间内，强大族群们还可能保持一定的克制。
但所有人都知道，一旦战火持续蔓延下去。
等到太乙族群互相攻伐，养蛊出一个强大的大罗金仙族群的时候。
南域的局势就将彻底失控。
将所有强大族群也都席卷进入战争当中。
留给南域内强大族群，思考犹豫的时间已经不多了。
他们必然不会坐视一个侵略扩张型的强大族群诞生。
那会给所有人带来危险。
毕竟，他们也不是南域中最强大的后天族群。
还有以人族为例，拥有准圣坐镇的超级大族存在。
他们才是南域真正的霸主。
一旦事态真的扩大到无法收拾的地步。
这些拥有大罗金仙坐镇的强大部族，丝毫不会怀疑。
他们自身也将会成为一盘被瓜分的蛋糕。
这也是他们不想，族群战火无限制升级的主要原因。
要是战火能限制在中等规模的族群之间，最好不过。
罗青对于这些犹豫的强大族群，摇了摇头。
一点也不看好他们的选择。
要不就拼死一搏，立刻参战，趁超级族群还未反应过来。
尽可能扩大战果，要是能积累到足够的族运。
诞生一尊准圣再好不过。
要不然，就下定决心进行族群迁徙。
南域能这么快爆发大规模后天族群夺运之战。
增加族运，加速修行，破除修为瓶颈 这些诱惑都还是次要原因。
最主要的原因是，南域面积太小，资源有限。
供养不起整个洪荒一半左右的后天族群。
相比南域中，后天族群扎堆的拥挤状况。
洪荒其他几域，就要宽松多了。
像洪荒东域，以诸多先天准圣势力为尊。
根本没有诞生出拥有准圣坐镇的超级大族。
在诸多准圣势力的镇压下，算是五域中，后天族群发展最为落后的。
自然也谈不上繁盛。
东域更是诸多中小型后天族群的天堂。
在先天时代快速落幕后，后天族群刚刚繁盛起来不久。
还没有来得及诞生出大罗金仙、准圣。
大地又广袤无垠，占据了洪荒大陆的一半之地。
更别说洪荒中域是洪荒大陆中，土地最为肥沃，资源最为鼎盛的区域。
面积同样大小的一块土地，中域产出的资源，能供养的后天生灵，是南域的至少1.5倍。
现在中域依旧有着大片的无人区。
南域诸多不想参战的族群，迁徙中域，绝对是最佳选择。
坐地观望，只能是慢性死亡。
罗青对南域内爆发的大规模族群，不感兴趣。
也没有提醒大弟子炎天玉，人族该如何应对此事。
这件事，在罗青看来只是一件微不足道的小事。
要是洪荒人族，连这点小事都应对不好。
那罗青觉得炎天玉还是不要领着人族，争夺人皇之位为好。
南域爆发大规模族战中。
让罗青感兴趣的，乃是其中涉及到的“气运之争”。
所谓气运，在罗青看来，不过是天地眷顾，是天道无形中的一种加持庇护。
先天时代，甚至上古，远古时期。
就已经有气运之说。
先天神圣乃大道之子，气运如虹，能在洪荒纵横，福运昌隆，走几步就能捡到灵物，甚至获取先天灵宝。
这就是天地灌注在先天神圣身上，强大气运的一种体现。
但也就如此了。
那时候，先天气运都是凭借根脚，从天地间天然而生。
没有流动，掠夺的说法。
而且到了大罗金仙层次，先天神圣身上的气运也已经起不到对修行的加持作用了。
直到上古天庭诞生。
代天牧神。
天庭自有一股天地气运庇护，可分散到诸多仙神身上，加持修行。
可气运在洪荒高级仙神层面中，作用依旧不太大。
就是罗青也没怎么在意气运之事。
只要能镇压住自身的气运，不至于大规模流失就行。
现在随着后天时代的到来。
罗青却是发现，天地间的气运，其作用正在逐渐上升。
以往是运随人动，人强则运强。
人在运前。
可现在却有一种运在人前。
运强则人强，运弱人衰的趋势。
所以在洪荒天地中，气运越发活跃，越来越重要。
正有逐渐成为一种仙神必争力量的趋势。
连带着能积蓄气运的功德，其价值都有所上涨。
并且，相比较于个人。
势力气运，对于大势力来说，无疑要更加重要。
运盛则势力盛，运衰则势力弱。
气运衰落到一定程度，甚至有彻底败落的风险。
神话传说封神演义中，截教的下场，就是截教气运衰落到极致的一种体现。
现在南域中，诸多族群爆发出的夺运战争。
也是凸显出了气运，对于族群壮大的重要性。
运来如风助力，修行顺风顺水，难遇瓶颈。
族群中，修士的修行，整体都变的更加容易了一些。
罗青预估，随着后天时代的推移。
一些先天资源逐渐减少，甚至枯竭。
气运的重要性，将会越来越重要。
它可以在一定程度上，显化出一个势力接下来一段时间的兴衰预兆。
光是预知兴衰，对于很多仙神势力，族群来说，就是无比重要的一种能力。

第764章 气运鲤鱼
以往罗青身为洪荒第一圣人，根本不在意化天峰的气运。
气运有涨有跌，特别是罗青斩一截大道为己用时。
那时候化天峰的气运，不说暴跌到负数也差不多了。
现在化天峰的气运又缓慢的上涨了起来。
对罗青影响不大。
不过现在后天时代，气运越来越重要。
运在人前，气运强盛，更加容易诞生强者。
罗青对气运的态度，也就重视了一些。
不重视气运的下场，很可能会沦为神话传说中截教的结局。
站在五色神山山顶，罗青遥望整个化天仙境。
认真想了想，随手从脚下的岩石中，抓取了一块五色石头。
这五色神山上的一块石头，如今都已经演化成了极品炼器宝材。
手中不见灵火出现，只是一股玄牝道韵流转。
这块五色石头，就被罗青炼制成了一件极品后天灵宝。
此宝乃是一件石头鲤鱼样貌，没有任何防御、攻击能力。
也没有其他玄妙作用。
看着很是质朴，灰扑扑的黯淡无光。
没有一点灵宝的样子。
罗青又伸手朝山下的五色神山一点。
镇压在五色神山内的化天峰气运，立刻流露出了一缕。
融入了罗青手中的灰色石鱼。
将手中的这件后天灵宝，抛向山脚下的三光神湖。
说来也是神奇。
这件石鱼入水则活，化作一条十米长的灰色鲤鱼，在仙湖中游动。
这还没完。
不过三个呼吸的时间。
这灰色鲤鱼就由一化三，由三化九。
在罗青的注视下，其变化还未结束。
原本灰色难看的鲤鱼，飞快的转变了颜色。
九条鲤鱼由灰色化为白色，又由白色转变为青色。
变化还没有结束。
当九条鲤鱼全部化为青色后，第一条鲤鱼仿佛被染上了一层紫光。
其他八条鲤鱼也迅速的被传染。
九条紫色鲤鱼先后在湖中显化。
到了这一步，九条鲤鱼的变化就缓慢了下来。
只不过还未到变化的终点。
九条鲤鱼，先后有三条半，化为了金色。
所有变化，这才彻底停止下来。
罗青默默看着湖中不断变化的“气运鲤鱼”。
这件气运鲤鱼灵宝，唯一的作用就是可以把化天峰的气运进行量化，继而显示出来。
灰色，白色，青色，紫色以及最后的金色。
五品九阶，一共四十五个等级。
此灵宝和化天峰气运相勾连。
化天峰的气运变化，也将引起九条气运鲤鱼的颜色变动。
注意到九条鲤鱼，只有三条半化为了金色。
罗青也没有多少意外。
过去化天峰虽然做了不少有利于洪荒的大事，积攒了不少功德气运。
可也没少和洪荒天道作对。
特别是上一次罗青凝聚第三重混元道果。
可是永久的斩去了洪荒一部分幽冥大道。
洪荒幽冥大道，到现在还未彻底恢复过来。
被激怒的洪荒天道，可是将化天峰过去的功德气运，给全部清零了。
现在化天峰能有三条半金色气运鲤鱼的积累。
还是幽冥阴界运转六道轮回，开辟亿数小世界等事情，重新获取功德，积累下来的。
三条半金色气运鲤鱼，这气运总量说多不多，说少也绝对不算少。
对罗青来说，没什么大用。
可对化天峰门下弟子，还是有点用的。
最起码能保诸多门徒，不至于行走洪荒时，突然倒霉。
罗青一直在关注着气运鲤鱼的变化。
原本保持恒定不再变动的气运鲤鱼，突然再次有了变化。
那半金半紫的鲤鱼，身上的金色鳞片突兀的增加了一枚。
别看只是小小的一枚鳞片从紫色变化成了金色。
可其代表增加的气运量，绝对称得上浩瀚。
化天峰有罗青这位圣人坐镇，说实话，等闲事情，根本不可能引动化天峰气运增减。
这一小枚金色鳞片蕴含的气运，大概都能抵得上一个正常准圣道统的全部气运总量了。
罗青神念铺开，睁开眼睛扫视整个化天宇宙和化天峰。
立刻明白了气运这般变化的由来。
原来是已经突破到了准圣境界的云霄，外出归来。
带回来了一个非常有意思的弟子。
这个弟子算是化天峰四代门徒，洪荒人族出身。
虽然还只有炼气修为，可在罗青看来。
其身上的气运，已经浩如太阳般耀眼。
金色气运如一顶华盖，在其身上升腾。
光彩夺目，比一些大罗金仙身上的气运还要多。
这绝对是非常惊人的气运量。
这还是刚刚踏上修行路而已。
一旦其修为拔高到大罗金仙或准圣，很难想象其身上会积累到何种程度的气运。
也难怪只是进入化天峰门墙，就引起了化天峰气运总量的变动。
“有意思。”
罗青自言自语一声。
门徒、老师，甚至是客卿属神，所有人的气运都和化天峰紧密相连。
化天峰气运的变化，会引起化天峰中所有人气运的变动。
可反过来说，化天峰每个弟子的气运增减，也会影响化天峰总体的气运改变。
就如同命运共同体一般。
一荣俱荣，一损俱损。
这其中的门道，还是非常值得研究的。
比如以后招收弟子，就凭借生灵身上的气运来定，是否可行。
像以紫色气运为标准。
紫色气运以上的，才能被收为亲传弟子。
将大量的高气运弟子收入门内，短时间内，肯定是有利于势力总体气运的。
要是像截教那般，招收的弟子多为气运不佳，败坏功德者。
就算初入截教，沾染了通天教主的气息，而暂时气运攀升。
可代价却是消耗了截教整体气运。
是不可能长久的。
可只招收气运鼎盛者，是否也会有什么问题？
物极必反的道理，罗青还是明白的。
万事万物，一旦走上极端，结果都不会太美妙。
罗青没有打算插手门下弟子，对门徒的择选事情。
准备任其发展，以观后效。
罗青这里刚刚布置好化天峰气运测量。
就有弟子携金色气运进入门墙内。
引动化天峰气运变化。
这也算是一种缘分。
一招手，刚刚踏入化天峰的云霄师徒。
就立刻被罗青从化天宇宙外，变换时空，斗转星移到了罗青面前。

第765章 四代弟子仓颉
云霄刚带着新收的徒弟进入山门。
眨眼的功夫，天地已经变换。
一愣神，就看见了站在面前的师祖罗青。
当即行礼道：“弟子云霄拜见师祖。”
旁边的炼气人族少年，也很是机灵。
明显已经听自家老师云霄，讲过了化天峰的情况。
在化天峰能被云霄称呼师祖的也就只有一人。
这少年，也立刻跪地行礼喊道。
“化天峰四代弟子仓颉，见过师祖！”
听到仓颉的名字，罗青神情也是有那么一瞬间的恍惚。
“仓颉？”
这个名字和以往洪荒内出现的所谓传说中的仙神，可是截然不同。
毕竟在罗青前世。
不管是鸿钧老祖也好，还是女娲伏羲也罢。
都只是神话中流传的人物。
前世现实中有没有存在过这些人物，都是一个问题。
可是此刻站在罗青面前的“仓颉”，却是代代相传，大概率是真实存在的远古历史人物。
仓颉造字的说法，自古流传。
或许仓颉这个名字不一定是真实的，但这个人应该出现过。
为前世人族文字的出现，做过卓越的贡献。
罗青神情只是一瞬间的恍惚，就恢复了过来。
饶是面前的云霄都没有察觉到丝毫异常。
罗青看着跪伏在地行礼的仓颉，眼睛中绽放淡淡灵光。
如果说这个弟子，真是传说中为人族造字的仓颉的话。
那其身上蕴含着浓郁的金光气运，也就可以理解了。
简单来说，仓颉是带着人道天命降世的。
其生来，就带有一种天道使命。
天命不成，大道就难以圆满。
创造人族文字，可不只是简单的只是创造一种象形语言文字。
罗青也没有打算抢这个徒孙的活。
“你很不错，且好好修行，莫要辜负一身天赋。
待你道业有成，师祖亲自为你炼制一件护身灵宝。”
罗青今日召见云霄师徒，也是心血来潮。
开口对仓颉这个踏上修仙路的新弟子，勉励了一番。
不等仓颉回应，就再次一挥衣袖，将云霄师徒送回了归处。
一眨眼，重新回到化天峰山门内。
云霄倒还算镇定，和师祖罗青相处的时间比较多。
对圣人师祖已经见怪不怪。
不过云霄还是双眼发亮的，看了看自己新收的这个弟子。
三代弟子也就罢了，入门后，都被师祖召见指点过。
可四代弟子，就不一样了。
赵公明、碧霄、琼霄招收的徒弟，可还都没有和师祖说过话呢！
仓颉进入山门的第一天，就被师祖召见。
还开口勉励了一番。
承诺亲自为其炼制一件护身灵宝。
这待遇，都可以和三代弟子比肩。
看来师祖对仓颉这个弟子很满意，做老师的云霄，就更满意了。
“老师，刚刚那是圣人师祖，火德圣人吧！”
仓颉很是激动道。
踏上修行路的修士，可以不知道天庭天帝是谁。
可要对洪荒的几位圣人，如数家珍。
省的无意间，言语上冒犯了圣人。
指不定什么时候就有灾祸降临。
第一次面见圣人，仓颉很是兴奋。
“不错，就是师祖。徒儿你可要好好修行，师祖可是答应给你炼制一件灵宝的。
切莫辜负了师祖对你的期望。”
云霄心情不错的笑道。
自己招收的弟子被师祖认可，没有比这更让人高兴的事情了。
“老师放心，我肯定会成为化天峰四代弟子第一人，不给老师丢人。”
……
罗青没有继续关注云霄师徒。
仓颉刚刚踏上修行，想要造出后天文字，完成天命。
不是短时间内能够完成的事情。
任由九条气运鲤鱼在三光神湖中游动。
它们乃是气运和灵宝结合所化。
神湖中豢养的灵鱼灵兽，也影响不到它们。
罗青睁开大道之眼，将目光扫向整个洪荒。
将视线锁定在气运变化上面。
罗青的视线就被各种颜色的气运光芒所充斥。
从气运衰败的灰色，到气运普通的白色，青色、紫色、金色。
可以说洪荒整个天地，都被各色气运所笼罩。
罗青的目光主要看向几位圣人道统。
来以此和化天峰做个对比。
瑶池、西方灵山、玉虚山、大罗山、玉京山……
可以说有圣人坐镇的道统势力，气运灵光整体没有低于金色的。
按照罗青的测量方式来算，那就是最低都有一条金色气运鲤鱼。
这也是正常现象。
圣人自带高气运光环。
自会拉高整个道统的气运量。
其中又数鸿钧老祖坐镇的玉京山道场，气运最高。
罗青估摸着至少达到了六条金色气运鲤鱼的标准。
金鳖岛截教气运最为衰落。
只剩下了大半条金色气运鲤鱼的量。
就这在罗青看来，截教气运还有持续下滑的趋势。
情况不太妙。
现在的截教已经和神话传说中，有了不同的变化。
罗青之前可是交换给通天教主过一件极品先天灵宝，三宝如意的。
三宝如意是专门镇压稳固气运的灵宝。
以现在截教不断流失气运的状态来看。
极品气运灵宝，都已经稳固不住截教气运了。
除非是至宝级别的气运之宝。
要不然再这么下去，截教的气运将会跌落到紫色气运鲤鱼的程度。
如无改变，截教的下场恐怕不会比神话传说中，好太多。
而最让罗青意外的是。
凤栖山的气运却是有点飘忽不定。
近乎四条半金色气运鲤鱼的气运量。
却是正处于快速反复变化当中。
金色气运忽然升高一截，又突然下降一截。
不能恒定。
这种情况，罗青稍微一想，就明白了缘由。
“看来伏羲道友要证道成圣，渡雷劫了。”
罗青心中暗语道。
也只有这种状况下，才会出现气运起伏不定的现象。
伏羲要是能证道成圣，凤栖山自是气运大涨。
可要是证道失败，败亡在雷劫之下。
那凤栖山气运绝对会大跌。
这一世洪荒，得黄庭相助，伏羲没有死在巫妖量劫中。
自然也就没有了转世人族的必要。
因此伏羲和未来的人皇之位，自是没了缘分。
现在伏羲要证道成圣，女娲又没有前来相借至宝为其护道。
伏羲证道成圣一事，还真是福祸难料。

第766章 伏羲证道
在罗青的视角里，伏羲和其妹女娲相比，是缺少了一些气运的。
紫霄宫中，兄妹二人，只有女娲被鸿钧老祖收为弟子。
巫妖量劫中，原本战死在大战中的。
还是得幸罗青的嘱咐，黄庭救了伏羲一把。
到了后面北海之劫，明明伏羲已经到手了一道鸿蒙紫气。
结果不仅被妖魔祖龙打的重伤，连鸿蒙紫气都被夺走。
可以说伏羲一直气运不佳。
现在伏羲欲要证道成圣，罗青也拿捏不住他的成功率。
有时候成与不成，可能就差那么一点运气。
而伏羲显然不算是福运高照者。
暂且放下了对南域气运之战的观摩。
罗青对凤栖山静观其变。
凤栖山中，作为圣人，伏羲的妹妹。
在伏羲的闭关之地出现异状的时候，女娲第一时间就已经察觉出来。
起伏不定，缥缈的气息从伏羲闭关之地逸散出来。
大半个凤栖山都已经被惊动。
鲲鹏老祖更是羡慕的凝望伏羲闭关之地。
这种异状，只可能是伏羲即将证道成圣。
鲲鹏老祖自认为根脚，实力，天赋皆不弱于人。
可就是差了一点福运。
如今只能对着证道的他人徒增羡慕。
大半个凤栖山都因为这股异动，而沸腾了起来。
要是伏羲大神能够证道成圣，那凤栖山就将拥有两位圣人坐镇。
一跃比肩西方灵山，直追昆仑山。
相比较于对证道成圣不甚清晰，而陷入欢腾的凤栖山门徒属神。
圣人女娲脸上就没有那么多喜色了。
可以说喜忧参半。
喜的是兄长终于走到了证道成圣这一步。
忧的是，现如今证道成圣难度之大，远不是她当年成圣时可比。
西华圣母证道时，掌握两件先天至宝，渡劫时都很艰难。
凤栖山可没有先天至宝供伏羲护身。
伏羲的成圣雷劫比西华圣母，难度又会更上一层楼。
这如何不让女娲担忧。
事到如今，女娲担忧也无用。
她不可能阻止兄长证道成圣之路的。
能做的，就是尽可能的帮助兄长安然度过雷劫。
“兄长，渡劫之宝且收好，关键时刻，可自爆灵宝灭敌。”
女娲向伏羲闭关之地传音的同时。
一挥手。
百十道最低都是中品先天灵宝的灵光，没入了伏羲闭关所在。
这上百件先天灵宝，乃是女娲收拢全凤栖山。
又在最近百万年，一直加班加点，紧急炼制出来的。
凤栖宇宙本源，都险些被女娲榨干。
就这也得修生养息十几个会元才能恢复过来。
女娲身上的护身灵宝，都一件不剩的送了过去。
这是要破釜沉舟，助伏羲渡过成圣雷劫。
要是伏羲证道失败，所有灵宝又损毁于雷劫中。
那凤栖山铁定是要破产了。
质量不够，数量来凑。
闭关之地的伏羲，收到上百件先天灵宝时。
也是一阵感动。
随即目光坚定了起来。
不管是为了自身，还是为了妹妹女娲，以及凤栖山道统。
他都必须要证道成圣成功。
花费一些时间，将女娲送进来的所有先天灵宝炼化。
“开始吧！”
伏羲不再压制身上的气息，任由体内的鸿蒙紫气与自身相融。
一股打破了准圣极限的气机，从凤栖山中爆发。
周围百万仙神，被这股气息惊动。
只见伏羲化为一道流光，从凤栖山中冲天而起。
直入域外星空。
没多久，证道渡劫的异象，就在整个洪荒中显化而出。
原本因为后天时代到来，沉寂低调已久的先天准圣们，纷纷被惊醒。
这个时候，可顾不上低调不低调，闭关不闭关的。
每一次证圣雷劫，对大部分准圣们来说，都是一次，观摩了解证道成圣的机会。
大批准圣，顶级大罗金仙纷纷走出洪荒大地。
欲要观摩这一次证圣雷劫。
与此同时，它们也万分好奇，这一次证圣雷劫的难度会提升到哪一步。
渡劫者，会选择何种方式渡劫。
没有先天至宝护身，该如何抵挡十位……
不对，现在是十一位圣人雷劫化身的围攻。
甚至不少准圣，还心中暗暗诅咒渡劫者证道失败。
要不然，待其证道成圣成功后。
这证圣雷劫的威力又将更上一层楼。
后面盼着证道成圣的人，只会更加绝望。
罗青一直在关注凤栖山气运的变化。
见到伏羲冲入星空，就知道其要开始渡雷劫了。
罗青也分化出一道化身，前往虚空中和其他几位圣人化身汇聚，一起见证成圣雷劫。
龙灵、云霄等化天门徒，则是让他们自行前往。
同时罗青真身，却是坐在五色神山上没动。
双眼泛着大道青光，心神分为数缕。
同时监测着凤栖山和伏羲身上的气运变动。
另外女娲、鲲鹏老祖、陆压、陆压建立的地上妖庭，以及凤栖山凤族。
它们身上的气运，也都在罗青第二档的观测范围之内。
其他诸如玉京山、玉虚山等，包括化天峰、瑶池在内。
和伏羲相关联不那么紧密的势力。
则处于第三档次观测范围中。
一位洪荒混元圣人，对洪荒的影响实在太大。
会冲击现有的洪荒格局。
新诞生一位圣人，是否会引发大规模的气运连锁反应变动。
气运变动的程度细节等等。
是罗青这一次研究，需要观测的数据目标。
星空中。
罗青、鸿钧老祖、元始几位圣人的化身，齐聚一堂。
只有女娲一人真身至此。
众人目光凝视远处，招来挤压整个星空雷云的伏羲。
鸿钧老祖对这一次伏羲证道，最为感兴趣。
据他所知，凤栖山没有先天至宝。
那伏羲的证道渡劫方式，就很值得借鉴了。
昊天和太华两个徒弟，也都到了准备证道成圣的阶段。
他们证道时，渡雷劫肯定比伏羲还要艰难很多。
一切对渡雷劫有帮助的方式，都值得学习。
毕竟鸿钧老祖手中，也只有弑神枪一件杀伐至宝。
“要是能找到被东皇太一自爆的东皇钟碎片，就好了。”
鸿钧老祖心中暗道。
炼制一件全新的先天至宝，鸿钧老祖还没这能力。
可如果仅仅只是修复，他自信还是可以办到的。
只要找到东皇钟残器，鸿钧老祖自有办法修复这件先天至宝。
东皇钟护身，弑神枪杀伐，方可保证昊天证道无忧。

第767章 灵宝自爆渡雷劫
事实上，不光鸿钧老祖对那件遗失的东皇钟感兴趣。
其他几位圣人，也都暗中搜寻过此宝的下落。
为了帮助伏羲渡雷劫，女娲也花费大力气找寻过此宝。
可惜，无论是利用陆压的金乌血脉进行感应召唤。
还是进行天机推演。
都没有找到东皇钟残器的踪迹。
要不然女娲也不会这么担忧，伏羲渡劫之事。
虚空中，伏羲已经招来雷霆。
雷劫第一阶段降临星海。
好在伏羲身后还是站着一位女娲圣人的。
身上的守御灵宝格外强横，特别是两件蕴含造化之力的极品先天灵宝。
更让伏羲在雷劫第一阶段，如鱼得水。
在化天仙境，罗青的视线中。
当伏羲开始渡成圣雷劫。
和伏羲关系密切的凤栖山、鲲鹏老祖、陆压等目标的气运。
就开始有了更加大幅度的变动。
宛如水面波涛一般，起起伏伏，变化剧烈。
反而是身为圣人的女娲，身上的气运变动很小。
显然越是和伏羲关系密切，修为越弱者。
身上的气运，就越容易受到伏羲的影响。
罗青将这些数据全部记录了下来。
第一阶段雷劫，伏羲最终有惊无险的安然渡了过去。
当雷云，不再降下雷霆。
观摩伏羲渡劫的所有人，都立刻紧张了起来。
大家都知道，成圣雷劫，第一阶段只是开胃前菜。
能否成就圣人，还是得看第二阶段的表现。
鸿钧老祖的雷劫化身，罗青的雷劫化身……
洪荒历代渡劫成就的混元圣人，雷劫化身一一显化于雷海当中。
众人预测的没错。
结果也真的很让人绝望。
相比西华圣母渡劫时。
这一次伏羲证道，前来阻道的雷劫化身又多了一位。
西华圣母的雷劫虚影，也在最后一刻于雷劫中成型。
鸿钧老祖、罗青、三清、西方二圣、女娲、西华，再算上魔道二圣。
一共11位混元圣人雷劫化身，出现在伏羲面前。
虽然不是自己在渡成圣雷劫，可这一幕，也让大部分准圣心凉了半截。
面对这种雷劫阵容，甚至比此刻更多的雷劫化身。
他们将来还有证道成圣的希望吗？
不少人暗咒伏羲证道失败，不要再给雷劫增加难度。
同时这些准圣，又寄希望于伏羲能够证道成圣。
开辟出一条全新的渡雷劫之法。
能够供他们日后借鉴使用。
要是连有圣人支持的伏羲，都证道失败。
他们这些野生准圣，岂不是更没了希望。
可以说，这一刻不少顶级准圣，内心想法是复杂，互相矛盾的。
一处僻静的虚空中。
黄庭、龙灵等化天峰门徒，尽皆汇聚于此。
看到伏羲的证道雷劫场景。
饶是背靠圣人老师，有三件先天至宝可供选用的龙灵师姐弟二人。
也感受到了厚重的压力。
之前师母能够凭借两件先天至宝，拖延到雷劫结束。
可轮到他们师姐弟二人证道时，两件至宝，还能保险吗？
“师弟，看来咱们也要尽快证道成圣才行了。
要不然雷劫越来越强，就是有先天至宝护身，恐怕也危险重重。”
龙灵神态凝重的对黄庭提醒道。
“师姐所言甚是，这成圣雷劫每多一位圣人，难度就拔高一筹。
终有一日，成圣的大门会彻底关闭。”
黄庭认真的点头回应道。
成圣要趁早，谁也不想面对日后的绝圣之景。
天赋越高者，越深有体会。
不光是龙灵和黄庭师姐弟二人。
其他诸如镇元子、冥河老祖、昊天等准圣巅峰大神。
也都尽皆有了强烈的危机意识。
想要证道成圣，只能夺道于前，越靠后，希望就越渺茫。
雷劫中。
伏羲直面十一位圣人雷劫化身时，才对这一关的雷劫难度，有清晰的认知。
除非斗战天赋冠绝洪荒，能够超越并且拉开和同修为圣人间的差距。
要不然光凭自身的力量，是绝不可能安然度过此劫的。
伏羲对自身的神通妙法，斗战之能，可没有那么强的信心。
他此刻唯一能依仗的，就是手中上百件品质最低也是中品先天灵宝的法宝。
特别是其中有一套，五件极品先天灵宝组成的成套法宝。
这乃是女娲消耗自身造化本源，利用凤栖宇宙，炼化出来的五件造化灵宝。
拥有强大的自愈防护功能。
只要伏羲不是瞬间被泯灭杀死，这套灵宝，能够无损原地恢复伏羲五次全盛状态。
光凭借这个功效，已经算是极为变态的极品先天灵宝了。
这一刻，伏羲可以说是万众瞩目也不为过。
所有人都在注视着伏羲的一举一动。
想知道伏羲会如何渡过此劫。
大战瞬间爆发。
罗青凝视雷海中的战场。
十一位雷劫化身，同时对伏羲出手。
伏羲根本没有接战的机会。
一旦选择短兵相接，就会立刻被围殴打爆。
只见十件中品先天灵宝，被伏羲祭炼而出。
朝十位雷劫化身轰了过去。
如果是正常的灵宝攻伐，这一击绝对是无用功。
站在巅峰准圣和混元圣人中间的雷劫化身。
就是极品先天灵宝的攻杀手段，对他们的威胁都不大。
更何况是中品先天灵宝。
伏羲显然也知道这种情况。
当十件先天灵宝的攻击，被雷劫化身，用拳头挡下来的时候。
十件先天灵宝，在伏羲的控制下瞬间自爆开来。
中品先天灵宝，还是十件同时爆炸泯灭。
其刹那间爆发的威能，绝对超过了极品先天灵宝之威。
抓住这个机会，伏羲眼神如刀，立刻盯上了其中一具雷劫化身。
女娲圣人的雷劫显化。
这十一位雷劫化身，伏羲对其妹女娲最为熟悉。
渡劫前，伏羲已经从女娲口中，尽知她证道时的弱点。
给伏羲一个机会，可以短时间内灭杀掉女娲这一具雷劫化身。
现在十件先天灵宝自爆开来，伏羲要的机会，出现了。
轰隆！
天地震动般的雷鸣声响彻星空。
眨眼间伏羲就和一具雷劫化身战成了一团。
所有观战仙神尽皆眼前一亮。
只是短短的一瞬息时间，他们已经大致明白了伏羲的渡劫之法。
利用大量的先天灵宝自爆，耗死雷劫化身。
当然此法想要奏效，需要消耗的先天灵宝数量，绝对恐怖。

第768章 超越神话，伏羲成圣
远处虚空中，观摩伏羲渡劫的准圣们。
都被伏羲“豪”无人性的打法，给震撼的又喜又惊。
喜的是，这种渡劫之法，他们也是可以借鉴的。
不过是一些先天灵宝。
自从化天峰，火德圣人传下世界炼宝之术。
这洪荒中的先天灵宝，数量已经越来越多。
不说准圣们，就是有点根脚师承的大罗金仙也能至少人手一件。
可看伏羲消耗灵宝的速度，又极度让人惊悚。
每一件被伏羲自爆的先天灵宝，最低都是中品品质。
下品先天灵宝就是自爆，威力也不足以影响雷劫化身。
十件、二十件……不过半天过去。
伏羲就已经自爆了五十多件先天灵宝。
看的不少准圣，心肝肺疼。
此法虽说奏效，可代价也太大了。
这雷劫还没有结束，就已经消耗了半百之数的中上品先天灵宝。
除非背后有圣人支持。
或者一群准圣，洪荒大势力支撑。
要不然没人能收集这么多中上品先天灵宝。
正在渡劫的伏羲，可不知道一群观摩的准圣正心疼报废的先天灵宝呢！
报废了五十多件先天灵宝，伏羲连眼睛都没有眨一下。
消耗惊人，可带来的效果也是异常的好。
这些雷劫化身，虽说烙印的是以前圣人，渡雷劫时的身影。
可到底没有圣人们的智慧，单个总体实力是比不上伏羲的。
凭借着不要命，自爆灵宝的疯狂打法。
消耗五十多件灵宝，伏羲也已经打灭了三位雷劫化身。
围杀她的雷劫化身，只剩下了八位。
伏羲身上的压力，一下子就骤降了一大截。
不过此刻还不是放松的时候。
剩下八位雷劫化身，对伏羲来说，依旧威胁力十足。
伏羲看了看手中还剩下一半多的先天灵宝。
对渡过这次雷劫，有了很大的信心。
再利用先天灵宝兑掉两三位雷劫化身。
依靠五件极品造化灵宝，伏羲就完全能扛过剩下几人的围杀了。
看着雷劫中的伏羲越战越勇，先天灵宝不要钱的往外扔去自爆伤敌。
以豪富着称的罗青化身，都忍不住对旁边的女娲称赞道。
“此渡劫之法，虽消耗甚大，可也算是功效上佳。
抓住了雷劫化身没有灵宝护身的弱点。
女娲道友，此法想来是你想出来吧！”
三清、西方二圣也都是点头承认，这个以先天灵宝为核心的渡劫之法。
绝对称的上是上佳之法。
“罗青道友妙赞了，此法能成功运用，也有道友一半的功劳。
如果不是道友传下先天灵宝炼制之术，就是我等圣人，也决然凑不出如此多的灵宝来。”
女娲谦虚的笑道，反过来恭维了罗青一声。
众人又点头，默认女娲说的不错。
也就现在洪荒不缺先天灵宝，要是搁在罗青成圣之前。
整个洪荒的先天灵宝，还不够众仙斩三尸用呢！
哪里能收集到上百件中上品的先天灵宝来。
除了鸿钧老祖之外，三清这些出世晚的后辈圣人。
根本收集不到这么多先天灵宝。
现在得益于罗青的功劳。
洪荒的确称的上是实现了先天灵宝自由。
几位圣人，这边谈笑风生。
雷劫中的伏羲。
也终于将身上大部分用于自爆的先天灵宝，给消耗殆尽。
连带着伏羲身上的五件造化灵宝，其中一件也已经被彻底打废。
消耗了一次无损恢复的机会。
损失不小，可效果也异常惊人。
六位雷劫化身，已经破碎回归了天地。
只剩下五位雷劫化身，继续围杀伏羲。
在剩下的四件造化灵宝的保护下。
伏羲已经有了拖延到雷劫结束的本钱。
明眼人都看得出来，雷劫最危险的时刻，伏羲已经顺利度过。
只剩下五位雷劫化身，绝对杀不死伏羲的。
洪荒第十二位圣人，即将诞生了。
化天仙境中，罗青一直在观察伏羲渡雷劫这段时间内。
洪荒天地气运的变化。
随着伏羲消灭一具具雷劫化身，凤栖山等和伏羲关系密切的势力、人身上的气运。
也正在趋于稳定的上升当中。
不再是如过山车般的跌宕起伏。
除了这些和伏羲有密切关系的势力、人，身上的气运上涨之外。
其他洪荒大小势力，或多或少的，受到了一位混元圣人气运的冲击。
不少无灵宝镇压气运的势力，都出现了气运不稳的迹象。
当天地间，开始奏响祥瑞之音，为伏羲圣人庆贺之时。
大量的洪荒势力，受到这股圣人气运的影响，出现了细微的下滑。
让罗青比较意外的是，在大多数后天族群，受伏羲成圣的影响。
气运动摇，有下滑迹象的事情。
人族的气运反而上涨了一些。
凤栖山作为妖族的靠山，妖族气运上涨，罗青能理解。
洪荒人族虽说是女娲所开创，可罗青也往里面掺了不少沙子。
人族除了认女娲为造人圣母娘娘外，和凤栖山的关系并不算密切。
实质上，因为人族和妖族的竞争关系。
人族现在和凤栖山，也算是一种敌对势力。
不可能因为前世伏羲是神话中的人皇，而对这一世有所牵连。
这一世，伏羲和人族可没什么关系。
而且因为伏羲未死在巫妖量劫中。
他和妖族也没有彻底切割开来。
和人族更是竞争关系了。
罗青认真的琢磨了一下，伏羲此世和人族有牵扯的地方。
觉得，真要有带动人族气运的地方。
恐怕也是在未来，伏羲会和人族有密切往来。
别看事情还没有发生。
可在因果命运线上，就已经能够以气运显化出来。
虚空中，伏羲证道成圣雷劫已经结束。
完成了彻底蜕变的伏羲，顺利成为了混元圣人。
不过伏羲成圣的同时，也将凤栖山给干的到了破产的边缘。
那上百件先天灵宝，可不全是女娲炼制出来的。
还有不少，是女娲从门下属神弟子手中，暂借来的。
为了维护圣人的颜面，女娲肯定不能贪墨了弟子的灵宝。
虽说不少灵宝，还是女娲以前赏赐下去的。
接下来这段时间，整个凤栖山都将陷入无灵宝可用的境地。
代价很大，可女娲也算赌赢了。
两位圣人坐镇的凤栖山，风头直追昆仑山。

第769章 云霄上位，接管化天峰
震撼人心的圣劫已然落下帷幕。
龙灵回返化天峰之后，就来到了罗青面前。
伏羲的证道场景，给她带来了很大感触。
虽有老师作为靠山。
可要是她不努力去证道成圣。
越往后，成就混元圣人的希望就越渺茫。
困在准圣巅峰不得寸进？
这绝不是龙灵想要的结果。
作为化天峰第二代当家人，如果化天峰算是个门派的话。
龙灵就是第二代化天峰掌门人。
作为洪荒第一圣人的二弟子，龙灵自有她的骄傲。
混元圣人境界，才应该是她所追逐的终点。
罗青好似早有预料龙灵回来后，会来寻找他。
默默等着龙灵开口。
“老师，云霄已经成长了起来，可堪大任。
我打算过些时日，将化天峰交给云霄去打理。
日后弟子将专心修行，以求早日寻到证圣契机。”
龙灵对罗青很是认真道。
她修为突破到准圣巅峰，也已经有很长一段时日。
底蕴积累也已经足够。
只差一点契机，就可以招来成圣雷劫。
可就是这一点契机，却是千难万难。
“云霄这个弟子，为师也很喜欢。
你的想法，为师允了，以后化天峰杂事俗务，交给云霄办就好。
你且安心寻找证圣契机。”
对于龙灵的要求，罗青自是不无不允。
龙灵的心中的担忧，罗青也一清二楚。
圣人越多，证道成圣难度越大。
如今洪荒中，有志于证道成圣的准圣。
无不为之忧心忡忡。
没人能够置身事外。
它们唯一能做的就是，赶在所有人前面，尽快证道成圣。
方得一线生机。
要不然越往后，成圣机会越渺茫。
等到洪荒圣人多达十五六位，甚至超过二十位时。
那就真是地狱难度了。
一般的巅峰准圣还是歇歇吧！
那时候，证道成圣跟自杀送命没什么两样。
看着龙灵远去的背影。
罗青也知道，龙灵和黄庭两个徒弟快要急眼了。
有圣人之姿，可不代表一定能够证道成圣。
实际上，就是龙灵和黄庭短时间内，寻不到成圣的契机。
罗青也有办法，将两人送上圣位。
西华炼制的天道圣药，虽说炼制难度大。
可也不是不能重新炼制出来。
不过罗青没有将之告诉龙灵的意思。
有些压力也是好事。
龙灵和黄庭要是能凭借自身就证道成圣，那对日后修行，也有好处。
在外界议论洪荒新圣，伏羲圣人的时候。
化天峰掌门人，却是悄然完成了接续。
云霄以化天峰三代嫡传弟子的身份，接任了化天峰三代掌门人。
其老师，龙灵则退居幕后，专心修行。
这件事虽说没有闹到人尽皆知的地步。
可还是在昆仑山中，引起了一阵轩然大波。
只要眼睛不瞎，都能看得明白。
化天峰二代掌门龙灵，卸任当家人。
肯定是冲着证道成圣去的。
化天峰可是不缺鸿蒙紫气。
消息从昆仑山传出去后。
本就因为伏羲证道成圣成功，暗暗心焦下一次成圣雷劫，难度再次拔高的诸多准圣。
听到龙灵大神的消息，心中更是焦虑万分。
东海的水灵圣母、化天峰的龙灵。
听闻上一任天帝昊天，和不周山的黄庭，也都在寻找证圣契机。
这加起来就是四位预备圣人了。
要是四人都能证圣成功，那洪荒的圣人将会一举来到十六位。
十六位混元圣人。
十六位圣人雷劫化身。
光想一想，都让顶级准圣们窒息。
就算借鉴伏羲圣人渡劫之法。
以先天灵宝自爆之威，来灭杀雷劫化身。
到时候恐怕也不见得能够奏效了。
实在是十六位圣人雷劫化身，比之十一位，数量超出太多。
得准备自爆多少先天灵宝，才能渡过雷劫？
如伏羲一样一百件，肯定不够用。
只怕需要的灵宝数量，会超过两百件。
这对几乎所有没有圣人依靠的准圣来说，都是近乎不可能完成的任务。
如此一来，想要轻松成圣，就只能抓住这最后一段时间。
先龙灵、昊天等人一步证道成圣。
洪荒世界不缺乏顶级的先天大神。
像镇元子、冥河老祖等一些准圣巅峰的先天神圣。
或许他们的实力不如龙灵、黄庭他们强大。
可仙道积累，却绝不会逊色龙灵等人半分。
甚至因为修道久远，积累比龙灵、昊天还要雄厚。
就只差一道鸿蒙紫气，就可以证道成圣了。
原本一些结盟，准备联手开辟宇宙的准圣团体，内部还存在不少争议。
现在也因为外在的压力，快速的达成一致意见。
要是再耽搁下去，就是拿到了鸿蒙紫气，他们也不敢渡雷劫。
那可就一点机会也没有了！
伏羲成圣，凤栖山本该是万仙共贺，诸神来朝。
在万年后的圣人讲道中。
一些顶级准圣，却是罕见的缺席未来。
给凤栖山庆圣之宴，带来了一点小小的遗憾。
罗青等知情人却是知道。
洪荒接下来数百万年时间内。
大部分顶级准圣，恐怕是没有时间再去关心他事。
开辟宇宙，获取鸿蒙紫气，寻找证道成圣契机。
才是真正的顶级强者，会关心的事情。
大量的先天准圣，将注意力转移到了开辟宇宙事宜上面。
相应的，先天仙神主导的大势力也纷纷需要投入资源和精力。
无暇顾及后天族群的纷争。
这种情况下。
罗青所关注的南域后天族群，气运之争。
经过数万年的酝酿，彼此厮杀。
也终于将高高在上，准圣坐镇的超级族群，卷入了战火中。
数万年间，被灭，被打散的强者，就超过了十个。
战死的大罗金仙不下于二十位。
这放在先天生灵中，还不算什么。
可在后天族群中，已经是超级大事件了。
整个南域，所有后天族群都杀红了眼睛。
人族也不可避免的下场，灭掉了一个挑衅的大罗强族。
被打崩，老祖被灭杀，族人离散的后天族群不计其数。
大量的后天族群，开始大规模的从南域逃离，往洪荒中域迁徙。
到了这一步，所有南域生灵都明白。
南域有且只能有一个霸主超级族群。
其他超级族群要不死战到底，要不迁徙。
强者及以下的族群，只有逃和臣服两个选项。

第770章 南域五族
洪荒南域经过这么多年的发展，包括人族在内，拥有准圣坐镇的超级族群。
有且只有五个。
人族，天族，羽化族，蛮族，紫血族。
其中人族和蛮族算是最普通的凡俗生灵族群。
族中的强者，都是从凡俗生灵中走出来的。
只不过和人族相比，蛮族还拥有隐性的先天神圣之血。
蛮族乃是一位先天神圣子嗣，血脉传承下来的后天族群。
始祖先天神圣，古蛮神圣，亦是一尊古老，修为已达准圣后期的超级强者。
不算这位始祖，蛮族遗传有先天神圣血脉之力。
蛮族后天极易觉醒，亦是诞生出了一位气运所钟，天赋上佳的准圣强者。
相比来看，人族虽是女娲造化力量创造。
可血脉却是传承自上古五色人族无疑。
上古五色人族血脉本就羸弱，传承到人族这里。
金木水火土五行天赋，早已经演变成了五行灵根隐性天赋。
五行灵根天赋，觉醒却是不易。
这也是人族新生儿中，有修行天赋千里挑一的原因。
没有灵根者，极难踏上修行之路。
族中除了炎天玉这位准圣之外，还有一位洪荒土生土长的准圣强者。
有巢氏。
如果不是炎天玉这位化天宇宙的外来者，鸠占鹊巢，占了人族首领这个位置。
有巢氏或许会成为洪荒人族，最开始的领路者。
除了人族和蛮族两个后天最为彻底的族群外。
天族、羽化族、紫血族三族生灵就要相对，稀少了一些。
因为这三族，新生儿一生下就拥有不俗的修为。
无论血脉，还是天赋。
在后天族群中，都算是出类拔萃。
它们虽也是从先天神圣血脉传承而来。
却是经过多番变异而成。
早已经和神圣始祖没了关系。
天赋强大，族中自是强者无数，也都各有一位准圣老祖镇压底蕴。
受限于血脉繁衍比蛮族还要艰难的多。
以至于族人数量，远不如蛮族，更不如人族。
五族在先天时代，第一次先后天之争的大战中。
就已经开始以人族为首，对抗先天生灵，统治整个南域。
五族也都是先诞生准圣强者，这才从诸多强族中脱颖而出。
原本五族相处数百万以来，因为有先天生灵这个强大的外敌。
一直相安无事的和平相处。
偶有一些小摩擦，也都没有扩大矛盾。
现如今，一场气运争夺之战在南域爆发。
彻底改变了五族和睦相处的局面。
没有哪个族群想要被驱赶的背井离乡，逃离南域。
气运争霸战，又逼得五个超级族群，不得不亮出刀剑。
这是一场族群生存之战，争霸之路。
没有什么正义是非之分，容不得半点柔情。
心存侥幸，坐看南域气运霸主诞生的人。
下场都必然不会太好。
人族祖地首阳山内。
这里作为人族大本营，汇聚的强者无数。
此时炎天玉、有巢氏，以及大量的人族大罗金仙，正在进行动员大会。
“这一场席卷整个南域的大战，无分善恶，正邪。
胜者登临万族之巅，败者沉沦退走。
我人族必将血战到底，直至人族称霸南域，万族臣服。
至死方休！”
统领人族数百万年来，炎天玉身上早就凝聚出了一股人王威仪。
随着炎天玉的声音传开，入耳者人族强者，尽皆心神激荡。
神意被炎天玉的声音所调动。
“称霸南域，至死方休！”
一位大罗金仙站起，高呼出声道。
“称霸南域，至死方休！”
“称霸南域，至死方休！”
……
人族的宣战之言，从首阳山祖地中，向人族整个领地迅速传播开来。
部落修行者，宗门强者。
无数人族仙神无论是自愿，还是非自愿，尽皆被调动。
开始大规模朝人族边境集结。
与此同时，蛮族、天族等四大超级族群，也在做和人族相似的事情。
各族强大仙神，精锐仙军。
纷纷朝四周的大罗强族、太乙中族，露出了爪牙。
在五族爆发最终战之前，五族都谨慎的选择了先扫荡其他族群。
要不然五族血战到底，被其他强族捡了便宜。
那可就闹出大笑话了。
为了避免这种情况发生，五族默契的都开始扫荡整个南域。
逃出南域迁徙族群，臣服五族之一，族灭兼并。
当五个超级族群开始发力，南域中的诸多强族这才发现，之前他们是多么天真。
想要凝聚气运，冲击超级族群的愿望破产。
大量的后天族群，先后毁灭于五大族手中。
也不是没有强族，想要联手拒敌。
可惜，无论是强者数量，还是道兵军阵规模，都远远无法相提并论。
可以说，之前肆虐南域的大罗强族，如今成了弱小的羔羊。
大量族群，后悔被气运带来的好处所诱惑，没有先一步迁徙离开南域。
悔之晚矣。
五大族群下场，横扫南域各族，疯狂扩张之举。
这个时候，也终于受到了整个洪荒的关注。
之前南域万族混战，参战者最多也就是大罗金仙。
根本不被诸多洪荒大势力，顶级仙神放在眼中。
可现在人族、蛮族等五位有准圣坐镇的超级大族参战。
情况就不一样了。
这代表着南域混战，至少会有五位准圣参与。
还是族群大战。
这在非天地量劫时期的洪荒中，也是非常少见的超级大战了。
作为人族背后的投资人。
新接任化天峰掌门人的云霄，自然也是极为关注南域战事。
要是人族败落，那化天峰对人族的投资，可就相当于打了水漂。
云霄刚刚掌握化天峰不久，还不知道罗青对人族的态度。
故此才这么担忧。
实则上，此时不少洪荒先天势力，已经被吓了一大跳。
大量的先天势力，有喜有悲。
之前诸多先天势力，押宝后天族群时。
可是有不少势力，选择强族、中小型族群，进行赌天命押宝的。
很多南域血脉古老的族群被选中。
现在一场波及整个南域的大混战下来。
南域灭族无数。
又有很多族群被打败衰落，成了附庸。
这就导致大量的先天势力，押宝失败。
之前的押宝投资，不说血本无归，可也没有达到预期效果。
让无数先天仙神为之愁苦。

第771章 聚焦气运，截教出昏招
先天势力大规模招收后天生灵为传承弟子。
一开始或许是想着在后天时代避祸为主。
可渐渐的也有大量的先天势力，升起了押宝的心思。
一旦押宝的后天族群，成了霸主级后天族群。
那作为族群支持者，这些势力也能收获大量的好处。
现在南域大量的后天族群被洗白。
可谓是让无数势力的投资，血本无归。
留给这些势力的选择也不多。
要不然死硬着，继续投资败落的该族。
要不就及时止损，改换门庭。
招收的最早的一批后天生灵门徒。
这个时候修为都还不算高，金仙都是极少数。
将之舍弃，重新招收一批新族群门徒。
也绝对算不上可惜。
只要修养个百万年，下层仙神就又可以充盈起来。
这个时候，面对南域万族大混战。
有心思主动参与此战，辅助某一后天族群争霸的先天仙神。
还是极少数。
不过如今先天仙神中，最高层面的准圣，目光都放在了获取鸿蒙紫气上面。
准圣们不动如山，下面的大罗金仙、太乙们，就更不敢擅自参与南域之战了。
南域五族可是有准圣坐镇，没有准圣领头。
先天仙神中的大罗强者，还是非常谨慎的。
种种条件下，这才给了南域后天族群洗牌的机会。
诸多势力，不管有没有押宝哪一族，都默契的选择了旁观。
要是赢了，那是令人欢喜。
族群败落，也可以及时止损，更换投资。
大战还在继续。
五大超级族群，正在逐步扫荡南域各地族群，汇聚气运。
都寄希望于最终争霸战开启前，能让族群强者再向上突破一层。
要是能多出一位准圣来，那争霸之战就更有把握了。
在这个过程中。
真正被毁灭的族群，有一些，可也绝对不是很多。
面对无可匹敌的五族强者。
绝大多数的族群，不是选择了臣服，签订气运契约。
就是选择迁徙离开南域，进入了洪荒中部世界。
再加上一些族群破灭离散，成为散修的仙神，也纷纷逃离南域。
这也使得，南域大战期间。
中域偏南地区，迎来了大规模的后天族群迁徙队伍。
填充了不少空旷之地。
进一步繁荣了中域南方。
这个时候，已经有不少人注意到了南域大战爆发的原因。
如果说领地扩张，是南域大战的主要因果。
那涉及到的种族气运，就是大战的催化剂。
它将南域争霸之战，至少提前了上百万年。
气运。
也开始被越来越多的高级仙神所关注。
原本气运以人为本而诞生。
人强自然气运鼎盛，人弱则气运衰败。
现在倒反天罡，因果颠倒逆序。
成了气运强，人更容易成为强者，万事皆顺。
这种现象，打破了所有高级仙神对气运的认知。
也都开始明白，气运将会逐渐成为一种，仙神们所追逐的力量。
特别是对于道统势力而言。
更可以福泽门下众仙，推动道统变得更加强盛。
要是没有这种功效。
南域万族之战，绝对不会打的这么惨烈。
将所有后天族群都卷入了其中。
不知何时起，一种道统聚合气运检测灵宝，炼制之法。
从化天峰中悄然流出，又从昆仑山，传播至了整个洪荒。
光是火德圣人开创的气运检测之宝，这个名头，就让无数人趋之若鹜。
一方大势力，要是不炼制一件气运检测灵宝，那可就落伍了。
短时间内，大量的气运检测灵宝纷纷诞生于各大势力中。
五品九级气运鉴别法，也随之流传开来。
势力或族群，气运能达到金色级别的无不欢腾喜悦。
按照化天峰流传出来的气运鉴别法。
圣人保底金色气运，准圣、大罗则是紫色气运，太乙、金仙青色气运。
要是拥有大罗金仙坐镇的势力连紫色气运都未达到，只是处于第三品青色。
那该势力群仙，脸色绝对不好看。
特别是有准圣坐镇的势力。
这代表着接下来的一段时间，该势力大概率会走下坡路。
一时间道统气运，俨然成了衡量洪荒势力兴起衰落的标准之一。
凤栖山、西方灵山、玉虚山……几座圣人道统也不能免俗。
对于结果，圣人们是什么态度，外界就不得而知。
不过金鳖岛截教圣人，通天教主，炼制出气运检测法宝后。
据说脸色不是太好看，更是封存了气运显化之地。
这个消息被截教弟子们，不知道是故意还是无意的传了出去。
引得无数洪荒修士，遐想不已。
莫不是截教的气运跌到了谷底。
得知消息外泄，通天教主又是心中暗自发恼。
“难道是我过去对弟子太过温和了，这种教秘大事，都敢外泄？”
通天教主很是烦恼。
他绝对不会承认，这是截教弟子良莠不齐，心存不良的结果。
只当是对弟子疏于管教，导致截教门徒归于散漫了一些。
外界猜测的没错，截教的气运很是不容乐观。
截教气运，只处于第五品金色气运，第一级。
这个一级金色气运，还不圆满，只是填充了大半。
通天教主不用想，都知道截教气运在诸多圣人道统中，绝对属于垫底的存在。
有他这尊圣人坐镇截教。
通天教主虽不相信，气运之说，能够使得截教败落。
可气运跌落，到底不是什么好现象。
知道自家老师忧心何事的多宝道人，向通天教主进言道。
“老师，天地宝物有汇聚气运之能，如果我截教有大量天材地宝进入，当会使我教气运攀涨起来。”
多宝道人所言不错。
天地灵物，自是世界钟灵顶秀所在。
一生灵得到先天之物，都会增长一些个人气运。
要是能聚拢大量天地之宝于截教，的确是对截教气运有莫大的好处。
听到弟子所言，通天教主没有多想，也就同意了多宝的提议。
先把截教气运拉升、稳定起来，日后通天教主自可以摸索出更好的增长气运法门。
通天教主却不知道，截教这一饮鸩止渴举动。
却是把截教又往深渊中狠狠推了一把。

第772章 悲天怜悯
截教都是一些什么神仙？
有没有正人君子型的弟子？
嫉恶如仇，为人良善的截教门徒也是有的。
而且不少。
奈何行事肆无忌惮，烧杀劫掠无恶不作的弟子更多。
多宝道人向通天教主推荐增加气运的办法，的确很不错。
要是搁在玉虚山、化天峰上，那大概率是能够起到正面作用的。
如今截教内外门弟子，过十万。
通天教主收集天材地宝的命令一下。
二代弟子给三代弟子施压，三代弟子给四代弟子传令。
内门将收集宝物的压力转给外门。
那数量最多的外门弟子，该如何收集宝物呢。
花钱买？和他人交易？在大地沧海中搜寻？
这些见效都太慢了。
愿意这么做的弟子真心不多。
身为截教门徒，有圣人道统作为靠山。
还有什么比“抢”更加快捷的收集宝物方式吗？
原本搬家到东海之上，一直被通天教主阉割约束的截教门徒。
终于感觉到脖子上的缰绳松了很多。
无数截教弟子明里暗里的，理解歪了通天教主自上而下传达的命令。
不就是收集宝物嘛！
这有何难。
大部分弟子得罪不起东海龙宫这样的庞然大物。
可东海上的一些散修，小道统。
以及当年先后天大战，龙族帮忙迁徙到海岛上繁衍生息的诸多后天族群。
可就没有被截教弟子放在眼中了。
勒索加硬抢的掠夺，很快被截教底层门徒们所熟悉，并养成了习惯。
截教在东海上作恶不少，可掠夺来的宝物也是堆积如山。
就算一件宝物，带来的运气微乎其微。
可数量庞大到一定程度，还是给截教气运注入了一针强心剂。
看在截教气运攀升，稳固，不再下滑的功劳上。
通天教主对于下面门徒的收宝行事，也就睁一只眼闭一只眼。
实则在通天教主看来，物竞天择，适者生存。
这是远古以来，就是在洪荒的生存之法。
强者别说只是夺走弱者的宝物，就是屠杀百万又能如何。
只要截教弟子在这个过程中，不杀戮过甚，嗜杀成性。
通天教主就不予理会。
认为这是天地正理，理所当然之事。
通天教主却是不知道，如今天地已换。
已经不是先天时代当道。
后天时代最鲜明的一个特点就是，后天众生，情感充盈。
无情天有正在向有情天转变的趋势。
有言道，众生意志汇聚，可搬山，可填海，可改天换地。
虽有夸张之言，可也说明了后天时代。
众生的意志，生灵的情绪，有影响天地的能力。
截教门徒到处掠夺宝物，得罪仙神生灵无数。
整个东海，无论是地主龙族、水族势力。
还是近海处的东海散修们。
都对截教带上了一些厌恶情绪。
兴风作浪的截教门徒，实在让所有人反感。
短时间内，截教的气运的确因为众多宝物而出现了回光返照。
但也为截教更加彻底的衰落埋下了隐患。
截教的这点小事，只在罗青的脑子里一闪而过。
注意到了，但并没有给予理会。
当检测气运灵宝炼制之法，测量气运值的标准在洪荒中大行其道，盛行开来的时候。
罗青就注意到，化天峰仙湖中的气运鲤鱼，第四条半金色鲤鱼身上的金色鳞片，又增加了几枚。
思索了几息，罗青才回过味来。
“传播炼宝知识，制定洪荒统一标准，应该也算是教化众生的一种方式。
如此会有气运加身，也就不足为奇。”
罗青感应到自己身上的功德、气运，也增加了一部分。
应该就是创造出气运统一测量标准，教化众生所的天地反馈。
以往天道无情，除了亲儿子先天神圣，干儿子先天神只外。
对其他生灵大致上算是众生平等的。
也根本不会对万灵的情绪有什么想法。
就像以前两位准圣大战波及亿万里。
被双方波及而死的智慧众生，何止千万之数。
造成这么多的生灵伤亡，可也就削弱一点当事人的功德而已。
先天时代，公开讲道，传播知识，教化众生。
更多的还是为了扩大自身的影响力，阐述自己的大道，找寻一些志同道合的道友。
有增加功德，但也绝对不多，对气运的影响就更微弱了。
现在天道中的有情一面正在快速觉醒。
显然有情众生一面的天道，更加重视洪荒万灵。
数量亿兆的后天生灵，是有情天道的根基。
从传播气运测量之法中，罗青已经认知到。
教化利民之举，以后将会得到天道更多的奖励。
天地对于弱小生灵的保护，也将得到加强。
忽视最底层凡俗生灵，视万灵如草芥的上古做法。
将会付出比以往更加严重的代价。
罗青知道，这天道中，有情的一部分，正是所谓的人道。
天道是天道。
地道、人道也是天道。
无论是已经出世的地道，还是正在酝酿的人道。
都来自天道的自我分化，是属于天道自身的一部分。
是天道伴随天地演化的正常过程。
清浊分流，无情、有情渐渐分离，都是天道自我完善的一种手段。
天地人三天道分层，将会更加有利于整个洪荒的稳固。
而这个后天崛起，最为鼎盛的时期。
当时万灵有情人道主宰乾隆。
收集好天地气运、功德变化间的玄妙数据。
罗青默默感悟着，正在觉醒的天道之人道的本质隐秘。
最为纯质，高高在上的无情天道，重浊生死轮回的地道，众生有情的人道。
分化后的天道，更容易被圣人所感悟。
参悟天地人三道，有利于为之后的“合道”做准备。
罗青早有合道，掌控洪荒天道的想法。
现在对天地人三道，参悟的越透彻，理解的越明白。
以后合道起来，就会越轻松。
要是像鸿钧老祖那样，合道的过程中，和天道僵持起来。
被人所中断，那就太尴尬了。
如今黄天为天庭天帝，幽冥阴界同在罗青掌控之中。
正在崛起的后天人族，也有势如破竹之志。
一旦炎天玉率领人族，夺得人皇之位。
可以说就是罗青距离天地人三道，最近的时候。

第773章 举步维艰的天帝之路
南域万族气运争霸，争夺南域唯一霸主地位的时候。
凤栖山中，女娲、伏羲兄妹两位圣人，还在为偿还先天灵宝债务，而勤奋炼宝。
截教通天教主，还在为截教气运低迷而尝试逆反先天。
改换阴阳，增长教运。
化天峰中，罗青也在细细体悟有情众生人道的细微变化。
玉京山鸿钧老祖，也正指点昊天寻找证道成圣契机。
其他洪荒诸多准圣们，也在为开辟宇宙，获取一道鸿蒙紫气而孜孜不倦，做着准备。
其他圣人道统，仙神势力，也都各自忙碌。
而刚刚轮换新天的天庭，这个时候，也是遇到了不少问题。
先天时代，漫天诸神众仙，很少有拿天庭当回事的。
要不是昊天在任期的后半程里，剿灭了赤天魔庭。
名义上将洪荒北域收入了天庭治下。
在洪荒众仙面前，大大的露了一回脸。
几乎都没有多少仙神，还记得洪荒正统统治势力，天庭的存在。
北域一战，天庭倒是打出了不少威名。
横贯洪荒的各大水系主脉，也名义上归属到了天庭水部中。
在天庭威名重振，有抬头之势的时候。
也是极大的引起了洪荒各方势力的警惕。
特别是，化天峰和其他圣人道统经过选拔。
不声不响的将第二任天庭天帝收入囊中之后。
这极大的引发诸多准圣势力的不满。
大家或许不会明着和化天峰等圣人道统作对。
没有公开指责黄天德不配位。
可也都秉承着疏远，不配合，不搭理，加强警戒的态度。
继续限制天庭对洪荒的影响，压制天庭的壮大。
以免日后，在头顶上再养出一个，统一洪荒的活爹天庭来。
自黄天登位天帝以来，不能说新天庭的情况有点糟糕。
而是状况恶化严重，糟糕透顶。
天庭内部，有前任四方大帝的守旧势力存在。
大赤天龙这位北方大帝，虽未曾入主天庭主天界。
可在昊天任期的最后十会元时间内，昊天的嫡系属神，可没少向北域转移。
这使得大赤天龙虽还不是准圣，不能离开云梦泽的情况。
依旧在白眉老祖和昊天嫡系属神的辅助下。
将整个北方大帝帝宫，以及北域，经营成铁桶一块。
短时间内，根本不是黄天这位初来乍到的天帝，能够夺权的。
西方大帝，太上老君更是圣人老子的化身。
太上老君虽在天庭嫡系属神不多。
可凭借他的隐秘身份，以及一手绝妙的炼丹之术。
西方大帝所管束范围内的仙神，也都极为信服太上老君。
黄天又碍于太上老君乃圣人化身，也不敢轻易拿权。
北方、西方，黄天拿不动。
东方大帝紫光圣母，南方大帝孔宣。
两人倒是和黄天一样归属于化天峰一系。
也相让了不少天庭权利、利益，给给予了黄天这位新生天帝。
但这也不代表，孔宣和紫光圣母，以及他们帝宫门下的属神。
就愿意全心全意的听从黄天的调遣。
自古以来，权利、利益的切割分配。
就是同一势力内部，意志也绝对无法得到统一。
就像如今的化天峰，严格来说，内部也是存在竞争关系的。
黄庭、龙灵所代表的化天峰嫡系。
以蜀道人、孔宣为代表，历来收拢来化天峰属神，以及他们的弟子门徒。
实际上，他们应该归为化天峰外门弟子。
有时嫡系和外门之间，在某些事情上，也有利益竞争关系。
更不要说在外还有，玄女所代表的瑶池一系。
更远的，龙族、星神一脉这些所代表的附属势力。
整个化天峰一脉整个势力，内部利益分配，也是一个极为复杂的问题。
这是所有大势力的通病。
就是圣人道统，也绝对不可能免俗。
所以在天庭问题中，孔宣和紫光圣母虽然会支持黄天掌控天庭。
但相关到，自身以及派系利益时，也会多犹豫三分。
作为化天峰的绝对核心，唯一主人。
罗青倒是可以一纸令书，让化天峰内部各个派系，所有人。
都听令行事。
让孔宣和紫光圣母交出全部权利，卸任天庭大帝之位。
两人也必然不敢反抗，会乖乖遵从罗青的命令。
可实际上。
在不相关化天峰的核心利益，以及极为重要的问题时。
罗青也不可能那么做。
信仰宗教内部，都不能利益一致，多有派系。
化天峰又岂能例外。
除非化天峰势力，不向外扩张。
要不然这种事，罗青的修为再高，也不可能避免。
和党内无派千奇百怪是相似的道理。
想要得到所有人的拥护，让门下仙神都有充足的做事动力。
就要做好利益分配才行。
黄天虽是化天峰嫡系弟子，在化天峰地位上，要高于孔宣和紫光圣母。
让黄天无奈的却是，他的这个“帝”位有些水分。
孔宣和紫光圣母在辈分上，是黄天的师叔师姑。
在尊师重道的洪荒世界，同门师侄，在前辈师叔面前，说话最低弱三分。
孔宣、紫光圣母二人，愿意给黄天面子，听从天帝命令。
就已经让黄天很满意了。
不敢奢求太多呀！
谁让他这个天帝还是弱鸡，又是晚辈呢！
种种原因导致下。
黄天入主天庭已有十数万年时间。
可除了琼霄、碧霄两位世师姐，以及他们所属的嫡系仙神外。
黄天这位天帝，能够彻底掌握的天庭势力，实在有限。
四方大帝势力根基稳固。
孔宣和紫光圣母，两位大帝是仙道天庭立下之后，第一批入主仙神。
经营天庭势力最久，最是根深蒂固。
北方大帝大赤天龙，有上一任天帝昊天留下的势力。
背后站着昊天以及鸿钧老祖。
西方大帝，太上老君更是老子圣人亲自裸臂上阵。
无论哪一方，都不是黄天能轻易撼动的。
更糟糕的是，先后天时代变化，开始波及到了天庭。
天庭中的低级仙官、仙兵，就算有天庭加持。
寿命比正常仙神长久一点。
长久的却也有限。
当天庭中，大批的低级仙神寿命陆续枯竭。
天庭出现了一种比洪荒各方势力，更加青黄不接的糟糕局面。

第774章 天庭无兵可征，向师门求援
天庭自建立以来，自有一套招收天兵天将，低级仙官的流程。
昊天在位，苍天天庭时期。
洪荒先天时代鼎盛，到处都是无根无源，没什么背景根脚的先天仙神。
虽说天兵天将不招人喜欢，可总有无处可去的先天仙神，愿意为了修行资源加入天庭。
现在先天落幕，后天时代到来。
相比先天仙神称雄的时代。
后天时代仙神的主要来源，却是后天族群。
后天仙神相比先天仙神，一个较为明显的特点就是，后天仙神比较抱团。
无根无脚，自由行走洪荒的后天仙神，终究是少数。
大多数后天仙神，还是奉各自的族群为主。
如今的洪荒，鲜少没有背景来历的后天仙神。
也因此，外界可供天庭招募的流散仙神，数量大幅度降低。
就算天庭增加了天兵俸禄，也远远无法填补先天仙神逝去后的空缺。
亿万后天族群仙神，相比投靠天庭脱离族群，明显大多数人更愿意待在族群，守护族群。
后天生灵就是成了仙神，也比先天生灵更加重视族群之情。
有族群背景的仙神，很少愿意加入天庭的。
事实上，对于是否招收这些有族群背景的仙神。
天庭也是有所顾虑的。
真要招收这些后天族群仙神为天兵天将，为仙官。
万族仙神共聚天庭。
他们是听天庭的命令，还是听各自族群首领的命令？
无论是黄天，还是其他天庭高级仙官。
都担心要是放开招收人员的限制。
天庭恐怕会沦为万族争霸，勾心斗角的又一个战场。
全部招收某一族仙神为天兵。
更加不可取。
上古妖族天庭败亡的原因之一。
就是妖庭被妖族公器私用。
这才遭到了反噬，被天道厌弃败落。
种种原因之下。
现在天庭的大量天兵天将和低级仙官，正在大幅度消失。
要是再想不出解决之法，再过不久，天军数量就将下降到十万之数。
如今的洪荒当中，十万仙军能干嘛？
什么也干不了。
到时候不要说振兴天庭，能保住天庭不撤销，就该欢喜万分。
这是当前黄天遇到的最大难题。
也是最让他头疼的问题。
天庭该从哪里招收足够的天兵天将？
又不用担心下面天兵天将对天庭阳奉阴违，令尊外主。
“难道真的要现在招收万族仙神，进入天庭不成？”
天帝宫殿中，昊天思索良久。
目前洪荒后天生灵中，族群观念太重。
散修数量相比先天时代，已经大有不如。
愿意进天庭的，更是少数。
也就只有诸多后天族群中，拥有大量的仙神储备。
可黄天也担心有一天，后天万族之争，会波及到天庭。
那对一直公正独立的天庭来说，可就是一场大祸。
黄天想不出解决办法，四方大帝也没有太好的主意。
思来想去，黄天还是决定向师门求助。
要是有化天峰的支持，兵源问题不说彻底解决。
最少也不会闹到无兵可征的地步。
一道天光，从九霄天界直入不周山山神府邸。
黄天来向自家老师求援来了。
黄庭这段时间，主要精力都放在了积累底蕴，寻求证道成圣的契机上。
还真没怎么注意到，自家徒弟的困境。
当黄天亲自向黄庭诉说天庭难题。
黄庭这才后知后觉的了解此事。
洪荒正朔，天地正统的天庭。
居然陷入了无兵可征的困境。
要不是自家徒弟天帝，亲自告诉黄庭。
这谁能相信。
洪荒仙神有数亿万之多。
稍微漏点缝，还填不满天庭几百万天兵的编制？
直到黄天将其中的原因利弊，一一告诉黄庭。
黄庭这才明白自己徒弟真正的顾虑。
正所谓请神容易送神难。
黄天不想将天庭，卷入后天族群的纷争中。
自然也就不好大肆招收后天族群仙神。
“此事为师已经有了主意，只不过还需要向你师祖请示。
你且回天庭，安心等候为师的好消息吧！”
黄庭想了想，对天帝黄天说道。
这个难题难不倒黄庭，更难不住化天峰。
黄天之所以觉得这个问题不好解决。
还是他实力太弱，没有能彻底掌握天庭实权的原因。
天帝缺乏嫡系属神，对天庭基层，就难以掌控。
真要招收数百万后天族群仙神进入天庭。
他们听谁的话，还真不好说。
可能听四方大帝的，也可能听后天万族的。
但肯定不会听黄天这位天帝的话就是了。
实力太弱，威望不足。
没有嫡系属神。
这不是黄天短时间能够解决的问题。
天庭是天道的直属领地，自有天道气息遮掩。
一般来说，罗青等圣人，不会无故的扫视天庭。
黄庭回返化天峰后，就径直来到化天仙境，道出了回来的目的。
“父神，天庭目前低级仙神正在大量流失，天兵数量已经不足百万。
又无处可以征兵。
黄天焦头烂额，难以解决，来向师门求援。”
黄庭恭敬的站在罗青身前，道出了黄天的难题。
虽没有细说其中的缘由。
可罗青贵为圣人，一听黄庭说起此事。
神念散发，就立刻明了其中的因果。
“恩，这个特殊的时期，天庭的确不好征兵，招收仙神。”
明晰了缘由，罗青颇为认同的点了点头。
还好黄天没有脑袋一热，选择对后天万族征兵。
要不然接下来的天地主角族群之争，万族争霸，说不得会将天庭也拖下泥潭。
天地主角未曾确立前，天庭最好不要对后天万族放开进入通道。
罗青想了想这个问题。
又思及前世神话传说。
上一世神话中，洪荒妖庭覆灭之后。
也有天地主角之争，但可没有闹到现在万族争霸的规模。
巫妖同归于尽，败亡之后。
再加上伏羲转世人皇。
前世能和人族争霸主角的族群根本没几个。
也就巫妖二族残余，经常出来闹一番，给人族添点麻烦而已。
那时候天庭主要招收的天兵来源，就是人族。
根本没有现在的这些麻烦。
在一个，前世天庭也有蟠桃园这一延寿大杀器。
也是这一世天庭所不能比拟的。
昊天只做一任天帝，鸿钧老祖显然是不会再将蟠桃母树，移植进入天庭了。

第775章 百万鬼神入天庭？
缺乏大规模培养的延寿灵果，光是一些修行资源，在兵源上，就很难有足够的竞争力。
也无法把大量的基层仙官、天将，绑定在天庭的战车上。
如果每十个会元，就要换一批基层仙官仙将。
那天帝如何培养出足够多的，忠诚他的天庭仙军。
天帝有那个心，也没有足够的时间去让他培养。
延寿之物。
罗青敲了敲手指，这也是天庭正面临的一个问题。
化天峰倒是不缺延寿灵根。
可罗青也不可能拿化天峰的宝物，白送给天庭。
黄天只当一任天帝而已，又不是连任。
还不值得，罗青专门培养出一种极品先天延寿灵根，送入天庭。
不过天庭作为洪荒的第一治理衙门。
罗青也的确有加强天庭作用的想法。
他可是已经将洪荒视做自己的囊中之物。
也不想天地这么一直无序的混乱下去。
早晚有梳理天地的时候。
赶巧化天峰弟子黄天在位，罗青也不介意助推黄天，收获一波天地功绩。
心中已有主意。
罗青看了看身前的黄庭，开口询问道。
“你既已经知道黄天的困境，可有想到什么解决之法。”
黄庭看自家老师，思索了好一会。
哪里知道罗青会由天庭缺兵的问题上，思及到了延寿灵根上面。
对于如何解决黄天的困局，黄庭也是早有想法。
现在老师问起，黄庭立刻双眼明亮，给出了他的解决之法。
“后天族群仙神现在不适合招入天庭，这洪荒自还有一处兵源充足之地。
老师允许的话，可以让天庭从幽冥阴界招兵百万。”
“这幽冥之中，有鬼神数千万计，往日也是无事可做。
可允许他们进入天庭为兵，也可用做于黄天的嫡系力量。
加强天帝兵权，树立起黄天的权威。”
黄庭对老师罗青道出了解决之法，也给出了解释。
“送鬼神入天庭为兵为将，甚至为仙官？”
罗青脑袋里，闪过一个大大的问号。
抬头惊讶的看向的自己这个憨憨弟子。
看的黄庭摸摸了脑袋，不知道他说的哪里有问题。
让老师露出了疑惑的神色。
鬼神、鬼仙也是仙神，为兵为将，没什么问题呀！
关键是，在阴界中，它们的数量还多的泛滥。
多的是闲散，无事可做的鬼仙。
正好送入天庭，为化天峰发光发热。
看到黄庭疑惑的眼神。
罗青也终于回过了味来，恍然大悟，明白了徒弟的想法。
这是罗青自己陷入了固有思维当中。
受上一世对仙神鬼认知的影响。
罗青对阴魂、鬼神的限制一直很大，并没有放开它们行走洪荒的权利。
在罗青的认知当中，鬼就应该待在阴界，哪怕你是鬼仙、鬼圣。
放任鬼神到处溜达，与人鬼神共舞。
那画面多么违和，罗青不敢想象。
百万鬼神入天庭？
怕不是天庭会化作鬼庭。
罗青无奈的摇了摇头。
黄庭现在虽兼任幽冥大帝，可到底不是他的主业。
以至于黄庭对幽冥阴魂、鬼神的认知，还不足够深刻。
可以说，这也是此世大多数仙神对鬼神认知的常态。
这一世鬼神们还没来得及祸乱洪荒大地，就被罗青给收降，约束了起来。
洪荒大地上，也很少见到游荡的阴魂鬼仙。
可以说百分之九十五的仙神，对阴魂厉鬼，对鬼仙鬼神，缺乏认知，都没什么概念。
“乖徒儿，你的想法虽好，却并不可取。”
罗青斟酌语言道。
看到黄庭愣神，不知何原因的时候。
又继续开口解释道。
“阴魂终究是阴魂，鬼神鬼仙也没有完全脱离阴魂的特性。
凡是阴魂，执念颇深。情绪不稳定，易走极端都是它的特点。”
“别看这些鬼神鬼仙，在幽冥阴界一个个很老实。
到了洪荒大地，沾染了生灵之气，定会杂念繁生，多有祸端。”
“质地浑浊的鬼仙更是和天庭属性不合。
鬼神入天界，犹如阴阳颠倒，日月逆转。
是会扰乱天庭气运的。”
罗青对黄庭指点道。
少量的鬼仙，日后香火道盛行，被天庭册封，立下香火庙宇的鬼神。
登临天庭，还无伤大雅。
可真要百万鬼仙入天庭，非败坏天庭的清灵之气。
要是天界浊气过于浓重，是有坠落的风险的。
故而此法不可取。
这也是罗青从来没有放鬼仙鬼神，出过阴界的原因。
就是化天峰缺仙神可用时，也是尽量外用其它仙神。
“多谢老师指点。”
黄庭脸上闪过一丝尴尬。
原来他的这个主意，这么不靠谱呀！
看着鬼仙鬼神，在阴界那么老实，还以为可以拉出来干点苦力。
没想到，弊端这么多。
“那老师，此事该如何解决？”
黄庭又开口问道。
他的想法被老师否决，黄庭也没有什么好主意了。
“此事易尔，解决之法，当还是可以落在幽冥阴界身上。
只不过送入天庭的鬼兵们，要先重新洗炼一番，化去阴身才行。”
罗青笑道。
他也没本事，给黄天凭空变出数百万可用仙兵出来。
化天峰最擅长炼宝之法。
罗青自然也是想用此道，来解决天庭问题。
凭空炼制出数百万傀儡道兵出来，耗费太大。
也没必要。
给鬼仙鬼神们，换个身体属性，还是很容易的。
“你去幽冥阴界招三百万鬼仙鬼神过来。
告诉他们，为天庭效劳一段时日，时间不定。
待结束过，会送他们一个投胎的好去处。
愿不愿意，全凭自愿。”
罗青对黄庭吩咐道。
事实上阴魂修行，本就比正常生灵更加艰难。
也就幽冥阴界中，阴魂亿亿万，才积累出数千万的鬼仙。
可绝大多数鬼仙，修行到真仙、玄仙也就到顶了。
带有一丝不朽金性的金仙，对于没有肉身的鬼仙们，修行要求很是苛刻。
也就是说，不能成就太乙的鬼仙鬼神，最终也免不了阴寿耗尽，到轮回中走一遭。
绝对有大把的鬼仙愿意为天庭效劳，来换取一个好的投胎机会。
黄庭得到师命之后，朝幽冥阴界而去。
待黄庭离开之后。
罗青开始思索，该以何种方式，为鬼仙们洗炼真身，改换属性。

第776章 聚兵旗
前一世道门，祭炼五猖兵马之类的道兵，就可充作天庭天兵。
这些类似的道兵，实际上大多数都是用鬼兵祭炼来的。
当然大多数五猖兵马肯定是不可能达成仙神级别的。
寻常炼制道兵手法，也无法达到炼化仙神的地步。
现在罗青准备给黄天准备的天庭兵马。
也只是权宜之计，暂时稳定天庭局势。
不可能一直用这种方式，来充任天兵天将的。
待后天族群争霸结束，天地主角确认归位。
到时候天庭自可以从后天万族中征兵了。
只当是过渡的一种手段。
那可选择的方式，就多种多样了。
罗青最后决定，仿制传说中的封神榜。
来一件乞丐版的封兵榜。
炼制这样一件灵宝，对于罗青来说，根本不费多少时间。
从仙境宝库中，寻来一些原材料。
很快一件三米高的玄黄宝旗，就出现在了罗青手中。
“聚兵旗！”
罗青为这件特殊灵宝，取上名字。
传说中的封神榜，收录仙神一缕魂魄。
就可以重塑仙神真身出来，并且这具仙神真身不死不灭。
封神榜在，其内摄封的仙神，就万世永存。
如此强力的灵宝，显然已经超脱出了正常先天灵宝的范围。
依罗青来看，封神榜就算不是一件先天至宝。
也至少是有洪荒世界本源加持的异宝。
也只有世界本源，天道意志的灌注。
才能有如此神妙，可保仙神魂魄，在封神榜中万世不灭。
罗青还没有与洪荒天道合道，自是炼不出正统的封神榜。
不过罗青手里也是有洪荒天道、本源的替代品。
聚兵旗聚合百万仙神的能量来源，就是化天峰上十座附属宇宙中的一座。
以一座附属宇宙的本源能量、天道意志，来作为聚兵旗的能量池。
虽不能再现出大罗金仙，准圣层面的仙神强者。
可只是收录低级鬼仙魂魄，显化三百万仙神，还是没问题的。
待帮助天庭渡过难关后。
这聚兵旗自是也可以收回销毁，释放其内的鬼仙魂魄，前往轮回投胎。
如此也不算有伤天和。
黄庭作为幽冥鬼帝，掌管幽冥阴界一切事物。
很快就从幽冥中，选召了三百万低级鬼仙出来。
三百万鬼仙被黄庭送入化天宇宙内。
罗青也没有和这三百万鬼仙废话。
该说的话，相信黄庭已经告知了这些鬼仙。
安坐于化天仙境中。
罗青将手中的聚兵旗，朝下方大地投掷了过去。
玄黄色聚兵旗迎风涨大，旗杆化作一顶天之柱，旗面铺天盖地，遮天了天空。
一眼望不见头的旗面，将大地上的三百万鬼仙裹挟了起来。
轻轻一震，三百万鬼仙无可反抗的就瞬间化为了灰烬。
魂魄尽数被聚兵旗所炼化。
一道道魂魄真名，于聚兵旗中显化而出。
三百万鬼仙之名，俱列其上，不多不少。
当聚兵旗再次闪烁灵光，沟通化天峰中一处附属宇宙本源能量。
一列列仙兵，显化于聚兵旗前方的大地上。
不一会，三百万仙兵就重现于化天大地。
这三百万仙兵，和之前明显不一样。
身上弥漫的已经不再是鬼浊阴寒之气。
反而一身仙气飘飘，清灵仙气聚合之身。
任谁来看，也绝对看不出这些仙兵的前身，乃是一群鬼兵。
用聚兵旗将这三百万仙兵重新收回。
罗青一招手，聚兵旗就回到左手之中。
黄庭全程旁观了这神奇的一幕。
对于自家老师的神通广大，也见怪不怪。
“父神果真是神通玄妙，居然可以炼制出这种奇异法宝。”
黄庭对罗青恭维道。
“小道耳，何足挂齿！”
罗青笑了笑很是谦虚，严格来说，他这是模仿的封神榜。
说笑间，罗青将手中的聚兵旗送到了黄庭手中。
让其交给黄天，征召出其内的三百万仙兵以护卫天庭。
“老师，显化这聚兵旗内的仙兵，可是需要什么资源消耗？”
黄庭将聚兵旗把玩在手中，很是欢喜的左右看了看，这才发问道。
以一件灵宝，显化三百万仙神。
哪怕全是地仙，也不可能做到。
极品先天灵宝都没有这么大的能量池存在。
故而黄庭才有这么一问。
“聚兵旗需要安置在一处灵气充沛之地。
再让天庭给这些显化而出的仙兵，准备一些灵气仙石资粮即可。
想要保持它们的实力，消耗的资源比正常仙神，要高出两三成。”
罗青出言对黄庭解释道。
实际上要维持这三百万仙神正常行走洪荒，要是没有额外资粮供养。
消耗的都是那处附属宇宙的本源能量。
三百万仙神持续抽取附属宇宙的本源能量，消耗还是很恐怖的。
还要要让天庭补贴一部分消耗的。
黄庭点点头，表示理解。
就是正常的三百万仙兵，也需要灵气、修仙资源供应。
更不要提这些只剩下魂魄的鬼仙。
需要消耗更多的资源供养，这才合理。
在黄庭拿到聚兵旗，离开之前。
罗青也对黄庭提及了，为天庭提供一种延寿灵根的事情。
“你回去之后，让黄天准备一些天材地宝，修行资源。
以天庭的名义，来化天峰换取一株延寿用的极品先天灵根。
然后栽种在天庭天道气息最为浓郁之处。
想办法利用天道的能量，将这株先天灵根，繁衍出大量的子株出来。
如此以来，天庭就有足量的延寿灵果，来招揽外界仙神，稳固天庭根基。”
现在洪荒这种局势。
要是手中没有大量的延寿之物，想要基层仙神，死心塌地的为你效劳。
光靠一些基础的修行资源是不行的。
天庭又没有后天族群，那种血脉间的种族情羁绊。
就只能靠延寿灵物，来加强天庭的凝聚力。
洪荒各大势力，也只有天道眷顾的天庭，才有这种能力和优势。
可以借用天道的力量，大量繁衍延寿灵根，大规模出产延寿灵物。
上一世天庭就是这么干的。
以大量的延寿蟠桃，来加强天庭的统治。
没有天道的帮助，蟠桃树想扩大到上万规模，根本难以想象。
看看和蟠桃祖根同等级别，镇元子的人参果树就知道了。
换取一株极品延寿灵根入天庭，天庭绝对是占了大便宜。
黄庭自是替徒弟应下了此事。

第777章 玄元水梨
化天峰和瑶池收集到延寿灵根，有很多。
低级灵根，高级灵根，顶级先天灵根，各种等级应有尽有。
现在延寿灵根，在罗青眼中早已经没了任何秘密。
手中又握有附属宇宙，只要有附属宇宙天道本源。
想要批量栽培出几种延寿灵根，对罗青来说不是太大的难事。
黄庭回返不周山之后，将黄天从天庭招了下来。
将聚兵旗给予了黄天。
黄天携带聚兵旗回到天庭，立刻就从天庭宝库中，取出了大量的修行资源。
将三百万仙兵从聚兵旗中，召唤了出来。
手握聚兵旗，这三百万仙兵的生死就掌握在了黄天手中。
这些仙兵自然知道，该向谁效忠。
看到三百万仙兵俯首称臣，黄天心中也是雄心勃发。
有这三百万仙兵在，不仅天庭兵荒的危机，得到了解除。
有这大队兵马的支持，黄天的权力，在天庭中，也得到了无限扩张。
别看这些仙兵，修为最高也只有玄仙层次。
可天庭真正需要下基层，亲自干活的。
也就是这些低级仙兵、仙官。
只要掌控了天庭基层力量，那也就相当于掌握了天庭大半的实权。
至此，黄天再也不是权力微弱的天帝。
很快这三百万仙兵，就被黄天安排到了天庭各处基层衙门。
天帝权力，得到了进一步加强。
面对这种集权的阳谋，四方大帝，也无可奈何。
基层事务总得有人去干，中高级仙神肯定不乐意去干苦活累活。
又正值天庭基层人员荒芜，这才给了天帝可乘之机。
不久之后，黄天以天庭的名义，用大量的修行资源。
向化天峰进行了一场交易。
从云霄手中，交换到了一株可结出大量延寿灵果的顶级先天灵根。
玄元水梨。
一枚玄元水梨果实，可以使仙神延寿一会元寿命。
这株玄元水梨母根，五万年一成熟，一季可收获千枚灵果。
光论延寿的效果，这株玄元水梨，绝对是洪荒最为顶级的灵根。
特别是成熟时间短，可挂果效果却十分惊人。
延寿效果得到了放大，相应的，灵根其他功效，就大为降低。
当然作为人工培育的先天灵根。
在培育之初，罗青就对玄元水梨的功效进行了阉割。
洪荒顶级先天灵根，所结的果实。
吞服效果都还是其次。
它们最大的作用反而是，可以帮助仙神悟道。
罗青就曾经借瑶池的黄中李果实，进行过悟道修行。
这株玄元水梨，就是被罗青阉割掉了这种可以辅助仙神的悟道效果。
最大程度的加强了它的延寿能力。
在顶级仙神眼中，这株玄元水梨的价值，可能远远比不上人参果、蟠桃母树。
可对于低级仙神来说，却是价值无量。
黄天交换得到玄元水梨之后，就按照云霄师姐传授之法。
将其栽种在了天帝后花园，也是天庭天道气息弥漫的最核心之处。
黄天再以天帝的身份，勾连天道意志，降下天道本源。
在天道力量的加持下，三万年之后。
那株玄元水梨先天母根，早已经被天道分化。
在这天帝后花园中，分化出了万株玄元水梨子根。
这般庞大数量的延寿灵根所结之物，足以使得天庭供养出千万仙神来。
也只有洪荒天道，这才这么大的能量，可以一化万，大批量制造延寿灵根。
得知天庭传来的报喜消息后。
罗青也是感叹不已。
他在化天宇宙这几个附属宇宙，也多有栽培延寿灵根。
可论及效果，是远不如天庭的。
在化天宇宙中，也就最多可以分化出百株，延寿效果不降的子根。
想要扩展到千株，万株子根。
子株的延寿效果肯定要大幅度降低。
上一世天庭的蟠桃园，也是如此，只有最顶级的一部分蟠桃灵根效果未减。
而这一世，洪荒天道明显比上一世强大了很多。
分化万株，延寿效果都未衰。
可见天道多么强盛。
黄天如今得了聚兵旗和玄元水梨。
可谓是左手大棒，右手甜枣。
在天庭的帝位，也算是得到了初步加强。
当第一批延寿玄元水梨，被纳入天庭供应资源当中。
肉眼可见的黄天，得到了更多天庭基层仙神的拥护。
天庭这边的麻烦，暂时得到了解决。
而在这数万年间，南域中的各族争霸，也终于到了白热化阶段。
如今南域中，能够保持独立自主的后天族群。
就只剩下了人族、蛮族等五大超级族群。
其他无论是大罗强族，还是金仙小族。
除了一部分族群，迁徙搬离了南域之外。
剩下的，尽数臣服在了五大族群脚下。
以五大超级族群马首是瞻。
供应资源、征招仙兵……
尽皆由五大后天族群说的算。
没了碍眼，可以坐收渔翁之利的闲杂族群。
人族，蛮族，天族，羽化族，紫血族这五族间的战争，也就随之大规模的爆发了。
战争既已打响，不打到南域只剩下最后一个霸主族群。
是不会停止的。
这个时候，不光诸多先天仙神势力，在旁观此战，等候一个结果。
其他各域后天族群，也都在观望事态。
除了南域之外，其他各域后天族群生存压力还并不大。
洪荒大地上，依旧存在着广袤的繁衍空间。
就算有族运的诱惑，发动种族大战的动力也没有南域族群那么强。
他们不想主动发起战争。
可也担心，南域霸主族群出现结果之后。
南域霸主族群，会不满足一个南域，主动向其他各域发动灭族战争。
这是其他各域后天族群，最担心的事情。
大家都还未发育到巅峰呢！
不是争夺天地至尊族群位置的时候。
南域中。
此时人族最为势大，在这数万年的征战中，族运得到大幅度上涨。
借助这波上升的族运，又有一位困顿在大罗金仙巅峰的族人，得以突破，证道准圣。
人族已经出现了三位准圣，横于南域，给其他四族带来了莫大的压力。
当然，这期间也不只是人族得到了气运加强。
其他四族种族气运也都拔高了一大截。
天族，羽化族，也各自出现了一位新准圣。
三位新准圣。
这也是南域气运汇聚后，所结出的果实。

第778章 五族会战
五族以人族最强，天族、羽化族次之。
蛮族如果算上先天神圣始祖，实力会强过天族、羽化族。
奈何就是蛮族的准圣老祖，和蛮族始祖关系也算不上好。
蛮族始祖作为先天神圣，会不会参加这场后天族群之战。
一切都还是未知之数。
五族中以紫血族，最为暗弱。
不仅只有一位准圣初期的老祖，紫血族族人，也是五族中最少的。
就算紫血族族人，个个天赋高绝。
在仙神总体数量上，也远远不及其他四族。
五族大战爆发。
天族、羽化族、紫血族三族最先联合起来。
这三族族人自出生，到成年之后。
实力至少都有炼气，化神的实力。
自认为血脉高贵，往日间就瞧不上人族和蛮族这两个凡俗后天族群。
这一次南域争霸，三族联合起来，打算先将人族和蛮族灭掉。
三族联合，准圣老祖就已有五位，再加上大量的大罗金仙强者。
非人族、蛮族一族能够对抗的。
人族和蛮族，也被迫走向了联盟。
以两族之力，对抗天族、羽化族、紫血族三族。
蛮族祖地中，蛮族准圣和一些蛮族祭司，正在祖庙内，祭祀先天神圣始祖。
以求神圣始祖，能够在接下来的大战中，给予蛮族一些帮助。
能代表蛮族出战，那是最好不过的事情。
盛大的祭祀结束后，蛮族准圣迫不及待的向祭司询问道。
“怎么样，始祖有消息了吗？”
“族长，恐怕要让你失望了。始祖大人回了消息，他不会参与此战。
让我们蛮族好自为之。”
祭司说出了一个让蛮族准圣失望的结果。
听到这个消息，蛮族准圣的确很是失望。
他大概知道蛮族始祖，正为开辟宇宙，争取鸿蒙紫气而努力。
要不是后天时代到来，始祖根本懒得看蛮族一眼。
没了始祖的助力，那蛮族在这场五族争霸中，就真的只能算最弱小的那个了。
“始祖不愿助我等，那我蛮族就只能彻底倒向人族了。”
蛮族准圣下定决心道。
神圣始祖的无情，击破了蛮族准圣的最后坚守。
要是有神圣始祖这位大神带领蛮族，那蛮族就有实力可以在这场战争中，争霸到底。
夺取最后的南域霸主之位。
现在神圣始祖不愿意帮助他们。
那蛮族成为霸主的机会，就极其渺茫。
只能选择支持别人称霸南域。
蛮族彻底倒向人族之际。
各族也都没有闲着。
都知道接下来五族决战，将会异常惨烈。
各族都在想尽办法，增强底蕴，增加自身获胜的机会。
背后支持他们各族的先天势力，不愿意派人亲自下场。
那送一些法宝，修行资源，总没有问题吧！
面临这场有可能会导致灭族的大战。
炎天玉也不敢大意。
早早就向化天峰传去了求援消息。
炎天玉知道自家老师的意思，化天峰不会参与这一场天地主角争夺战的前味菜。
所以求援消息中，炎天玉也只是提及了让化天峰支持一批先天灵宝、战争兵器。
化天峰如今是云霄当家。
当云霄收到来自人族师伯炎天玉的传讯后。
支持肯定是要支持的。
她可是知道，自家老师和这位炎天玉师伯关系很是亲近。
但调用大批量的先天灵宝，却是要征求师祖的意见。
云霄将师伯的传讯，当即发回了化天仙境中。
罗青看到炎天玉的来信，也没有怎么意外。
大手一挥，宝库内的数十件先天灵宝，就飞出仙境，落在了云霄手中。
这是化天峰暂借给洪荒人族的，战事结束后，需要归还。
不是罗青舍不得这一点灵宝。
而是现在洪荒中，自从伏羲以大量先天灵宝自爆，渡过证圣雷劫后。
这先天灵宝的价值，就大幅度被抬升了起来。
匹夫无罪，怀璧其罪。
要是人族拥有大量先天灵宝的消息流传出来。
很难讲，会不会有走投无路的准圣强者们，劫掠人族。
这些灵宝归属化天峰，就没问题了。
洪荒中，还没有准圣，敢抢劫化天峰的先天灵宝。
云霄很快就将数十件先天灵宝，和一大批阵旗、法阵材料等资源，送到了人族。
得到化天峰这一波高级资源的加持后，人族强者的实力瞬间就被抬升了一个档次。
人、蛮两族，联合起来，汇聚千万仙军，阵列羽化族边境前。
准备拿实力最强的羽化族开刀。
天族三族联盟，也不甘示弱。
同样汇聚千万大军，准圣压阵，在羽化族边境和人、蛮两族，对峙厮杀了起来。
这一场五族会战，将会决定谁才是南域的真命主角族群。
自是引得大量仙神们的关注。
罗青明目双眼，遥望南域方向。
五族气运变化，尽被罗青收入眼中。
他看的不是五族目前的气运多寡，而是在推演演算，五族气运接下来的走势。
这在一定程度上，也揭示了接下来南域大战的走向。
罗青收回目光，如果不出意外的话。
人族将会取得五族会战的最终胜利。
罗青目光渐渐的深邃了起来。
人族即将登临南域霸主位置，一统南域大地。
那有些事情，他也要先做好准备了。
罗青的视线转入化天大地上。
只见化天人族繁衍之地，一座座火祖神庙香火鼎盛。
祭祀火祖神明，已经是化天人族，刻在记忆中，最为重要的盛事。
经过上百万年的传教积淀，整个化天人族，十分之七人口，都是火祖教的泛信徒。
化天人族可能不会对火祖神明有多少虔诚。
可每年神庙中，参拜祭祀一次火祖，已经是一项必不可少的庆日活动。
其他上亿大小化天人族世界，也都大抵如此。
得益于这数之不尽的化天人族供奉的香火。
火祖神明已经到了积蓄信仰池，为冲击混元圣人境界做准备的地步。
可光是化天宇宙和这些小世界，汇聚的信仰香火还远远不够。
洪荒人族，这个信仰原始之地，同样是罗青的目标。
天地主角族群的信仰之力，功效绝对不是现在的化天人族可比。
现在不是传教于洪荒人族的时候。
可不妨碍，罗青先将火祖神庙引入洪荒人族当中。
占得一份先机。

第779章 神道成圣之志
罗青断定这五族间的会战，不会持续多久。
至少不像之前，需要花费几万年，扫平整个南域。
清扫其他族群时，多数族群都无法反抗，被迅速灭掉上层力量。
反而是迁徙人口，占领开发领地，更耗费时间一些。
现在五族大战，至少都互相有鱼死网破的能力。
不可能真的将族战拖延到数万年时间。
要是真打上数万年，彼此攻伐。
对各自对手的弱小族人下手屠杀。
恐怕万年下来，五族都要伤筋动骨。
持续的时间越久，五族就越打越弱。
五族肯定不希望他们相互内耗，别人坐收渔翁之利。
最佳选择就是，尽其全力，一战定乾坤。
胜者为王，称霸南域。
败者臣服，或退出南域。
不可能真的厮杀血拼到濒临族灭之时。
此时五族会战，正在爆发，战场中血流成河。
化天峰中，罗青已经将罗莲和紫罗，两个火祖教护法弟子给招了回来。
“弟子拜见老师！”
罗莲和紫罗化作的遁光落地后，躬身向罗青行礼道。
“起来吧！”
罗青抬手，看着两个弟子道。
两人传教之余，修为也没有落下。
俱是到了证道准圣的边缘。
随时都可以踏出这一步。
经过上百万年的传教经历，罗莲和紫罗虽然不能收集信仰香火。
可他们身上，也是汇聚了浓厚的心灵神光。
凡知火祖神明者，无不明晓他们两个火祖护法弟子。
大多数火祖教信徒，祭拜火祖神明时。
都少不了向罗莲和紫罗二人，也参拜上一次。
所以两人虽没有被罗青纳入曼荼罗香火神道体系中。
可被人祭拜的久了，心灵寄托的多了。
自是拥有了立像，建立神庙，收集信仰的一切前提。
一旦二人立神像，纳入曼荼罗神道中。
积淀了上百万年的心灵神光，就会迅速转化为信仰力量。
“如今火祖教在化天人族中，已经深入人心，不需要你们两个再去费心传教。
上百万年和信仰香火接触下来，为师想知道，你们可对这信仰力量感兴趣？”
罗青面色和煦，对两个弟子问道。
听到老师如此询问。
罗莲面色有些犹豫。
长时间传教中，罗莲对信仰香火也算是有了极为深刻的认知。
同时内心深处，也感觉这香火神道，颇为适合她。
而一旁的紫罗就很是干脆。
直接开口表示不感兴趣。
“老师，弟子愚钝，这信仰力量不适合弟子。”
还是熟悉的紫罗味道，一样的直接易懂。
罗青对紫罗点了点头，也没有多说什么。
紫罗平日间寡言少语。
让他传教上百万年，已经很是辛苦了。
对信仰力量不感兴趣，也很正常。
将视线看向犹豫罗莲。
罗莲咬了咬嘴唇，决定和老师说实话。
“老师，弟子想走香火神道，我很喜欢香火的味道。
要是正常修行，以弟子的天赋，未来想要证道成圣，实在机会渺茫。
这香火神道，让弟子看到了证道希望。
还望老师成全。”
罗莲向罗青诚恳道。
这些时日，罗莲虽忙于传教。
可也不是没有关注外界洪荒中的大事。
证道成圣日益艰难，不仅仅是对洪荒诸多准圣而言。
对于圣人弟子同样如此。
以罗莲如今的修为，等到她按部就班，修行到准圣巅峰，寻求证道之机。
还不知道要多少会元呢！
恐怕那时候圣人的数量已经超过了二十位。
甚至洪荒圣人通道已经近乎断绝。
就是有老师罗青这位洪荒第一圣支持，罗莲对证道成圣也难报什么希望。
想要抓住成圣之机，只能弯道超车。
赶在混元圣道还未彻底闭合前，将修为提升到准圣巅峰。
按部就班的修行，太费时间了。
香火神道，让罗莲看到了一个速成之法。
她可是知道，自家老师的火祖神明分身。
区区百万年，就利用信仰香火力量，从一介低级神明，修炼到了巅峰准圣程度。
修炼速度之快，绝对冠绝整个洪荒。
罗青对罗莲点了点头。
罗莲的选择，也没有出乎他的预料。
一个是香火神道，提升修为之快，的确很具有诱惑力。
再一个就是罗莲本源深处，有魔祖罗睺的本源力量。
和曼荼罗神道，的确是最具有契合度。
罗青也明白罗莲向道之心坚定。
“好，既然徒儿你有此心，为师成全你又如何。”
罗青的话，让罗莲瞬间喜笑颜开。
之前她和紫罗被排斥在火祖教曼荼罗之外。
罗莲还以为老师不想他们走上香火神道。
现在有了老师的允许，罗莲很是高兴。
心情立刻放松了起来。
精神一松弛，罗莲就恢复了往日的荣光。
也不顾及老师当面。
扭头就对紫罗小声嘀咕道。
“师弟，你还想不想证道成圣了。
你真要按部就班修行，等你到了巅峰准圣修为，这洪荒哪里还有圣人位置，给你预留。
我看你还是和师姐我，一起立庙，建立曼荼罗，走香火神道吧！
来日你我二人，说不得还能同日证道成圣呢！”
罗莲当着罗青的面，大言不惭的想要忽悠紫罗和她一起修香火神道。
惹得紫罗给了罗莲一个白眼，不想开口说话。
“好了，你也蛊惑你师弟了。
这香火神道适合你走，却不一定适合紫罗。
你自己能否走通此道，证道成圣还未可知。
就别引你师弟误入歧途啦！”
罗青没好气的敲了敲罗莲的脑壳。
“老师，我这不是心疼师弟嘛！等他证道成圣时，成圣雷劫得难到什么程度。
他不乐意就算了，我还不乐意带个拖油瓶呢！”
罗莲也不怕罗青责骂，对紫罗努了努嘴，颇有些恨铁不成钢的意思。
好像紫罗错失了证道成圣的机缘。
罗青也没有在意罗莲胡闹般的想法。
看罗莲小嘴说个没完。
罗青一挥衣袖，将两个弟子给扫下了山。
让紫罗自己去应付絮叨的罗莲。
两个弟子离去之后。
罗青这才思索了起来。
他原本是想让两人继续前往人族，为火祖传教做准备的。
现在知道了两人的真实想法，罗青也不能耽搁了自家徒弟的修行。
另外罗莲立教，收集信仰香火之事，也需要罗青好好思考一番。

第780章 请蜀道人出山，入人族
只是立庙成神，或许还简单一点。
可建立一个曼荼罗神道体系，自己作为一个神道体系之主，那就不是一件简单的事情了。
罗莲想要走香火神道，依附别人的曼荼罗神道体系，肯定是不行的。
只有奉她自己为神主，才有可能走到道之深处。
罗莲作为终结、魔、净化三道本源的先天神圣。
在罗青看来，很适合走世界终结之神，终末之神这种毁灭类神道。
净世类神道也不错。
或者也和他一般，走三位一体神道。
具体该建立神道体系，后面罗青还需要询问罗莲的意见。
想到罗莲要建立神道体系，走信仰香火之道。
那如果他之前有关封神之战，猜测的没错的话。
另一位魔祖罗睺残魂多宝道人，会在封神之战后，顺利进入西方教成为佛祖。
带领西方教正式走向信仰香火神道。
这么算下来，罗莲和多宝，两位魔祖罗睺的残魂承接者。
将会在香火神道中，一争高下了。
两者也必有一战。
胜者获取证道成圣的机会。
败者跌下神坛，成全另一位的道途。
想到这里，罗青会心一笑，不知道两位魔祖残魂传人，在传教方面谁胜谁负。
罗莲有自己的神教要建立。
紫罗又对传教一事没什么兴趣。
罗青思索接下来该派遣何人，前往人族为火祖教造势。
最起码要先在洪荒人族内部，让火祖的名号流传开来。
真要说起来，罗青出自先天五行人族。
依照罗青的年龄来算，也绝对是五行人族的老祖之一。
洪荒人族虽是女娲创造。
可血脉传承是来自于远古五行部落。
说罗青是人族的始祖，这在血脉传承上，也不算错。
血脉上能关联起来，那在洪荒人族内扩大罗青、火祖的名号。
就相对的要简单一些。
更不要说如今洪荒人族，也不单单是女娲所创造的那一支。
在过去，化天宇宙未成之前，也曾经被罗青开放过。
五色人族和罗青在小世界中，由虚化实的人族，相互融合后诞生的化天人族。
也曾经大规模的由化天世界，转移进入了洪荒世界。
炎天玉就是那时候进入洪荒人族的。
真要说起来，此时洪荒人族高层中，不少太乙、大罗金仙，都是出身自化天宇宙。
现在的洪荒人族，早已经融入了化天人族血脉。
合两支人族血脉，才有了今日的洪荒人族。
祭拜罗青为始祖，也是应有之理。
现在化天峰二代、三代弟子中，已经没有合适负责在人族内，宣扬火祖之名的人了。
罗青想了想，将化天峰的大管家，蜀道人请了过来。
蜀道人作为天地间第一只老鼠，得享鼠运。
一路修行来，也算是顺风顺水。
可修行到大罗金仙巅峰境界，也算是天赋、福运尽皆耗尽。
千万年来，修为没有再进一步。
一直被卡在大罗到准圣的瓶颈上面。
也这是洪荒绝大多数先天神只，和一部分先天神圣的常态。
根脚上佳，天赋不足。
难以支撑他们突破到准圣境界。
蜀道人这些年身为化天峰圣人道统大管家。
位高权重，受到无数仙神尊重。
就是外界准圣，化天峰二三代嫡传弟子。
也都对蜀道人保持一定的尊敬。
又有罗青这位混元圣人庇护。
弟子孔宣也青出于蓝而胜于蓝，成就了准圣境界。
自知没有成道的天赋和希望。
反正到了大罗金仙境界，寿元无数，天地难灭。
蜀道人也早就绝了继续修行之念。
听到罗青的召唤。
蜀道人马上赶到了五色神山之巅，拜见圣人。
“不知圣人，寻我有何要事？”
相熟千万载，蜀道人知道罗青的脾气，也不怕惹罗青生气，直接开口询问道。
罗青笑了笑，上下看着蜀道人道。
“蜀道友，你被困在大罗金仙巅峰已经很久了吧！
我这里有一个让你突破准圣的机会，可是否愿意一试？”
两人金仙境界时，就认识了。
罗青也不拿蜀道人当下人，只当是一初年道友。
“准圣？”
听到罗青的话，蜀道人承认他心动了。
虽然他已经放弃了修行，不再想着突破准圣境界。
可那是天赋耗尽后的无奈之选。
要是有机会成就准圣，他肯定愿意尝试一下。
徒弟青出于蓝而胜于蓝，在外界听着是好听。
可当老师的，就很无奈尴尬了。
在弟子面前，修为低了一个大境界，很没面子，没了当老师的威仪。
“圣人老爷，您肯定是有任务要安排老蜀我去做吧？
您先说一说，要是太危险了，我可不干。
反正待在这化天峰，大罗金仙和准圣，好像也没什么区别。”
蜀道人一副，你别坑我的神情，看向罗青说道。
“唉，本圣什么时候坑过你，这次是给你寻了个好去处。”
罗青笑骂一声。
随后就将他准备在洪荒人族，传道火祖教的想法说了一遍。
蜀道人的任务，就是到人族中替火祖教传教。
当然前期，只是宣扬火祖之名，为后续传教做准备。
“此事如果能成，后面人族成了洪荒主角，我会在人族，给你寻一个成就准圣的机会。”
罗青向蜀道人保证道。
蜀道人身为化天峰大管家，对罗莲和紫罗二人在化天世界传教一事，也不算陌生。
自然知道罗青对火祖教的重视程度。
只是在人族内传教，又不是替人族征战。
的确没什么危险性。
准圣境界呀！
不提，没有机会也就罢了。
听了罗青的话，蜀道人立刻心痒痒了起来。
“圣人真能帮我突破准圣境界？”
蜀道人一副质疑的想要确认问道。
这不能怪蜀道人怀疑罗青。
之前蜀道人就为突破准圣之事，求过罗青。
可罗青对此也无能为力。
“你且放心，我之前没有帮你突破，是代价太大。
你在人族办好了传教之事，你的机缘就会出现在人族内。”
罗青笑着说道。
他不是不能替蜀道人逆反先天，改换先天神圣根基。
境界越高，逆反先天，更改跟脚的难度就越大。
而是蜀道人修为太高，已经大罗金仙巅峰境界。
逆反先天成就先天神圣的代价，太高昂了。

第781章 人族一统南域
经过罗青的再三保证，蜀道人最后还是应下了在人族内，帮火祖教传教的任务。
此事实际上并不是很难。
有炎天玉这位人族首领，以及不少出身自化天世界的人族强者相助。
在人族内传教一事，会很轻松。
不过这件事，需要一个罗青信得过的人来办才行。
化天峰上除了二三代弟子之外，也就蜀道人最得罗青信赖。
除了蜀道人，也就剩下了玄女。
只是玄女到底是瑶池，西华的弟子。
罗青这才把这个任务交给蜀道人。
对于蜀道人的承诺，罗青也没有撒谎。
人族内的确有蜀道人的机缘存在。
蜀道人办好了传教一事。
那未来人族十二生肖之首，就非蜀道人莫属。
有这一股天地主角族群的大运加持，突破准圣，对于蜀道人来说并不是很难。
南域五族会战，并未出乎罗青的预料。
只持续了五千年时间。
就进入了最后的收尾阶段。
五族准圣强者大战多次，也只有羽化族一位准圣，真身被斩。
其善尸却得以逃脱。
天族、羽化族、紫血族三族联军陨落了大半。
以战败而告终。
人族和蛮族虽获得了会战的胜利，可代价也异常的大。
两族仙神境战损超过了三成。
要是血拼到底，或许人族和蛮族能够彻底消灭天族三族。
可人、蛮两族也必将再损失至少一倍以上的仙神。
无论是天族三族，还是人蛮两族，都承受不住，血战到底的代价。
他们血战到底，只会让其他后天族群得利。
最后才以羽化族准圣，真身被斩，决出上层胜负为结局。
战败的天族、羽化族、紫血族，将会付出迁徙离开南域的代价。
将整个南域拱手相让于人族和蛮族。
会战落幕。
天、羽化、紫血三族就开始大规模的向洪荒中域搬迁。
三个准圣超级大族，迁入洪荒中域。
一时间以妖族为首的，中域本土后天族群势力，开始紧张起来了。
之前一些大罗族群，中小型族群也就罢了。
在洪荒中域翻不起什么浪花。
可三个准圣族群，就很不一样。
就算是妖族，也不得不慎重对待。
刚刚重新组建的妖族，虽有鲲鹏老祖这位顶级准圣支持。
可内部问题也绝对不少。
陆压现在还没有心情，对外扩张。
三大族群入驻中域，给中域后天生灵，带来了不同的气息。
好在三族在南域大战中损失惨重。
短时间内，绝无恢复的可能。
三族搬离南域之后。
人蛮二族，迅速接收了三族的领地。
一些被天、羽化、紫血三族遗留下来的部落族人。
也在炎天玉的命令下，被人族打散吸纳进了人族当中。
想来不出千年，这部分三族血脉就会溶于人族血脉之内。
成为人族的一部分种族底蕴。
至此，南域中除了凤族、以及先天势力占据的灵山宝地之外。
后天生灵居住所在，莫不是以人族为尊。
没了三族外敌。
只剩下了人、蛮二族，两族之间的利益冲突就凸显了出来。
人族三位准圣，首领炎天玉更是准圣中期强者。
在蛮族神圣始祖，不愿意相助的情况下。
只剩下蛮族一个初期准圣老祖。
可不是人族的对手。
无论是出于实力上的对比，还是其他考虑。
蛮族暂时成了人族的附属种族之一。
不过相比其他族群需要听从人族的绝对命令，蛮族享有高度的自主权。
人族占据了整个南域五分之三的领地，给蛮族留下了五分之一区域。
剩下的五分之一则是凤族等先天势力的地盘。
就是人蛮两族联合，也不愿意和先天势力起冲突。
当南域各地飘起人族的旗帜，人族正式成为了南域当之无愧的唯一霸主。
种族气运得到了前所未有的壮大。
引得诸多先天大神，赞扬不已。
挟南域霸主之位，人族在众多先天仙神眼中，又多被看重了几分。
押宝人族的势力，也随之增加了很多。
大量的人族天才，被先天势力收入门中。
和人族建立一份香火情。
化天仙境中。
罗青遥望南域人族。
大战刚刚落幕不久，人族正忙着占领新地盘。
开发新的栖息之地。
再加上会战期间，人族也损失不小。
正值百废待兴，朝气蓬勃的时候。
罗青就将蜀道人送进了南域人族之内。
剩下的事情，就不用他来操心了。
自有蜀道人和炎天玉商量。
只要火祖名号在人族内，流传开来，成为人尽皆知的存在。
正式传教之前，就算成功。
南方后天族群霸主已然出现。
整个南域后天族群气运，都得到了整合，以人族为尊。
肉眼可见的南域后天气运，正在快速壮大。
罗青道眼扫视洪荒五域。
南域已经走在了其他四域前面，先一步决定出了霸主族群。
如果其他四域，不加快统一的步伐，决定出一个霸主族群。
依旧是万族间各自为战，互不相服。
未来后天主角之争，恐怕就是人族横扫之势。
其他顶级仙神，或许没有罗青对未来看的透彻。
也不知道洪荒后天时代，会诞生出一个主角族群。
可还是有大量的准圣，神觉灵敏，大致看明白了洪荒未来的局势。
模糊的知道后天万族，不久会有一场霸主之争。
来决定洪荒后天族群中的最高霸主地位。
这一次南域万族会战，就是一次洪荒量劫的预演。
不少后天族群也都知道了这个消息。
不管是主动，还是被动。
东、西、北、中四域内的后天族群，也都各自心思浮动了起来。
中域最为广袤，一域是其他四域面积的总和。
其内的后天各族，也最为头疼。
如此广袤之地，能够供养的后天生灵数量实在恐怖。
中域想要决出霸主，实在太难了。
短时间内就是妖族都没这个信心。
西方大地，乃是西方教一统之地。
此地繁衍生息的诸多后天族群，尽皆属于西方教的附属势力。
各族矛盾少，也鲜少发生大规模战乱。
可西方大地地脉祖根断绝严重，灵气稀薄。
诸多后天族群，没有一个准圣超级大族诞生。
就是西方教想推出一个后天霸主族群，来整合统一西域。
都找不到合适的人选。

第782章 西方合族策
相比截教的有教无类，这个时期的西方教，恐怕才称得上是真正的有教无类。
洪荒万千后天族群，在西方教中，找不到一万，也至少有八千种族群弟子。
有名声大的，也有声名不显的。
有族群显赫，如羽化族，有准圣老祖的。
也有金仙小族，甚至族灭流亡生灵。
这个时候的西方教弟子，称得上是磅礴杂乱，弟子繁多。
门徒虽多，可奈何西方气运、灵气、地脉尽皆流失严重。
不仅门中弟子大多不成才，修为高深者甚少。
就是西方大陆中，也没有出现有潜力的本土后天族群。
早些年迁往西方的一支洪荒人族，甚至这个时候都成了西方大族之一。
可见西方后天各族发展的是多么不良。
再加上西方魔乱，是整个洪荒最为严重的地方。
以至于西方各族，没有一个准圣诞生。
只有一些大罗族群，谁也不服谁。
在选择西方霸主族群时，西方教犯了难。
接引准提二圣，看在眼里，急在心里。
和其他几位不怎么关心，各域是否诞生霸主族群的圣人不同。
西方本就羸弱，气运不兴，人才不旺。
要是不进行整个西域的整合，就算有西方教暗中串联。
也未来的后天族群争霸中，也绝难有一丝胜出的机会。
败的太惨，到时候，西方免不了又要气运流失。
这对于一心要重振西方的两位圣人，是宛如割肉般的痛心。
甚至西方二圣，还心存一定的幻想呢！
要是西方大地上的后天族群，最后统一了整个洪荒。
掠夺了其他四域气运，来填补西方。
那对西方教来说，也绝对是一个利好消息。
说不得能提前让西方二圣偿还本愿，解脱天道枷锁。
哪怕希望渺茫，接引准提二圣，也愿意搏一搏。
所以在两位圣人眼中，西方是必须要出现一个后天霸主族群的。
师兄弟二人，在灵山深处，互相商议。
接引叹息一声道。
“南域人族已然称霸，这西方霸主之位，是不能再给予人族了，可惜……可惜！”
对此言，准提也是点头认同。
要是人族在南域战败，就好了。
西域人族可以顺理成章的夺取南域人族气运，成为人族主脉，确立西方霸主地位。
现在此法却是不可行。
“其他各族，或人烟稀少，或缺乏顶级修士镇压气运，都难当大任呀！”
准提皱着眉头道。
早知如此，在后天族群兴盛之前，他们师兄弟就先掳一批后天族群，入驻西方了。
现在悔之晚矣。
“既然没有一个有能力可以称霸西方，不如让他们融合归一，合并成一个族群吧！”
思索半晌后，接引圣人提出了一个建议。
“合族归一，重塑源流……妙，师兄此策，真是妙不可言。”
准提大喜道。
可不是嘛！
西方后天族群虽没有南域那么多，有上万支有名有姓的大小族群。
但是三千种金仙以上的族群，还是有的。
这么多族群，虽没有一个超级族群存在。
可要是合在一起，那也是绝对了不得的超级大族了。
千族汇源流，气运归一。
在整个西方气运的助力下，再加上西方教的扶持。
诞生出一两位准圣来，绝对没问题。
合整个西方后天生灵之力，诞生的后天霸主族群，实力该多强？
绝对不会逊色于南域人族。
未来洪荒后天争霸，西方或可一争，还大有机会取得最后的胜利呢。
接引和准提这对师兄弟，在灵山，秘密商议了很久。
将西方各族融合归一之事，正式敲定。
暂定族名释族。
又因为西方各族，也是长相形体千奇百怪。
就算合成一族，也难以做到真正融合。
两位圣人，又为释族专门设计了一个统一的族群特征。
剃发光头。
不论阴阳男女，不论凡俗，修为高低。
凡为释族者，尽皆需要剃发以明族志。
甚至为了表示西方教对释族的支持。
两位圣人，还准备在西方教中，推行剃发修行。
凡灵山西方教入门弟子，都需要剃发求仙。
罗青暂时不知道西方二圣，正在暗中谋划西方各族融合归一的事情。
还是前世从未出现过的释族。
更是在西方教内，萌发出了一些佛教的苗头。
罗青也知道南域人族称雄之后。
给其他各大后天族群，带来了很大的压力。
各域都有异动。
罗青也在留心观察各方。
不光是罗青在做此事，就是女娲、元始等几位圣人，都在观望。
别看元始已经押注了人族，女娲押注了妖族。
对于稳赢，且谨慎的圣人们来说。
多方押注，才能利益最大化，且永远不会输。
看好人族，不代表人族就能走到最后。
玉虚山元始圣人，也在隐秘的再挑选一两个备选族群。
西域还在表面平静，暗地里暗流涌动。
东域，后天族群虽不弱，却是被各大准圣势力所掌控。
那一家后天族群称霸，也不光是各后天族群实力说了算。
还要处理好各方准圣势力的利益，进行多方面商议妥协才行。
最后哪一族能赢的所有人的支持，还真不好确定。
倒是北域最先热闹了起来。
此时北域名义上已经是天庭的直辖范围。
是天庭的权力辐射之地。
得益于先天时代落幕开启前，北域中的一场天地大乱，妖魔作祟。
北域中，本就不太强的各大先天势力，都损失惨重。
不少都直接被灭了门。
一场大劫下来，虽修行环境不太佳，灵气也只是比西方好。
却成了上佳的后天族群发展的摇篮。
北域有名有姓的后天族群，超过五千之数。
族群数量只比南域中少。
虽也是没有诞生出准圣超级大族。
北域各族确实比西域各族要更有血性，更有竞争的意识。
人族刚统一南域没多久。
北域各族就蠢蠢欲动起来，要不是上面有天庭压着，云梦泽中有天庭北帝府。
各族少不了要先圈地，收拢附属族群，称王一波。
现在各族向天庭奏请，让天帝封他们各自族群统摄北域大地后天生灵的请求。
如雪花般源源不绝的飘入了天庭当中。

第783章 黄天承因果
册封北域霸主族群？
看到这些多如牛毛的奏请，凌霄宝殿之上的天帝黄天，露出了嗤之以鼻的冷笑声。
如今北域可是天庭治下。
北域万族，无论凡俗，还是仙神。
只要你没有大罗金仙，准圣的修为。
都要遵守天庭定下的规则行事。
册封北域霸主？难道黄天还能自废武功，将北域让给其他后天族群统摄不成。
别说北域没有准圣超级大族，就是出现了有霸主之姿的后天族群。
黄天也不会让北域统一的。
更不要说自家师门，化天峰支持的是人族。
老师不周山道统下，也有一支巫族在。
无论是出于利益上的考量，还是情感上的倾向。
黄天都不希望北域出现霸主族群。
这也很符合天庭的利益。
如果洪荒大地上的后天族群，一定要出现一个一统洪荒各地的超级霸主族群。
那作为天帝的黄天，也希望在争霸战争中。
以整个北域后天族群为交换，向最后胜出的霸主族群，换取北域的直辖权。
反正只要最后的主角族群不是出自北域。
黄天就自有手段，可以为天庭谋取在北域中的权益。
看到手中的又一封奏文，黄天思考良多。
双眼露出了精光。
手中奏章顷刻间化为了灰烬。
说不得在他谋划的这场交易中，他还可以拿回天帝在北域的主导权。
不管黄天愿不愿意。
自他登上天帝之位后，集权就是他当前要走的路之一。
不集权，天庭气运如何凝聚。
他又如何能借天庭气运，快速修行。
北域各族送入天庭的奏请，全部石沉大海。
没有得到黄天的回复。
北域各族还不自知，还以为竞争者太多，不自觉的开始在代价上加大筹码。
殊不知，无论条件多么优厚。
天庭都是不会允诺他们的。
北域只能有一个主人，那就天庭。
天庭又岂会让北域多出一重二主子来。
甚至在黄天的暗示下，天庭北方大帝，还需要打压一下北域比较强盛的后天族群。
以防止他们作大难制。
黄天的手段瞒不过黄庭和罗青。
这也是黄天向老师和师祖表孝心的方式之一。
北域不会成为人族统一整个洪荒的绊脚石。
罗青对此眯了眯眼睛。
对于黄天的做法，说不上认可不认可。
此举虽为人族成为天地主角，降低了通关难度。
可也有利有弊。
这场后天万族大逃杀游戏，本是天地酝酿的一次量劫。
其中还会叠加一层封神量劫。
天庭遏制北域后天各族发展一事，实际上已经算是插手量劫了。
量劫是那么好插手干涉的吗？
化天峰、西方教、玉虚山……
几家支持主动插手各族争霸的圣人道统，都不免受到量劫反噬的影响。
更不要提天庭了。
代天牧神，绝对不是逃脱反噬的避难所。
黄天作为天帝，量劫中少不得会受到一些因果反噬。
罗青没有干预黄天和天庭的行事。
不经历一些磨难，吃一些教训，黄天这位天帝难当大任。
天帝可不是能够为所欲为的存在。
四方域中，后天族群各有各的特点。
中域本土各族都还在努力积蓄实力。
迁徙而来的南域各族，也还在默默舔舐伤口。
难得的，洪荒中再次战乱平息，进入了一段平静期。
除了默默关注着蜀道人在人族中，宣扬火祖、人族师祖之名。
罗青将罗莲成神立教一事，提上了日程。
“我将信仰神教划分为了两种。
一为单神教，如火祖教。
一教只供奉一位教祖神明。
优点是宗教简单易懂，收集信仰香火最为集中，传教更为便利。
缺点则是一教只有一神，与多神教对比，难免势单力薄。
一旦起了冲突，很容易落入下风。”
罗青将火祖教这类单神教，详细给罗莲剖析了一遍。
和单神教作为对比，自然就是另一种多神教。
不用罗青再多做解释。
对曼荼罗神道体系了解颇深的罗莲，很快就自行领悟了多神教的特点。
曼荼罗神道体系，阶级层越少，能容纳的神明就越少，但信仰就越集中。
多神教，就是至少两层神坛，堆积起来的曼荼罗。
神坛级数越多，能容纳的神明越多，神教势力也就越庞大。
可相应的，信仰由低到高，会被重重分润。
汇集到神教之主，曼荼罗最高神明手中的信仰香火，肯定要比单神教，少上很多。
曼荼罗越高，汇聚到神主手中的信仰分成就越少。
这是一个选择性问题。
要信仰，就要减少势力规模。
要势力，就要做好分享大量信仰给众神的准备。
正统的曼荼罗修行，到底不能像魔祖罗睺那般，直接榨取仙神血肉。
两种立教模式。
这让罗莲有些纠结了起来。
她是想立教获取香火，好借此证道成圣的。
信仰少了，肯定不能达成所愿。
看看火祖教的规模，和如今火祖神明的修为就知道了。
一个化天宇宙，加上上亿的小世界。
孕养的化天人族多到万万亿，都不足计数。
可百万年下来，也只是把火祖神明加持到准圣巅峰修为而已。
罗莲自知，她要是立教。
肯定不可能获得如老师这般庞大规模的支持。
洪荒主世界，无穷无尽的后天生灵，才是她传教的主战场。
以她大罗金仙或准圣的修为，她是很难凝聚万万亿信徒的。
多神教需要分润大量信仰，给下属神明。
这无疑会让罗莲的香火证道之路，更加难走。
可单神教，只她一人，她能在洪荒大规模传教吗？
洪荒中，可没有化天宇宙中这般便利。
罗莲陷入了沉思犹豫。
罗青看徒弟罗莲，犹豫不决。
不得不给出一点提醒。
“随着后天时代逐渐兴盛，后天生灵日益繁多。
未来后天神道大兴，必是千教同鸣，万神共起的局面。
信仰神教之间，对于香火的竞争，可不会太少。
甚至会爆发神教之战，徒儿你确认，你自己能应付的来？”
听到老师此言，罗莲精神一震。
有所明悟。
香火之争，可不是温情脉脉的请客吃饭。
是要流血的。
单靠她自己，她肯定难以在香火竞争中胜出。
这样一想，对于两种立教模式，罗莲立刻有了选择。

第784章 万世终焉——罗教
为了日后的香火神教之争，罗莲还是选择了走多神教路线。
可是一想到走多神教路线，证道成圣的时间必定会大大延后。
罗莲又心有不甘。
延后时间越长，证道成圣可是就越难的。
罗莲只好目光闪烁晶莹泪珠，有撒娇意味的向老师讨好道。
“老师，弟子走多神教，信仰香火收集速度就太慢了。
您老人家，能不能伸伸手指头，帮帮弟子。”
看到罗莲做出决定，还知道会哭的孩子有奶吃，找他这个老师要安家费。
罗青有点哭笑不得。
“你呀——”
伸手在罗莲脑袋上点了点。
罗青就是再狠心，也不可能真的让徒弟一穷二白的出山去创业。
炎天玉入人族，也是有一大批化天仙神支持的。
黄庭入主不周山，同样有一大批化天峰属神，进入了不周山山神府修行。
现在罗莲作为他的嫡传第六弟子，罗青也不会有所偏心。
一应待遇，都不会有所短缺。
于是罗青就笑道。
“放心吧！这化天峰日后产出的小世界，都可以交于你，传你神教。
另外化天峰中的属神，你也可以挑一批，带进你的曼荼罗神道体系中。
也不至于一开始势单力薄。”
现在昆仑山众仙神对开辟小世界的热情，已经不那么高涨。
百年大概只能为化天峰带来万座小世界。
就是一会元，也不过是一百二十多万座小世界。
如今火祖教已经占据了超过两亿座小千世界。
昆仑山中的这点小世界，罗青已经看不上。
对火祖教也没有质的改变了。
可对于罗莲这个草台班子，收获第一批信徒，建立一个神教根据地，却是很重要。
听到罗青的话，罗莲立刻喜笑颜开。
“嘻嘻……我就知道老师最疼爱我了！”
积累个十万年，就有千万小世界作为传教土壤。
这对罗莲来说，实在是一个重磅宝物。
师徒二人商议良久，根据罗莲自身的特点。
确立了一个以罗莲为核心的曼荼罗神教。
名字为“罗教”。
它净化污秽的世界，是万物的最终归宿——神明：大罗诸世终焉圣母。
罗莲自号大罗圣母，自领教主，立罗教曼荼罗。
和成立火祖教之时大有不同。
大罗圣母就是罗莲自身，不再是观想的虚无之像。
这样一来，罗莲就可以借香火信仰力量，来进行自身的修行了。
这才是常规，正确的香火神道。
像罗青那般，自身观想出一道“自我影像”神明，并不是常规路数。
罗教曼荼罗一经建立，就拥有四层神坛。
罗莲这位大罗圣母高居于曼荼罗最高处，下有三重神位，可用以招募罗教神明。
在罗青的亲自指点下。
罗教曼荼罗，很快就在罗莲手中诞生。
为了前期的保密性。
罗教暂时也只会在化天峰的一些小世界中，进行传教。
不向外界流传。
化天峰上，一大批天赋耗尽的属神，在罗莲三寸不烂之舌的蛊惑下。
纷纷投入了大罗圣母的麾下，成了罗教神明的一员。
罗莲一离开化天仙境，去打理自己的罗教。
整个化天仙境，迅速的安静了下来。
二三代弟子中，只剩下了紫罗和云霄二人。
云霄是化天峰的当家人。
日常陪在罗青身边的就只有沉默是金的紫罗了。
紫罗和罗莲不同。
罗莲是怨恶灰莲化形而成的先天神圣。
紫罗却是混沌一灵根，混沌紫罗藤的灵性所化。
也就是说紫罗是混沌紫罗藤的灵魂化形而生。
它的真正神体，依旧栽种在化天仙境，五色神山之下。
如今整株混沌紫罗藤，其根茎和藤蔓早已经蔓延到了整个化天宇宙，以及所有附属世界之内。
其根脚底蕴，已经超过了一般的顶级先天灵根。
正在向混元级别的灵根生长。
算是和紫罗的修行，相辅相成。
一旦紫罗藤蜕变为混元量级，作为其元神，紫罗的证道成圣之路，也会轻松很多。
对于紫罗这一根混沌灵根，罗青还是很上心的。
这些日子，开始尽心尽力的指点紫罗修行。
不过三万余年。
紫罗就先罗莲一步，迈入了准圣境界。
这让罗莲好一阵气恼，作为师姐的她，居然慢了紫罗一步。
也没办法，这些年罗莲一直在忙活她的罗教。
罗教根基已经扎根在了三百多万座小世界中。
整日忙着传教大业，给罗教神明传授香火神道知识、修行。
自我修行的时间的确是少了一些。
“师弟，你莫不要看师姐的笑话。
师姐的大教现在根基已成，信徒亿万万，还在快速增长。
接下来师姐我的修行速度，会快的超乎想象。”
这一日罗莲又拉着紫罗劝说，想要拉师弟一起做大做强，再创辉煌。
“罗教副教主的位置，师姐可还给你留着呢！”
罗莲拍了拍紫罗的肩膀苦心道。
紫罗早已经习惯了这个啰嗦的“师姐”。
白了她一眼，懒得搭理她，继续听老师讲道，感悟修行。
罗青没有在意师姐弟二人间的小动作。
正要继续为门下的几个二三代弟子讲道。
忽闻化天宇宙之外，洪荒世界当中，一声天地庆音从西方传来。
“有感后天生灵多苦难，修行多艰。
西方万千之族民，更是贫瘠多难，繁衍多灾。
今日本圣总领西方万民之意志，合西方万族之生灵，归于一族。
凡我西方之族尽归一族，西方之民尽为一族之民。
此为万灵之良善，天地共鉴之。”
“释族立！”
伴随着一声悠长的释族之名，接引道喝天地之音，传遍了整个洪荒三海五域。
“西方一统，立下了释族？”
罗青眼睛微睁，泛起青光，遥望西方大地。
西方二圣还真干出了一件，超出罗青预料的大事来。
罗青敢肯定，上一世神话传说中，绝无释族这个后天族群。
倒是有时候，大家会把佛教称呼为释教。
没想到，接引准提不声不响的，统一了西方各族，联合各族生灵，成立了释族。
这绝对是影响洪荒天地局势的一件超级大事。
南域刚被人族统一，不过数万年。
西方也快速出现一霸主族群，释族。

第785章 接引立释族
本来在洪荒万千先天仙神眼中，西方是没有什么了不得的后天族群的。
甚至大多数仙神一致认为，贫瘠，缺乏灵气的西方。
根本孕育不出强大的后天族群。
现在乍然听到接引圣人，立下释族的天地祭告。
无疑是让无数仙神为之惊愕不已。
西方大地是没有强大的后天族群，族群数量也算不上太多。
正常来说，在洪荒后天族群争霸中，是没有竞争力的。
现在被西方二圣这么一操作。
洪荒诸天仙神突然发现，这个新鲜出炉的释族，好像大有可为呀！
西方再积弱，后天族群中也能找出几十位大罗金仙来。
一旦彻底完成整合，无论是族群人口数量，还是族中仙神数量。
都绝对会冠绝洪荒。
就是南域霸主人族，也绝对比不上。
毕竟人族虽称霸南域，可南域不光只有人族一个族群。
人族的附属族群，依旧占据着南域无比庞大的领土。
附属族群，可不算人族。
释族就不同了，西方后天生灵，日后说不得都算是释族。
要是释族还暗弱。
实在不行，后面不是还有西方教支持吗？
融合万族归一，不就是说各族都可以融入释族。
要是把整个西方教，也算进去，那释族就真太可怕了。
接引于西方立释族的举动。
可谓是声音一鸣，震动整个洪荒。
罗青、女娲、元始等圣人，都对西方二圣的这个骚操作。
赞叹不已。
生生的将没有多少希望的，西方后天族群的争霸之路，给盘活了。
如果释族内部，各族仙神能够同心同力。
释族绝对会是洪荒后天族群，争霸中的一路超级强敌。
它真正做到了统一洪荒一域。
而不像是人族，只是名义上的统一南域。
人族之下，还有不少后天生灵在南域繁衍生息。
洪荒众仙的注意力，很快就被西方大地所吸引。
以往西方是以西方教闻名洪荒。
魔乱之地也是响彻洪荒诸仙耳中。
是有名的贫瘠缺灵之地。
很少有大神通者，会对西方感兴趣。
再加上西方大地，又是西方二圣的自留地。
先天大神们更是多有避讳。
现在西方大陆却是成了洪荒关注的焦点。
就是罗青，也忍不住第一时间探查西方释族，是什么情况。
虽然释族刚刚在西方立族。
但明显，西方二圣，西方教事先做好了充足的准备。
释族刚刚成立。
西方万族的族群气运，就已经开始彼此融合。
正在集结成释族族运。
在后天族群气运的带动下，西方整体的气运都有所抬升。
不过释族族运还正处于隔阂严重的状态。
想要彻底融合归一，也不是简单的事情。
罗青大眼一扫，西方大地上的情况，就落入了眼中。
真是一眼望去，尽是光头。
不论是人族这般先天道体形态种族，还是妖族那般千奇百怪之族。
都是一头秃顶。
看到这种景象，罗青脸上露出了古怪的表情。
没想到这个“释族”，还真能和罗青眼中的佛教扯上一点边。
最起码造型上贴近了。
“真是有意思，此世居然催生出了释族这般古怪的东西。”
罗青心中自言自语道。
这释族要是能成功走上正轨，绝对非同凡响。
公平较量的话，人族还真不一定能干的过。
类比一下就明白了。
妖族名义上也是万族共合之族。
族中有妖猫一族、妖狐一族、妖狼一族……
等等种类之多，可谓是不计其数。
也就正因为如此，妖族才在洪荒这么强盛。
被洪荒先天仙神们多番打压，却还是屹立不倒。
前些年，看似妖族异常衰弱，在洪荒也不起眼。
可等到陆压以上古妖庭金乌太子的身份，振臂一呼。
妖族立马成了洪荒后天族群中的超级大族。
就这妖族还未到巅峰期，正在快速增长实力。
以妖族类比释族。
释族的野心比妖族还要大，概括的范围还要广。
是真的能将洪荒所有后天族群，都笼络其中的。
是有机会做到真正一统洪荒。
洪荒后天万灵，尽归释族的。
当然这只是理论上，才能做到。
实践中，几乎没有可能。
除非罗青、女娲等圣人全部消失，只剩下了西方二圣。
那释族倒是有机会，吞并洪荒万族。
就算做不到一统洪荒，光是正常发展，释族也绝对异常可怕。
能不断吸纳各族融入释族，增强释族实力。
这是人族，妖族都做不到的事情。
人族、妖族收拢附属种族，还要专门提防这些后天族群造反。
释族这方面的压力就很小。
罗青多看了西方两眼，他预想中可怕的释族。
一切都是建立在正常发展的情况下。
这释族要是放在其他圣人手中，女娲、元始手里。
可能威胁程度还要更高一些。
可在西方二圣手里，那这释族的威胁，可能也就那么回事。
不是罗青瞧不起西方二圣。
而是西方教已经走上了信仰香火神教的道路。
只差建立一座曼荼罗神系，确立神明地位，就可以转型佛教了。
西方二圣肯定不会放弃西方教化为佛教的。
一旦佛教成立，就会是香火神教。
这释族绝对难以摆脱佛教的影响。
当一整个族群的认可，和信仰宗教牵扯在一起的时候。
那这个族群，想要发展起来容易，壮大却也极难。
罗青看好释族包容万族的理念。
却不看好佛教信仰下的释族。
实则在罗青看来，人族，妖族也是走上了类似的道路。
人族血脉，也有一种拥有包容万族血脉的特性。
人族传承千万年下来，血脉中已经不知道蕴含多少种族的血脉了。
这也是一种兼容万族的扩张之路。
只不过和释族这种光明正大的兼并相比，人族的兼并之路，更加隐晦。
妖族则是包容性不足，没有释族开发。
从这就可以看出，族群想要强大，长久不衰。
种族包容度一定不能低。
明白了释族是怎么回事。
罗青也就只是稍稍关注了一下，没有觉得释族真的有统一洪荒的资格。
主要是它身上西方教和西方二圣的标签太重。
除了西方生灵，几乎没有仙神会愿意让释族称霸洪荒的。

第786章 阐教灵物化弟子
罗青没把西方二圣推动的释族，放在心上。
洪荒大多数仙神，却没有罗青那种能够望穿未来的眼睛。
释族一出，还是引得无数仙神为之震恐的。
这个释族本就是西方各族联合形成，称霸一域，实力已经不可小觑。
要是西方教再深度掺和其中，其他后天各族，谁能是释族的对手。
一些栖息地，比较靠近西方大陆的后天族群。
战争未起，已经开始胆寒了。
西域边境周围的所有族群联起手来，恐怕都不是释族的对手。
不少后天族群，已经有了向洪荒中域内地搬迁的想法。
南域内的人族，对释族的出现，反应也不小。
两族都是统治一域的霸主，未来的争霸竞争者。
人族也担心释族对南域进行大规模入侵。
调了大批仙神军队，驻扎在西、南两域边境地带。
接引和准提二圣，很满意释族出场，所造成的震撼效果。
不仅一举提升了西方在洪荒的关注度。
西方各族整合成释族，还抬升了西方整体气运。
这可真就是意外之喜。
随着释族确立，走上台面。
西方各族后天生灵，也开始进行大规模的融合发展。
效果还未显现出来，可已经让关注西方的众仙神慎重了起来。
女娲、伏羲、元始、通天无不对西方的变化，保持警惕。
他们可不认为西方二圣，主动推出释族，是为了小打小闹。
要是让释族成了洪荒霸主。
那还得了！
光是释族和西方教深度捆绑，就是众圣能接受的。
这意味着，释族一旦成为洪荒唯一。
其他圣人根本无法深度插手释族之事，更不要提从释族中获利。
这不像妖族、人族等后天大族。
无论是妖族，还是人族，或其他族群成为最后的胜利者。
除了该族支持者，也并未断绝其他圣人从该族获利的机会。
无非是获取的利益多寡、轻重而已。
“看来要增加对妖族的投入才行了。
妖族、人族谁都可以赢，释族不行。”
凤栖山中，女娲皱着眉头思索着。
可该如何支持妖族，却是一个让女娲颇为头疼的事情。
之前支持伏羲证道成圣，凤栖山可是已经陷入了灵宝破产的境地。
伏羲成圣后，加班加点的利用附属宇宙，大千世界炼宝。
到现在还没有缓过劲来。
女娲想支持妖族，可也不想掏空凤栖山家底去支持。
不久之后，女娲开始让鲲鹏老祖，去联系一些隐居的上古妖族旧部。
上古妖庭大战后，活下来的大妖并不少。
只不过后来因为在北海量劫后，惨遭打压。
才纷纷心灰意冷，脱离了妖族而去。
现在女娲就欲重聚这些大妖，增加陆压妖族的实力。
玉虚山中，元始圣人也没有坐以待毙。
西方二圣强势立下释族，凤栖山又到处联络上古妖王。
阐教再不行动，就显得落伍了。
之前玉虚山押宝人族，也只是出于无奈之举的最后选择。
对于比较看重根脚的元始来说，真要有选择，他肯定更乐意收先天神只为门徒。
现在各方都在积极下场，玉虚山要是晚了，可就只能喝汤了。
这一日元始圣人，在山中召集十二位亲传弟子。
以广成子为首的十二弟子。
除了广成子这位准圣之外，其他皆处于大罗金仙后期或巅峰修为。
玉虚山另有外门、属神强者，数千人。
虽比不得截教门徒过十万来的威风。
可阐教实力也绝对不弱。
看着十二位亲传弟子，元始圣人一摆衣袖。
十数件顶级灵物、宝贝，出现在了众弟子面前。
“为师这里有一些灵性上佳的宝珠、灵物。
你们看看属意哪一件，可自行领去。”
十二位亲传弟子面面相觑。
不知道师尊用意为何。
好端端的怎么给他们分化宝物？他们也不缺这个呀！
目光都看向了大师兄广成子，让广成子先拿主意。
广成子没有过多犹豫，上前拿取了一件灵性勃发的小印。
此物虽不是灵宝，却是上佳的法宝胚胎。
用心祭炼的话，绝对能炼出一件神妙灵宝。
见此状，其他弟子太乙真人、道德真君等人。
也都稀里糊涂的上前，挑选了一件有眼缘的灵物。
现在洪荒不缺先天灵宝，这些灵宝胚胎、材料，自是算不上珍贵。
挑选自然就各凭喜好来了。
待十二位弟子选完灵物，元始圣人这才点点头。
对众弟子开口解释道。
“我让你们选的灵物，都是先天灵性上佳珍物，有即将化形之机缘。
今日你们选的各灵物，我会安排它们入人族投胎化形。
待它们在人族出生，你们自可前往收其为弟子，传承道统。”
这就是元始圣人看不上人族修行天资，可又要支持人族，而想来的方法。
只招收人族弟子入阐教之门，肯定不行。
元始不认为他们能承接阐教嫡传的重任。
这才精心挑选了一批灵性十足的先天之物。
准备助它们入人族投胎化形，作为传道种子。
先天灵物化形而出，根脚也不算差，天资必然上佳。
正得元始心意。
听到老师的解释，广成子等人，这才明悟过来。
刚刚表面是在选灵物，实则是在挑弟子呀！
众弟子不敢违背师命，只得行礼回应道。
“弟子谨遵师命！”
最后，元始圣人在让弟子们离去前，又犹豫了一下道。
“如果人族中，有你们看得上眼的弟子，也可以一起招收为徒。”
毕竟是要支持人族夺霸的。
也真不能只会耍小手段，该有的支持，还是要给一点的。
众弟子领命后，这才离去。
没多久，十二道先天灵光，就自玉虚山而起。
划过半个洪荒虚空，分散落入了南域，人族疆域当中。
数年后，阐教十二弟子，开始陆续走下玉虚山，在洪荒行走大地。
路线不出意外的，都经过了南域人族的领地。
数十年后，阐教二代弟子陆续回归。
一同归山的，还有二十多位新鲜出炉的三代门徒。
广成子等弟子显然是把老师的话，听进了心里。
先天灵物化形弟子要收，真正的人族弟子也要收。

第787章 阐截二教传道脉
这一次阐教十二弟子进入南域人族，可不只是招收了几个弟子那么简单。
游历，穿行人族疆域的过程中。
广成子等人，也在不断的在人族各地讲道传法。
接下传道因果，收的挂名弟子，不计其数。
其中大多数自是依旧碌碌无为，难成大道。
可也有不少，受到阐教十二仙的点拨，修行顺风顺水起来。
不少修行有成的人族仙神，更是立下了道统山门。
以阐教为道统源流，某一阐教二代弟子为传法始祖。
阐教道统开始在人族中生根发芽。
这也是阐教给予人族支持的方式之一。
留下传法道统，两者间自是就有了因果。
日后人族壮大之后，也能多占得一份便利。
玉虚山加大了对人族的投资。
这很难瞒得过化天峰的眼睛。
罗青得知了这个消息，也没有多说什么。
不仅没有担忧，还乐意欢迎。
人族想成为洪荒天地主角，唯一的后天霸主。
光靠化天峰和瑶池的支持，是不够的。
还需要获得更多圣人的认可，甚至支持才行。
现在人族背后站着罗青、西华、元始三位圣人。
再加上一个也算人族背后圣人的人教之主，老子圣人。
人族可谓是大势已成。
最起码在圣人层面上，已经没有了称霸洪荒的阻碍。
剩下的就看圣人之下的较量。
如果人族表现的不堪造就，元始、老子也有随时退股的可能。
人族还没有到高枕无忧的时候。
出身化天峰，身为洪荒第一圣人弟子的炎天玉。
对圣人的想法，多少有些揣摩。
在圣人眼中，大道为先，利益为先。
什么仁义、道德、面子、公平都是虚的。
那些可能会对一些仙神有制约作用。
可对圣人来说，却是全看符不符合他们的利益。
因此，炎天玉没有因为诸圣看好人族，就志得意满。
反正更加努力的勤修人族内功。
不断开括人族的繁衍之地，增加人族的人口上限。
只有凡俗生灵多了，才能孕育出更多有仙神资质的天才来。
未来的争霸之路，肯定是血腥残酷的。
谁也不知道大战会何时爆发。
就如同上一次南域争霸之战，也是突然降临战火，又迅速扩大。
炎天玉现在要做的就是尽快增强人族的实力。
诸圣地皆有行动。
远离洪荒大陆的截教，到底是脱离了洪荒仙神主流圈子。
等截教得知了阐教的消息。
已经过去了数十年之久。
这让通天教主有些伤脑。
就算他是圣人，他也不可能一直通感天地，观测洪荒各方的动向。
大部分不严重的消息来源，还是要靠弟子门徒们来收集。
这就导致了，远离大陆修行圈的截教，消息总是慢人一步。
通天教主也是终于吃到了，截教搬迁东海的苦头。
东海深处，实在有些偏僻。
不利于截教在洪荒中，扩大影响。
要是截教没什么大动作，说不定久而久之，洪荒仙神界就会将截教给遗忘了。
这不是通天教主想走的道路。
“看来截教也要加强和妖族的来往了。”
拿到玉虚山消息后，通天教主思考良多道。
其他圣人道统都各有行动，截教也不能落后。
也要加强截教在洪荒中的存在感。
于是在通天教主的命令下。
在东海搜刮灵物的众截教弟子，开始大规模的向内陆而去。
它们将作为截教弟子，支持洪荒中域的妖族，帮助妖族壮大。
远离了金鳖岛，没了通天教主这位圣人教主在近处的监视。
很快远离金鳖岛，进入了洪荒内陆的截教弟子，就纷纷放飞自我。
在东海中，不敢做的肆意行为。
依仗着圣人门徒的身份，在洪荒大地上，可是方便了不少。
大量的传承自截教的宗门道统，也犹如遍地开花一般。
在洪荒东部迅速出现。
几家圣人道统在洪荒修行界越发的活跃。
而大量的准圣，超级神圣大能，却与圣人道统相反。
越发的低调了起来。
要不是这些准圣道统弟子还活跃在修行界。
都让人怀疑，这些准圣是不是决定隐退了。
匆匆一会元，十二万年时间流逝而过。
这十二万年间，洪荒总体保持着稳定的发展趋势。
人族雄居南域，释族一统西部世界。
都在各自安稳发展，没有露出继续扩张的想法。
这也让其他各域的许多后天族群，松了一口气。
平稳的修行环境，使得这一会元之后。
洪荒后天时代越发的繁荣鼎盛了起来。
不光凡俗生灵，比十二万年前，多了十数倍。
使得一些原本荒凉之地，多出了不少人烟。
就是后天仙神的数量，也增加了近三成。
一切都彰显着，先天时代已经远离。
后天时代正在走向繁荣。
自先天时代落幕，消沉了数十万年的先天准圣们。
这一次终于闹出了一次大动静。
东域昊元山脉中，此地因昊元准圣而闻名于洪荒。
作为洪荒老牌的巅峰准圣存在。
虽然曾经率领众仙神，在争夺水脉一战中，败落在了水灵、黄庭手中。
但却丝毫不损昊元准圣的威名。
甚至因为敢于和圣人道统作斗争，昊元准圣的名望，在洪荒中得到了进一步的提升。
很得东域众仙神的拥护。
这一日，一股浩大的世界升华气息，却是从昊元山脉中传了出来。
自水灵圣母开辟晋升附属宇宙，众准圣建立联盟以来。
这还是诸多准圣联合势力，首次在内部达成一致意见。
开启了大千世界晋升宇宙之路。
世界晋升波动一出，立刻将大半个洪荒的目光，都汇聚到了昊元山脉中。
不管是诸天圣人，还是洪荒众准圣，都在观望昊元山脉的状况。
昊元山脉中世界晋升的成功与否，将会成为一个风向标。
一旦世界晋升成功，又和平解决了鸿蒙紫气的分配问题。
接下来其他准圣联盟，也将按捺不住，纷纷效仿。
到时候就真是诸准圣争大道了。
和龙族水灵圣母晋升世界时，截然不同。
窥视昊元山脉的准圣目光虽多。
可都是来打探消息的，这一次鲜少有人动破坏或争抢的心思。

第788章 昊元山脉中的狂欢
昊元准圣可谓是在替大家蹚路，做示范。
眼见着昊元山脉出现成功的征兆，很多准圣眼中都露出了狂热的神情。
要是昊元准圣真的能拿到鸿蒙紫气。
也就意味着，非圣人道统准圣，真正的能够摆脱对圣人的依赖。
昊元山脉核心之地中。
以昊元准圣这位巅峰准圣为首，一位准圣后期大能次之。
另有其他十位初中期准圣，在旁辅助。
合十二位准圣之力，正在全力帮助一座大千世界晋升宇宙。
虽没有先天至宝的辅助，众准圣供应法力，晋升宇宙必要吃力。
但十二位准圣，彼此分担下来，承受的压力还是能接受的。
此时小半个昊元山脉，都已经处于重重大阵的封锁中。
就是准圣打过来，也得花费大量的时间。
昊元准圣等人，可以全心全意的帮助世界晋升。
“各位道友，世界晋升的消息已经传了出去。
我等十二位准圣汇聚于此，想来没哪位道友敢冒天下大不违，对我等出手。
为避免夜长梦多，诸位道友还请全力出手，尽快使此世界晋升宇宙。”
世界内部大地之上，昊元准圣对其他准圣鼓舞道。
别看昊元准圣说的无人敢打搅，可也担心真有巅峰准圣不按套路出牌。
真要有人跳出来抢夺他们的成功。
世界晋升时间不宜拖得太久，拖得时间越长，越不安全。
故而昊元准圣才有此一说。
其他准圣也都明白昊元准圣的意思。
利益交换，之前已经达成了一致。
现在正是他们需要出力的时候，也无人反对。
当即在昊元准圣的带领下，加大了对法力的供应。
使得世界更为迅速、狂暴的扩张起来。
或许这般做会损耗，晋升成功后宇宙世界的本源底蕴。
大大限制宇宙世界的成长，降低宇宙世界寿命。
可昊元准圣已经不在意了。
他眼中只有鸿蒙紫气。
只要能获得鸿蒙紫气，这宇宙世界是否损坏，能存在多久。
并不值得昊元准圣关注。
哪怕鸿蒙紫气被取出的下一刻，世界就因此而毁灭也在所不惜。
山脉中，世界晋升的能量波动，如海啸一般，一波比一波剧烈。
都开始形成灵气风暴，对昊元山脉造成严重破坏。
却不被外围的众准圣放在眼中。
他们只关心，昊元准圣能否成功。
包括罗青在内的众圣人，也在密切关注昊元山脉的变化。
这一次昊元准圣联合众准圣一起晋升宇宙世界。
和龙族水灵圣母时还不同。
水灵圣母晋升世界成功，最主要的还是得益于龙灵手中至宝的功劳。
可以说水灵圣母能够获取鸿蒙紫气，还是在化天峰出手帮助下才成功。
而这一次昊元山脉的变故，却是洪荒众准圣，初次摆脱了对圣人道统的依赖。
成功与否，将会影响到洪荒接下来局势的走向。
罗青眼中紫金二色闪烁。
昊元山脉中的气运，经过初期的剧烈振荡之后。
已经开始稳定上升，紫色气运正在缓慢的出现金色化。
见到这一幕气运变化，罗青就知道昊元准圣即将功成。
第二座非出自圣人道统的宇宙世界，要诞生于洪荒了。
西方二圣，三清圣人，伏羲女娲兄妹，鸿钧老祖等圣人。
望及昊元山脉，神色不一，都露出若有所思的神色。
洪荒局势真要出现大变动了。
以往洪荒出现的圣人，按图索骥去观察。
就可以发现，只有三个源头。
一个是鸿钧老祖，一个是火祖罗青，一个是天道。
西方二圣、女娲兄妹、三清，严格来说成圣的源头，都是来自鸿钧老祖。
而西华圣母和罗青则自成一系。
邪魔红云和妖魔祖龙，自不用说，源自于天道的推动。
要是没有天道相助，无论是红云还是祖龙，早已经化为灰烬。
现在准圣们联合起来，似有打破这种情况的趋势。
“轰——”
昊元山脉中心发生惊天灵气爆炸。
一座成型的宇宙世界诞生了，硬生生的嵌入了洪荒当中。
“哈哈哈……诸位道友，可是来恭贺我昊元山脉诞生宇宙世界的。”
没多久，一声大笑声从昊元山脉中传出。
紧接着脸色苍白，却面带笑容，神色激动的昊元准圣就出现在了众神视线中。
其身后相随着十一位准圣身影。
望见这一幕，就是心有恶意的准圣，也立刻打消了歪心思。
晋升世界消耗再大，十二位准圣联手，也可以应对一切麻烦。
“恭喜昊元道友世界晋升成功，本座有事，就不在此唠叨了。”
“昊元道友这一次你可是走在了大家的前面呀！
恭贺你拿到了成圣的门票。”
见无便宜可占，众准圣就纷纷祝贺昊元准圣拿到鸿蒙紫气。
说上一番好话。
有鸿蒙紫气在手，指不定下一次再见到昊元准圣时。
就要称对方为昊元圣人了。
这个时候，没人愿意得罪昊元准圣。
众准圣一个个恭贺完，就迫不及待的离开昊元山脉。
着急回返自家道场。
昊元准圣真的成功了。
这次成功的影响实在太大。
没有准圣不心痒痒，特别是那些修为已达巅峰的准圣。
更是急不可耐。
有了昊元准圣作为参照。
他们也打算接下来尽快切割一部分利益，给予联合的准圣，达成一致意见。
开辟属于自己的附属宇宙。
围在昊元山脉外围的准圣，很快就一哄而散。
见众准圣离场，昊元准圣等人这才松了一口气。
还真怕有人豁出去，前来找麻烦。
要是引起众准圣哄抢，那才是糟糕透顶。
“昊元道友，还望你不要忘了对我等的承诺。
大家以后的道途，可就指望道友了。”
那位准圣后期的大能，对昊元准圣恭维道。
其他准圣也纷纷表态恭喜。
“哈哈哈，我能拿到鸿蒙紫气，多赖诸位道友支持。
吾成圣之后，定不负诸位的诺言，还请大家放心。”
昊元准圣认真承诺道。
见昊元准圣如此表态，众准圣这才放心。
众人帮助昊元准圣晋升世界，获取鸿蒙紫气，可不仅仅是为了一些灵物资源。
而是昊元准圣承诺，他成圣之后，会帮助众准圣一一开辟出一座附属宇宙。
当然宇宙种子，晋升的大千世界需要各位准圣自行准备。

第789章 鸿蒙紫气诞生的浪潮
昊元山脉闹出的风波，很快就落下了帷幕。
洪荒众准圣受此激励，也都纷纷投身于世界晋升计划当中。
一时间，十数起世界晋升规划在众准圣手中，被提上了日程。
准圣巅峰，准圣后期。
不论是圣人弟子，还是野外圣贤，心中的紧迫感越来越强。
在成圣一事上，谁都不想慢人一步。
昊元准圣在世界晋升成波消散后，也悄然隐藏了起来。
找地方隐秘修行，等待证道成圣之机去了。
开辟附属宇宙，获得鸿蒙紫气。
这才是洪荒世界，对众准圣而言的头等大事。
连带着后天族群那点勾心斗角之事，都成了小事。
这种变化，包括罗青在内的圣人都默默看在眼里。
却也都知道，洪荒大势如此，无可阻挡。
众准圣争渡圣门的决心异常坚定，圣人也无法动摇。
当有一个先例摆在眼前的时候，后来之君就会前赴后继。
果然在昊元山脉中，诞生一附属宇宙之后不久。
只是三万年之差。
东域就在此出现了一次宇宙世界晋升之象。
这一次世界晋升，虽还引人注目，却已经无人惊讶。
因为大家都知道，这才刚刚开始。
在随后的三个会元，三十多万年间。
不包括圣人道统在内，又陆续的出现十三次宇宙世界晋升的迹象。
当然不是每一次世界晋升，都平稳落地。
这十三次宇宙世界晋升过程中，只成功了十一次。
其中两次，却是大千世界底蕴不足，晋升失败。
落得个世界破灭的下场。
世界晋升成功的十一次中，也有两次因为鸿蒙紫气的缘故。
闹出了好大的动静。
不是任何准圣，都心甘情愿的想要帮助别人获取鸿蒙紫气的。
或许有人推波助澜，或者心生贪婪。
这两次世界晋升准圣团队，却是在鸿蒙紫气诞生之后。
为了争抢鸿蒙紫气，爆发了内矛盾
一次被灭杀了两位准圣，一次死去了三位准圣。
动乱才彻底平息。
前后近五十万年，圣人道统之外，一共诞生了十三道鸿蒙紫气。
鸿蒙紫气诞生频率之高，出乎了很多人的预料。
这意味着，一共有十三位巅峰准圣，拿到了证道成圣的钥匙。
开启了新世界的大门。
到了这一步，整个洪荒之中，几乎所有巅峰准圣，都近乎获得了一道鸿蒙紫气。
轰轰烈烈的世界晋升浪潮，这才告一段落。
在之后的十万年间，再无一次附属宇宙诞生。
没了巅峰准圣们攒局，其他还未修行到家的准圣们，并没有急着去晋升宇宙世界。
随着诸多巅峰准圣们，获得鸿蒙紫气，渐渐躲藏起来隐修。
退出了洪荒众仙神的视线。
没了这群巅峰准圣的牵扯，其他先天准圣们，终于结束了大规模“隐退”的状态。
大量的先天准圣。
开始渐渐重新活跃在洪荒当中。
此时后天时代已经步入了繁盛时期。
后天万族仙神鼎盛，后天生灵遍及洪荒每一个角落。
可以说过去几个会元之后，后天生灵已经是天地的中心。
当这些准圣，重新开始倾注目光过来时。
已经无法再忽视后天生灵的存在了。
各门各派各教各道统，可以说只要还在招收门徒弟子。
还有传承需要的诸多山门。
到处都充盈着后天生灵的身影。
特别是前几批的后天门徒弟子，不少人已经有了金仙修为。
极少数天资聪颖之辈，更是获得了长生的资格。
有了太乙金仙的修为。
洪荒仙神的中坚力量，甚至一些真正的上层修士中。
后天生灵的身影都越来越多。
得益于先天道统，事先大规模招收后天生灵为弟子。
预想之中的先后天矛盾，并未到来。
反而因为道统师承的缘故。
先后天融合的很好。
在后天万族中称族群，在仙山道门中称师徒。
不过随着诸多道统中，后天生灵弟子修为渐渐升高，进入道统的中高管理层内。
原本高高在上，云卷云舒，坐看后天万族风云变幻的仙山道统。
也正在逐渐深受后天各族的影响。
在先天道统中，修为这么高。
指点一下族群中的后辈不过分吧！
族群被他族欺辱，向你求援了，帮还是不帮？
原本只局限在后天万族之间的冲突矛盾。
正在将更多的先天道统，拉入族群间的斗争矛盾中。
特别是那些小门小派，老祖不过金仙、太乙的修为。
当门中后天生灵弟子，修为来到了金仙，甚至太乙。
在很大程度上，已经可以开始影响道统的决策时。
这些道统势力，更是深陷后天族群之争，难以自拔。
不少低级道统势力，已经从先天势力逐渐后天化。
弟子是后天生灵，门中长老也是后天强者。
这个时候，这个道统势力，可以说已经彻底后天化。
再也摆脱不了后天族群的影响。
这种变化在洪荒中，正在逐渐加深。
一开始还只是涉及一些金仙势力。
慢慢的，一些太乙金仙道统，也深陷后天的旋涡当中。
按照这种趋势，再过数十万年。
就是大罗金仙道统、准圣势力，都将和后天各族相互交织。
难以分割开来。
弟子牵扯师父，师父牵扯师祖，师祖牵扯道统始祖。
关系套着关系，大量的因果牵扯，谁能逃脱。
除非道统不再招收后天生灵为弟子。
可没有大量的精英底层门徒，门派道统就会有传承不继的风险。
这种变化，诸多重新出山的准圣大能，都一一看在眼中。
却也无力去改变什么。
先天时代已经远去。
没有新的先天生灵诞生，这种情况就无可避免。
或许在先天时代落幕的时候，众仙神就已经预料到了这一日。
昆仑山，化天仙境中。
罗青被洪荒中一股莫名的气息所吸引。
那天道深处，孕育良久的东西，终于有了剧烈波动。
到了即将出世的边缘。
罗青目光深邃，凝望天道深处。
浓郁的天道本源笼罩下，一道卷轴的影子，正在努力显化于世。
剧烈的天道气息波动。
不仅被罗青察觉，也将其他圣人的目光尽皆吸引了过去。

第790章 十圣共汇天外天
罗青清楚的知道，那在天道深处诞生的卷轴灵宝，应该就是此世的封神榜无疑。
作为天道之宝，封神榜的出世，动静颇大。
根本无法隐藏。
很快就引起了众圣的关注。
罗青心中也颇有遗憾，不能暗中将封神榜给扣押来。
上一世封神演义的章程，罗青是一清二楚。
但这一世洪荒的情况，早已经发展的面目全非。
此世封神之劫，到底会如何演进，榜上有名者，如何诞生。
就是罗青也拿捏不准主意。
上一世因为鸿钧老祖合道，封神榜直接落入了鸿钧老祖手中。
这才有了紫霄宫中，三清圣人签押封神榜之事。
这一世鸿钧老祖可未合道成功。
罗青虽强，却也没有到一力降十圣的地步。
无法做到一人朝纲独断。
现在封神榜即将出世。
封神量劫该如何进行。
众圣共同签押，还是如何推动，都还未知。
罗青也只能走一步，看一步。
就在罗青暗自思考的时候。
旁边瑶池中的西华圣母，神念深入化天仙境，对罗青传音道。
“圣君可注意到了洪荒天道中的变化？
似有宝物被孕育诞生。”
果然这天道气息突变，无法瞒得过其他圣人的目光。
罗青收起思索的神色，对西华圣母回应道。
“夫人一起来吧，咱们去看看到底是何宝物出世，有如此大的动静。
想来其他几位道友，也已经赶了过去。”
罗青的邀请，西华圣母自然不会拒绝。
一道风华绝代的圣母身影，眨眼间，就站到了罗青面前。
化天宇宙和瑶池宇宙之间，有固定的通行门户，便于互相来往。
“走吧，想来几位道友也该等急了。”罗青道。
“恩！”
罗青携手西华圣母，转眼间就消失在了化天仙境中。
不周山之上，九天天界，九霄云外天外天。
此地是距离天道最近之地，也是天道气息波动最剧烈的地方。
如果天道中孕育的宝物真要出世，必然会诞生于此地。
当罗青和西华圣母二人，来到此地时。
鸿钧老祖、女娲、伏羲、老子、元始五位圣人，已经提前等候在这里。
看到五位道友的身影，罗青笑哈哈的打招呼道。
“几位道友好，大家的腿脚可真是灵活，来的够早呀！”
“我们这也是担心天道出了大问题，才来的这么快。”
伏羲刚刚成圣不久，脸皮不似其他几位圣人那么厚。
不好意思的向罗青开口解释道。
其他几位圣人倒是都笑着和罗青夫妇打招呼。
丝毫不接罗青的话茬。
为什么来这这么早，大家心里都清楚。
不过是看见天道中有宝物出世，想要及时赶过来，收入囊中罢了。
罗青笑了笑，也没有揭穿几位圣人的意思。
也就是罗青提前一步知道了那天道中，孕育的是何宝物。
要不然，也肯定会第一时间来到此地。
宝物谁都不嫌多。
此时那天道孕育之物，还正在天道深处浮沉挣扎。
未到出世之时。
众圣也没有为争夺此物，而闹出争执来。
这么多圣人在场，谁都清楚，此宝物再好，怕是也无法独自占有。
这么一想，众人求宝之心，也就没那么炙热了。
罗青到来之后，没过一会。
通天教主，西方二圣，也都接连来到了这里。
通天教主最后一个赶到，心情有点不那么美好。
他越来越觉得，搬迁到东海，是他做出的一个错误决定。
远在东海深处，什么都慢人一步。
只是通天教主脸上没有表露出来，笑着和众人打招呼。
这下子洪荒正道，十位混元圣人算是到齐了。
十位圣人真身同聚，这在洪荒中，可是难得一见的场景。
就是西华圣母和伏羲成圣时，也不是所有人都亲身前往恭贺的。
现在因为一件天道宝物，倒是将十位圣人聚集在了此地。
事实上，隐于暗处的邪魔红云和妖魔祖龙。
也都察觉到了天道的异动。
可惜，他们也知道，这毕竟惊动了洪荒其他圣人。
两人虽然也眼热那天道之宝。
却也有自知之明。
一旦他们现世，必然会遭到诸圣围剿。
只能躲在暗处，眼馋此宝了。
两位魔祖，甚至心中暗暗祈祷。
最好因为此宝，引得洪荒十位圣人内讧，要是能为此大打出手，那更加完美。
只要洪荒正道十圣决裂，自有他们魔道圣人搅弄风云的机会。
天外天之地。
十位圣人显然没有按照两位魔圣，想的那般为一宝物，而争执起来。
不仅没有为此争夺的面红耳赤，反而都一副心平气和的样子。
到了圣人这个境界。
真的很少有宝物能让他们为之，不顾一切了。
就是先天至宝，也不是必须之物。
有了更好，没有也无所谓。
要是一鸿蒙级别的宝物，或许还能引得众圣大战一场。
不过看那天道宝物的波动气息，显然达不到传说中鸿蒙至宝的级别。
众圣人，也都是打着，自己得不到此宝。
也不能平白便宜其他人的心思。
哪怕是先天至宝。
要是有人愿意付出足够的代价，分润其他圣人。
将此宝让出，也不无不可。
毕竟这里有十位圣人，而宝物却只有一件。
无论如何，也是不够分的。
众圣也是难得相聚一次。
说说笑笑闲话之间，准提顺其自然的提及到了那天道中的宝物。
笑着向鸿钧老祖询问道。
“鸿钧老师，这里您对天道的感悟最深，可有感知到这天道深处孕育的宝物是何种灵物？”
准提一言，将焦点汇聚到了鸿钧老祖身上。
女娲、元始等圣人，只能模糊的感应到天道中有一宝物要出世。
却无法像罗青一般，能看透天道的遮掩，看到宝物真容。
十位圣人中，罗青修为最高，但论及对天道的感悟，却也不及鸿钧老祖。
毕竟鸿钧老祖是曾经差点合道成功的人物。
和天道的关系，比其他圣人更为密切。
故而准提才有这么一问。
其他圣人也都好奇的看向鸿钧老祖，想知道那宝物为何物。
“此物真容，被天机重重遮掩，吾亦无法看透。
不过此宝当是和天道有些渊源，是天道之宝。”
在众人的目光中，鸿钧老祖也没有隐瞒这点秘密，抚了抚胡须认真道。

第791章 十万九千八十一神位
“天道之宝？”
女娲、元始等人，脸上露出恍然大悟的神色。
给予了鸿钧老师一定的尊重。
心中却是翻了个白眼。
在座的都是混元圣人，到了这个修为。
就算看不穿天道的遮掩，多少也都能看明白点东西。
谁不知道那天道中孕育的宝物是天道之宝。
正常的灵宝，谁会孕育在天道深处。
鸿钧老祖也不在意众人的神色，甚至都能猜到众人心中的想法。
抚须继续对众圣说道。
“这件天道之宝不同寻常，或许与我等圣人尽皆无缘。
它的诞生，和天庭、后天万族的都有很深的联系。
或许，它最终会归属于天庭。”
这的确是鸿钧老祖从天道中，感应到的东西。
这一次女娲几位圣人，就真的吃了一惊。
和天庭、后天时代有关。
莫不是事关量劫？
众圣心中，立刻想到了这点。
普通的大罗金仙、准圣，只看到了后天万族必有争霸之战。
众圣却是看的明白。
都清楚，这是一次量劫。
后天万族一决雌雄，争夺天地主角的量劫。
这也是几家圣人道统，为何大力支持几家后天族群的主要原因。
一旦他们支持的后天族群，成了后天时代的天地主角。
他们自身以及各自的道统，也都将获取莫大的好处。
和量劫相关的宝物。
真要是如此，几位圣人反而处于忌惮，不敢沾染了。
女娲、元始、西方二圣、通天尽皆目光慎重了起来。
别看他们身为圣人，万劫不灭。
可真要卷入了重大量劫当中，不死也得褪层皮。
看着众人忌讳如深的表情。
一旁旁观的罗青，笑而不语。
这次量劫，可不是你们想躲就能躲得过去的。
特别是他的化天峰，元始的阐教，西方二圣的西方教，女娲的凤栖山，以及通天的截教。
这几家道统，都有一个特点。
那就是门徒众多，嫡系加上属神，少则数千，多则十数万。
是凌驾于天庭权威之上，最主要的几家圣人道统。
而这次封神量劫，主要就是为了加强天庭的实力和权威。
包括化天峰在内的几家圣人道统，绝对属于重点打击对象。
反倒是伏羲、西华圣母、老子、鸿钧老祖四位圣人。
不是成圣时间短，还没来得及形成大规模道统。
就是弟子门徒稀少，根本没有势力可言。
根本没有对天庭的权威，造成多少影响。
就是瑶池，别看属神也是众多。
可瑶池一直属于半隐蔽状态，很少参与洪荒中的大事。
对天庭也几乎没什么影响。
所以这四家，这次量劫中大概率属于边缘角色。
西方教这几家，就没那么容易渡过此劫了。
罗青目光扫过女娲、元始几位圣人。
心中暗叹着。
他门下的化天峰，恐怕也逃不过这次劫难。
不知道会有多少门徒属神，被送上封神榜。
好在有几个弟子门徒，在天庭任职。
受到这次量劫的波及，损失应该不会太大。
众人听了鸿钧老祖的解释后。
对那天道之宝，也算是心中有数。
虽熄了必须争夺的心思，可也都不愿意率先离场。
打定主意，要瞧瞧此宝到底是什么模样。
天道深处的波动愈发剧烈。
宝物也越来越有要出世的迹象。
众圣守在此地，眨眼间就是四十九年的时间。
这一日，那天道之宝的气息终于攀升至巅峰。
几乎快要达到了先天至宝的程度。
天道本源再也无法束缚此宝，被宝物一冲而出。
顿时如同天道开裂，金光如道血般流转，照耀整个天外天铺了一层金莎。
那宝物化作一道金色流光，冲出天道后，就要朝下方的天庭坠去。
“来了！大家一起出手，镇压此宝。”
罗青为了避嫌，没有独自出手。
而是呼吁众圣一同揽下封神榜。
话音未落，众圣已经眼中绽放神光。
一同跟随罗青出手，汇聚法力，化作一层光罩。
将那飞出天道深处的封神榜给拘拿了过来。
封神榜虽神异非凡，但到底还没有达到先天至宝的层次。
被群圣法力一罩，立刻灵光尽散，神物自晦安静了下来。
封神榜平稳落入众圣中间。
众圣神念立刻深入封神榜，探查到了此宝详情。
封神榜……
罗青神念一扫，已经尽知此物妙用。
果然是他想象中的封神榜。
此宝蕴含天道本源力量。
虽品级只达到了极品先天灵宝之上，混元至宝之下。
可神妙却是不输任何先天至宝。
罗青道眼深度解析，就立刻明白这一世的封神榜。
要比他记忆内封神演义中的那件，威能强横太多了。
或许是这一世洪荒世界极其强大。
洪荒中强横的仙神，圣人太多。
天道本源又强出了天际。
这一道封神榜。
其中的正本源神位，居然达到了1081尊。
比上一世封神演义中的365位，多出了近两倍。
更恐怖的是，这道封神榜中，还蕴含着十万八千道副本源神位。
真要神位圆满，在众神的加持下，这封神榜铁定会蜕变为先天至宝。
就是罗青，看明白了这封神榜的本质。
也是吃了一惊。
这意味着，接下来的封神量劫中。
至少要有位仙神，登上封神榜成为天庭神灵。
能将名字写上封神榜的，肯定不会是地仙、天仙之流的炮灰。
就算最低只是玄仙修为，也足够恐怖了。
一名玄仙，统领千名仙神绰绰有余。
天庭要是有十万玄仙天将，足可以扩兵统领上亿天兵。
就算是罗青提前知道了封神榜的事情。
也是万万没想到，这一次天道玩的这么大。
这是要对天庭进行史诗级加强呀！
封神榜名额真要是被填满了。
以后洪荒中，除了诸圣之外。
其他仙神势力，族群。
大概率就真的威胁不到天庭权威了。
罗青率先从封神榜中收回神念。
鸿钧老祖次之。
随后其他八位圣人，也都一个个的露出了不可思议的神色。
明显是得知了封神榜的妙用。
“此物还真是天道之宝，量劫之宝。”
通天教主面色不太好看的说道。
不能怪通天教主心情不佳。
实在是这封神榜太过骇人。

第792章 封神榜之议
这封神榜出世之前。
洪荒众圣认为迫在眉睫的一次天地量劫，乃是后天族群争雄之劫。
了不起这一次天地量劫，会波及众多先天神只道统。
将先天仙神也拉入量劫旋涡之内。
诸圣都不认为后天量劫，能够将他们圣人道统也卷入进去。
最多也就波及几个门徒弟子。
不是众圣人自大，而是后天族群实力普遍都不算强。
现在封神榜出世，众圣没有那么乐观了。
十万九千八十一尊本源神位。
一缕魂魄入封神榜。
封神榜在，本源神位上铭刻名字的仙神，就永世不灭。
除非将其名字，从封神榜上直接抹除。
没有寿命限制，死后花费一些时间，还可以重新归来。
这封神榜实在过于逆天。
如此逆天之宝，显然不是普通人能够执掌的。
非天道认可之人不能成其主。
众圣看到这一点，立刻就明白了此宝因何而诞生。
也对牵扯此宝的量劫，有了一定的认知。
犹如前方未来的迷雾，被一阵封神之风吹散。
圣人道心自有感应。
此宝乃是因封神量劫，被孕育而出。
更准确的说法，量劫之宝，封神榜乃是为了加强天庭实力而被天道孕育出来的。
天道名义上的正统代理人，天庭在洪荒没有多少权威。
没有实力统治洪荒万仙。
这才是这次封神量劫的根源。
老子、西华圣母、鸿钧老祖三位圣人，收回目光。
倒是脸色如常。
在感应到此宝之时，三人就有所明悟。
这次封神量劫，和他们三人关系不大，只要不主动入劫，还牵扯不到他们身上。
接引准提，女娲伏羲，元始五人则和通天教主神色类似。
脸上的表情就不那么美好了。
他们和通天教主一样，在明晰封神榜本质的时候。
都感应到了，这次量劫，他们门下的道统，是躲不过去的。
众弟子门徒，必定是要有人入劫的。
一旦封神量劫中败亡，真死了也就罢了。
还有转世投胎的机会。
运气好点，来世可以再入仙门，被师门接引。
要是上了封神榜，那就大大不妙。
虽说被封了神，得了不死不灭之身。
可也算是道途彻底断绝。
以后想提升修为，都是千难万难。
这对有志于追求大道的仙神，不可谓不恐怖。
而且上了封神榜，从此就要受到天帝的驱使。
连人身自由，都不由自己做主。
死生全掌握在封神榜之主手中。
说是化为了天道傀儡都不为过。
想来没有多少仙神，愿意主动去登上封神榜的。
“唉，看来这一次我等圣人道统，成了天道量劫的针对目标呀！”
接引圣人忍不住感叹一声道。
因释族壮大的那点得意小心思，已经被接引远远抛在了脑后。
和西方教相比，释族在接引心中的地位，可不够看。
现在西方教被卷入封神量劫，接引哪里还有心思去发展什么释族。
女娲看了看左右几位圣人。
见鸿钧老祖、老子、西华圣母，脸色如常。
就知道只有他们几个，遭到了封神量劫的针对。
一想，也就明白了过来。
圣人中，也就他们几家道统比较强盛，比较高调，行事过于肆无忌惮。
“封神榜出世，量劫已起，却是我等门下弟子，躲不过的。
我们应该想一想，如何减少量劫对我等道统的影响。
西方教、凤栖山、化天峰、阐教、截教。
我等五家圣人道统被卷入量劫，要是互相之间厮杀开来。
恐怕损失都不会小。”
女娲双眼流露出担忧之色道。
元始、准提等人都点了点头。
女娲的话可不是无的放矢。
他们五家圣人道统要是拼死相斗，那恐怖程度，绝对远超其他准圣势力。
要是损失过大，打出真火来。
说不得连他们这些圣人，都要被迫卷入其中。
圣人间爆发大战，那才是真的恐怖。
“此封神榜乃是这次封神量劫的核心，我等合力将其封印甚至摧毁掉如何？
没了这封神榜，自是无法封神。”
准提圣人灵光一闪，提出建议道。
“不可！”
“此法不可！”
前一句是鸿钧老祖所言，后一句乃是罗青拒绝的话。
两人同时出言，否决了准提的提议。
看到鸿钧老祖出言，罗青颔首示意鸿钧老祖来解释其中的原因。
鸿钧老祖也没有谦让，开口对准提道。
“天地量劫，乃是天道所推动，是天地自我成长、演化、圆满的一种方式。
打断量劫，阻止量劫，就犹如遏制洪荒壮大的机会。
就是我等圣人做了此事，也会遭天地厌弃。”
“另外，就算我们阻止了这场封神大劫。
不久之后，天地必然会反噬。
酿造出一场更为严重的大劫来，到时候就不只是你等道统受到波及了。”
众人惊疑的看向鸿钧老祖，他们对天道、对天地量劫的研究。
还没有鸿钧老祖这么透彻。
又看向道统身在劫中的罗青。
罗青神色凝重的对女娲等人，点了点头。
认可了鸿钧老祖的说法。
天地量劫只可影响。
改变其走势，结局，都没什么问题。
可却最好不要去阻止。
它不仅仅是鸿钧老祖说的那样，是洪荒成长的一个必要过程。
还是缓解洪荒内部仙神矛盾，净化天道中积累的污秽，消减万物众生的负面情绪的一种方式。
要是阻止量劫爆发，任由天地间不好的东西，持续积累下去。
终有一天洪荒世界，会彻底因为无法宣泄的东西，而走向自我毁灭。
以往罗青也只是影响量劫的走势，却从无阻止量劫的想法。
看到罗青表示认同，也不支持准提的做法。
几人尽皆失望。
鸿钧老祖和罗青两人作为洪荒最强者，他们不支持。
只有女娲几人，却是无法达成此事的。
此宝乃是量劫之宝，有天道因果纠缠。
倒是没哪位圣人，敢私自占有。
可在如何处理封神榜的问题上，众圣意见就难以达成一致了。
凤栖山、西方教、化天峰等身在劫中的道统势力。
肯定不能持有封神榜。
其他圣人也不会放心。
要是门下道统被暗算，那就惨了。

第793章 伏羲应封神
对于封神榜，罗青一开始是打算交给天庭自行持有的。
毕竟无论结果如何，这封神榜最后还是要落在天庭手里。
罗青也是这么向众人提议的。
“我等持有这封神榜都不太合适，不如将其还给原主，让天庭掌握即可。”
罗青的这个提议刚被提出。
就立刻遭到了几位圣人的反对。
准提最先不认同。
“不妥，不妥！
这洪荒中谁不知道，这一任荒天天帝乃是罗青道友你的徒孙。
这封神榜交到他手中，怎么可能保持公正。
再加上南方大帝和东方大帝二人。
天庭必然是会偏向化天峰的，这对我等几家太不公平了。”
“准提道友所言甚是，我等不便掌握这件封神利器，道友也是一样的道理。
掌握在天庭手里，和掌握在化天峰手里，没什么区别。”
女娲也是摇头拒绝了将封神榜交给天庭的建议。
元始和通天教主两人倒是没说什么，但从皱眉的神态来看。
也是不支持罗青的提议。
看遭到几位圣人的反对，罗青哑然失笑，也不再多说什么。
他突然也觉得众人说的对。
虽然没有借天庭之力渡量劫的想法。
但难保黄天不会为师门考虑，主动去做些什么。
将天庭拉下了水，反而不美。
天庭不合适。
元始圣人提议将封神榜交给鸿钧老祖。
由鸿钧老祖进行量劫封神。
接引拒绝道：“不妥！”
“的确不妥，鸿钧道友本不会被量劫牵扯，要是将封神榜交给鸿钧道友。
岂不是害鸿钧道友被卷入量劫，要是昊天、青瑶两位小友，那就不美了。”
罗青也不同意元始的这项提议。
鸿钧老祖也被排斥了出去。
被众人拒绝，在座的鸿钧老祖倒也没什么表示。
事实上在座的几位圣人，就没人放心将封神榜交给任何圣人持有。
鸿钧老祖不行，西华圣母、伏羲两人，就更不适合保管封神榜了。
一时间几位圣人也都头疼起来。
自己保管，其他人肯定不会同意。
可交给其他圣人持有，也总有人不放心。
被牵扯的圣人太多，无法调和，这就不太好办了。
西华圣母和伏羲两人刚成圣不久。
又没有牵扯到量劫中，一直在一旁默默看着罗青几位圣人扯皮。
根本没有话语权。
鸿钧老祖看几人陷入僵局，笑了笑提议道。
“你们既然不放心将封神榜交给任何圣人持有。
将它放归到洪荒大地，任由其自行择主如何？
到底谁才是量劫封神之人，想来天道自有感应。”
听到鸿钧老祖的说法。
无论是罗青还是西方二圣，都尽皆点了点头。
其他方法都不行，让灵宝自行择主，这倒是一个好选择。
看罗青几人没有反对，鸿钧老祖继续道。
“我观在座的十位圣人，只有伏羲道友没有弟子门徒。
待这封神榜选了封神有缘人，可让伏羲道友收其为弟子，代为监视此宝动向。
但伏羲道友不可借弟子行事，相助凤栖山。
你们觉得此议如何？”
听到这里，女娲的神色最是闪亮。
如果封神榜有缘人被伏羲收为弟子。
就算不能主动相助凤栖山，也对凤栖山最为有利。
最起码不用担心，被封神榜持有者给暗算了。
女娲自是不会反对鸿钧老祖的提议。
“可以，我赞同鸿钧道友的方法。”
罗青赞同的此言一出。
倒是令其他圣人都诧异的看了罗青一眼。
他们都还以为罗青会反对呢。
看到几位圣人惊疑的眼神，罗青笑着解释道。
“伏羲道友很好，我认为伏羲道友会公正处理这件事。”
罗青说的是实话。
在座的几位圣人，有哪一个更让罗青放心的话。
肯定首选西华圣母，毕竟二人为道侣嘛，孩子都有了！
剩下的就要数伏羲圣人。
边观伏羲行事，尽皆堂堂正正，罗青还是很认同这位道友的。
事实上，不光罗青对伏羲没有意见。
就是元始、通天教主、西方二圣，也没有因为女娲的缘故。
而拒绝鸿钧老祖这项提议。
显然在众圣眼中，伏羲的确是一个比较让人放心的道友。
当然这一切的前提是，封神榜没有直接被伏羲掌管。
持有人也将会由封神榜自行选择。
再加上众圣的监视，这其中伏羲能起到的作用并不大。
也就白得了一个徒弟。
“同意。”
“同意！”
元始、接引四人也都出声，表示同意了鸿钧老祖的提议。
只有伏羲圣人又惊又喜。
他怎么也没想到，最后这件事会落到他身上。
没弟子、没门徒，反而成了这件事的优势。
因为他根本不用担心，被卷入封神量劫中。
这封神量劫再厉害，总不能连圣人都能送上封神榜单。
“承蒙诸位道友信任，我定不负所托，办好这件事的。
我可以承诺，绝不插手封神量劫一切事务。”
话都到了这个份上，伏羲自是给出了诺言。
主持封神量劫，对成圣不久的伏羲来说，绝对是一件好事。
选定了处理封神榜之法。
众圣间的气氛立刻舒缓了起来。
虽然门下道统，接下来可能会起不少冲突。
但不妨碍众圣此时交好。
这个时候，众圣才有心情去仔细琢磨封神量劫一事。
“这么一看，这封神量劫岂不是和后天族群主角之争，赶在了一起。”
元始圣人后知后觉的惊悟道。
听元始圣人这么一说。
其他圣人也才发现。
封神、后天主角，这两重量劫居然重合了。
“如此一来，只怕这次天地大劫的惨烈程度，要远远超乎我等想象。”
女娲皱眉凝神道。
有一个算一个，被卷入量劫的几位圣人，脸色都不算好。
本来一个封神量劫就够让人糟心的了。
现在又赶上了两重大劫齐发。
“没有意外的话，洪荒诸多神圣，恐怕大半都要被卷入其中。”
罗青神色淡然道。
他提前就知道了两重大劫之事。
在座的各位，也都是从远古时期，就有了神念意识的。
龙凤大劫爆发时，就算没有彻底出世，也都意识清醒，知道洪荒发生了何事。
当年龙凤大劫和仙魔争道量劫，碰在了一起。
那惨烈程度，只怕众圣到现在都记忆犹新。

第794章 十圣签押封神榜
当年龙凤麒麟三族，为争天地霸主之位，大打出手。
东、南、中三域，死伤生灵无数。
最终连沧海都被打崩，分化为了洪荒四海。
又赶上了仙魔争道量劫，整个西方大陆仙神十去其七，遍地尸骨，血流成湖。
连西方大陆祖脉地根都被打断，到现在为止，都还未曾恢复过来。
那一次两重量劫相合，可是把整个洪荒折腾的够呛。
要不是后续大量的先天神圣、神只们陆续出世。
都不知道修行界，需要多少年，才能缓过劲来，重新繁盛。
如今天地又酝酿了两重大劫，一起发动。
更恐怖的是。
这次双重天地量劫，和上一次双重大劫相比。
其参与者的修为巅峰，已经从远古时期的大罗金仙，替换成了现在的准圣。
这打起来，造成的破坏，会不会远超远古时期，众圣心中怕是也没数。
要是再有哪位圣人道统败落，而输不起。
圣人亲自下场，直接掀桌子。
只怕接下来的天地量劫更为恐怖。
想到这里，众圣人，一个个的都没了好心情。
“敌来将挡，水来土掩。这未来量劫发生之事，不需要我们现在就去多虑。
如今的洪荒也不是当年那般脆弱，有我等十位圣人镇压天地。
就算偶有意外发生，也影响不了大局。”
罗青看几位圣人心情沉重，出言劝慰道。
他说的都是实话。
就算最后封神量劫，如同前世一般，闹到了圣人亲自下场的境地。
罗青也有实力，可以保证迅速镇压对方。
只要不是所有人联合起来，一起对抗化天峰。
罗青就无所畏惧。
“道友所言甚是，有咱们这些圣人坐镇洪荒，绝难重现远古仙魔争道的惨状，是我等多虑了。”
接引圣人脸色恢复如常道。
在座的都是圣人，自是有信心镇压一切乱象。
很快都调整好了各自的心情。
“我看咱们还是先联手匿封遮掩封神榜神位吧！
这样做，在封神量劫未结束前，就能隔绝任何人的窥视。
也可以防止私人私自填写神名。
到底谁上封神榜，谁不上，一切就交给天道的选择如何？”
罗青提议道。
对于罗青这个提议，诸圣尽皆赞同。
这可以有效防止有人暗中耍阴谋手段。
也是一个众圣监管封神榜的方式。
“我先来！”
得到众圣的认同，此事由罗青提议，罗青又是洪荒第一圣人。
理所当然的第一个在封神榜上，施加遮掩手段。
罗青抬起左手，临空书写上了“罗青”二字。
将遮掩封印力量，演化为自身的名字，打在了封神榜上面。
圣名显化，如同罗青亲临。
封神榜出现任何异动，都会被罗青立刻察觉。
罗青签押了圣名之后，目光看向鸿钧老祖。
鸿钧老祖虽不在封神量劫中，只是施加一层封印倒是无恙。
也没有谦让。
鸿钧老祖也依照着罗青的做法。
将“鸿钧”二字打在了封神榜背面。
鸿钧二字，紧挨着罗青二字，显化在了封神榜上面。
随后另外八位圣人，也都一一将圣名，烙印在了封神榜中。
排列在罗青、鸿钧老祖名字下方。
十位圣人共同签押封神榜，也算是为封神量劫一事，进行了公正。
无论结果如何，都需要遵守最后的结果。
十道圣名在封神榜表面栩熠生光。
一个圣名就是一重圣人封印。
一共十重圣人封印，将封神榜彻底遮掩了起来。
就是罗青这一次，也绝难看透封神榜。
一眼望去，封神榜犹如身在一团迷雾当中。
诸多神位，尽皆被模糊。
就是上面显化了人名，也无法被看到。
不到最后揭晓答案的时刻，谁也不知道封神名单上都会有谁。
这也杜绝了主动送死，以求登上封神榜的可能。
一场量劫下来，死伤千万仙神都有可能。
而神位只有十万出头。
看不到名单的情况下，没人愿意冒险去以死亡求神位。
“如此以来，谁生谁死，谁转世再修道途，谁登天拜神，就看下面的人各自本事了。”
元始圣人感慨一声道。
他门下十二位亲传弟子，谁登上封神榜，或转世重生，都是一场祸事。
“生死各安天命，没什么好说的。”
通天教主一脸无所谓道。
反正他门下弟子门徒众多，截教十万仙，可不是说着玩的。
就算量劫中死伤半数，或许通天教主会心疼，郁闷。
可那也伤不了截教的根基。
以至于通天教主此刻很是轻松，没有丝毫压力。
阐教没那么多人，加起来也就万人左右。
还都是先天神只跟脚，真要伤一半。
又没有先天生灵补充，那绝对会要了玉虚山半条命。
元始这才显得比通天教主更有压力。
罗青看着不在意的通天教主，心中暗笑。
想来上一世截教万仙来朝，紫霄宫中签押封神榜时，也是如今这种心态。
依仗着截教仙神众多，就是损失一半人手，被送上封神榜。
剩下的门徒弟子，依旧能够支撑起强大的截教。
却不知道，最后落得个近乎全军覆没的下场。
那个时候通天教主，到底有没有后悔。
“不知道这一世，截教的结局会如何？绝处逢生，逆天改命，还是苟延残喘，尽数败亡。”
罗青心中暗暗思量着。
通天教主此时可不知道，罗青心中正在思考截教的下场。
他心情还很不错，甚至主动开口道。
“封神榜事情已毕，咱们还是尽快将它流放到洪荒中吧，看一看天定的洪荒封神者，到底是谁？”
通天教主此言，立刻勾引起了所有人的兴趣。
众圣都想看一看，到底是谁得了天道的青睐。
于是乎，十位圣人再次联手，将神妙之法，将封神榜释放到了洪荒当中。
有众圣施加的神通在，可以保证封神榜不会被准圣、大罗金仙们给强行捕捉。
封神榜自有作为天道之宝，自有天道意志灵性存在。
一脱离诸圣的辖制。
就立刻化作流光，朝大地涌去，消失在了茫茫生灵当中。
不过在众圣眼中，封神榜却是犹如明珠一样璀璨。
光芒是无法遮掩的。

第795章 封神榜落地两分
“咦——”
在伏羲的一声惊疑中。
高天之上的众圣就看到那封神榜融入红尘之中，阴阳分合，一分为二。
分别流入了人族和妖族繁衍生息之地。
在两族中徘徊，迟迟没有选定人选。
直至最后封神榜的灵光彻底平息下来。
对于这种情况，诸圣皆明白怎么回事。
这是封神榜有缘人，还未出世的征兆，以至于封神榜这才没有立刻选择其主。
只是让伏羲以及众圣，惊疑的是，封神榜居然分化阴阳两面。
这阴阳两榜，似乎要各自择选一人。
难不成封神榜有缘人会有两位。
还是说人族和妖族，气运鼎盛，皆会有一个大气运者诞生。
以至于封神榜或者说是天道正在犹豫，不知道该择选哪一个。
岂不是说，在天道看来，人族和妖族，都有承接天地主角的机会。
众圣眼神立刻暧昧，若有所思了起来。
“咳咳——”
罗青一声咳嗽打断众人的联想。
“这封神榜只是择选主持天道封神之人。
不是要选择天地主角。
并且封神量劫和后天主角之争，看似两劫重合，实则是双劫并行。
封神榜落在了人族和妖族，可不意味着，这两族就一定能够成为天地主角。”
罗青一语惊醒了陷入犹豫的准提圣人。
准提立刻眼神重新坚定了起来道。
“罗青道友所言甚是，是我等着相了。人族和妖族虽强，可我西方释族，也不见得就弱于他们。
这最后的天地主角，还是未知之数。”
要是连他这位释族缔造者，都对释族失去了信心。
那这释族就真的失去了争霸的机会。
还好准提及时醒悟了过来，重新恢复了对释族的坚定信念。
其他圣人听到罗青之言，也都各有所思。
罗青笑了笑，没有再多说什么。
他不想众圣的目光都聚焦在人族和妖族上面。
同时也是是不想人族和妖族，过早的进行碰撞对决的。
人族一日强过一日，两强对决，拖得时间越久，对人族越有利。
“既然封神榜有缘人，还未曾出世，看来距离量劫到来，还有一段时间。
这期间就要多麻烦伏羲道友，多多看顾封神榜，随时准备接收两个弟子了。”
鸿钧老祖对伏羲笑着说道。
众人也都是会心一笑。
只有伏羲脸色有些愁苦。
原本只是一个弟子，现在莫名的变成了两个。
别看现在封神榜气机分化，好似要择选两个主人。
可封神榜主体到底只有一个。
它的持有人，也只能是唯一的。
那伏羲要是招收两个机缘者为徒，必定是要放弃一人的。
说不好，师兄弟之间最后会反目成仇。
这对伏羲来说，绝对算不上什么喜事呀！
“能者多劳，相信你能办好此事的。”
罗青揣着看热闹的心情，对伏羲笑了笑道。
除了女娲，其他圣人有一个算一个，也乐见其成。
将封神榜看顾的任务，交给伏羲之后。
众圣就随之各自散去了。
这一次众圣虽没有拿到那天道深处的宝物。
可却提前知道了封神量劫的到来，也不算白跑一趟。
但随后到来的就是一股无形的压力。
门下弟子道徒，被卷入封神量劫中，结果到底如何，圣人们也未知。
要是上封神榜的只是一些属神，无关紧要的徒子徒孙也就罢了。
可要是各家的嫡传弟子，亲传宝贝，身亡入榜。
那结果可就太让人糟心了。
现在属于后天时代，一个杰出的传承弟子，可没有先天时代那么好寻找。
不用想知道，接下来一段时间，在量劫爆发前。
各家圣人道统，肯定会全力炼制先天灵宝。
武装自家门徒弟子，以应对残酷的封神量劫。
十万九千八十一尊榜上有名者。
就算大多数都被非圣人道统弟子所占据。
化天峰、西方教、凤栖山、阐教、截教五家一共，只上榜万余人。
对于核心传承弟子不多的道统来说，那也绝对是一场重大损失。
就连罗青都不得不为门下弟子多做考虑。
黄庭、龙灵两人，罗青倒是不担心。
他们现在一心寻找证圣契机，会不会被卷入量劫还是未知之数。
就算入了劫，想要他们应劫，以他们两人的实力，也绝无可能。
但其他弟子，如罗莲、紫罗师姐弟，罗天、罗瑶，云霄、赵公明两对兄妹。
以及其他四代弟子。
他们的实力，远不如龙灵、黄庭。
对洪荒其他仙神来说，并没有什么碾压性的优势。
可真不一定能安然度过此劫。
特别是云霄、赵公明这两个前世榜上有名者。
此世能不能逆天改命，成为量劫胜者，都是充满变数的。
罗青要做的就是，尽可能的将这些弟子给武装到牙齿。
人皆一身上品、极品先天灵宝护身。
在法宝方面，化天峰是有着奢侈权利的。
其他圣人回返道场之后，也都各有准备。
这场封神量劫，圣人道统的对手，大致也只有同样的圣人道统。
以及一些准圣的存在。
玉虚山中元始圣人，陷入了沉思。
阐教实则核心弟子并不算少。
十二亲传弟子不算，还有数量不菲的三代弟子存在。
绝对要比女娲，西方二圣，罗青的亲传弟子多。
仅次于通天教主的截教。
可数量多，不代表实力就强。
并且整个阐教加上记名弟子，也就万余人。
这就成了五家圣人道统中，数量最少的。
风险太大了。
要是大战过于惨烈，这万把人，全部填进封神榜，都不够数。
“看来要想办法，找一找盟友了。”
元始手指敲了敲座下的玉台思索着。
光凭他阐教一家，风险太高。
就算度过了量劫，损失也绝对惊人。
这是元始圣人不愿意接受的。
想到拉盟友，元始首先想到的就是化天峰，随即才是西方教。
化天峰是因为同为人族支持者，联合起来，是顺理成章之事。
化天峰和玉虚山，也大概率没有爆发冲突的机会。
反而是妖族背后的凤栖山和截教，值得元始重视。
他们才是这次量劫中阐教最大的竞争对手。
特别是和阐教反目成仇的截教。
两教已经势如水火。
量劫中，必然会一较高下。

第796章 准提的诡计
元始圣人这里决定给阐教找一个可靠的盟友时。
西方二圣也没有闲着。
他们和元始圣人的想法一致，也是想着拉上一位盟友，共抗风险。
西方本就贫瘠，人才匮乏。
诺大的西方教别看占据了整个西方大地，可真要说修行天才，顶级高手。
西方教并不突出。
并且由于西方教常年地处西域，和其他几家圣人道统，相隔日久。
远没有其他圣人道统交流那么频繁。
再加上西方后天族群联合成立了释族。
偏偏另外四家被卷入封神量劫的圣人道统，两家支持人族，两家支持妖族。
独独西方教一家支持释族。
要是光后天族群之争，那西方二圣也没什么好担心的。
释族就是最后争霸败落，也能退居西方，在西域称王称霸。
可现在情况不一样了。
后天族群争霸中，又添加了一个封神量劫，将西方教也卷了进去。
原本可以高坐九天，大地上谁胜谁败，西方教都可以保持先天不败地位。
现在却是不行了。
量劫一起，接引准提也担心，封神量劫中，他们西方教会被另外四家首先针对。
西方教要是真成了被打击的对象，损失之恐怖，真的很难想象。
“人族背后的主要支持者是化天峰，它很难与我们结成联盟。
除非释族向人族认输。”
接引一眼就看到了这次量劫的脉络。
所谓的封神量劫，必然是在后天族群争霸的基础上展开的。
支持释族的西方教和支持人族的化天峰，天然就站在了对立面。
除非一方肯先低头，不然势必要斗法一场，以决胜负。
西方二圣好不容易建立起了释族，拥有了争霸洪荒后天时代的资格。
要是释族可以一统洪荒，成为天地主角。
那西方教和他们师兄弟，不论地位还是利益，必定会水涨船高。
振兴西方，完成成圣宏愿，自是不在话下。
接引和准提都不甘心错失这次良机。
“妖族背后的主要推动者是凤栖山，也难以和我们联合。
剩下的就只有玉虚山阐教和金鳖岛截教了。”
准提续接接引的话茬，认真的研究道。
化天峰和凤栖山都不是结盟对象。
阐教和截教虽说也分别押宝了人族和妖族。
可到底不像化天峰和凤栖山那般，和两族绑定的那么深。
立场是可以随时转换的。
能支持人族和妖族，自然也能支持释族。
“阐教、截教……”
接引皱着眉头，思索着元始和通天教主这两家的优劣。
准提目光闪烁了一下，突然灵光乍现，心中有一个绝妙的主意油然而生。
一脸不怀好意的悄悄对接引道。
“师兄，据说截教有十万门众，皆是得力仙神。
就是咱们想和截教联盟，恐怕心高气傲的通天教主，怕也看不上咱们。
我看咱们还是和元始师兄联络起来吧！”
“可阐教的实力太弱了呀！”
接引脸色纠结道。
阐教哪里都好，就是人太少了，怕是支撑不了几场。
不仅不能给予西方教帮助，还需要西方教支持它呢。
“哎呀……我的好师兄，这你就不懂了吧！弱点才好呀……它越弱，才能越体现出咱们西方教的价值来。
阐教和截教之所以势如水火，必有一争。
还不是元始和老子都觉得截教乌烟瘴气，认为通天教主走了歪路。
我观截教气运原本最为衰弱，如今回光返照，怕是有不祥之兆。
截教十万英才门徒，放在通天教主手里，着实可惜浪费。
我们要是能说服元始和老子两人，度化一些人来西方。
不仅帮助通天教主净化了截教，除了截教污秽。
又能充实我西方教实力，岂不两全其美。”
准提一大通话说下来，其他都是废话。
对接引来说，最关键的点则是，度化截教弟子入西方教。
接引眼神瞬间变了，变得犀利明亮了起来。
十万英才呢！
能被选入截教，充当圣人门徒。
肯定都不是泛泛之辈，每一个都有太乙金仙之资。
哪怕只度化进西方两三万，不管是充当弟子，还是坐骑。
对西方教来说，都是一次史诗级加强。
“此事最麻烦的是要如何说服元始和老子两位道兄。
就算他们看不惯截教，也不一定会联合我们两个外人，对付自家兄弟呀！”
接引提出自己的担忧道。
“哈哈哈……师兄，此事就交给师弟我吧！
道之所言，一生二，二生三，三生万物。
如今魔道孕育出两位魔圣，先天不全，定还有第三位魔圣出世。
那截教良莠不齐，污秽不堪，可是败坏了通天不少气运。
在这么下去，恐有一天，通天会被截教连累，化生为第三位魔圣呀！
咱们这是在帮通天，而不是害他。
元始和老子两位道兄，必然会深明大义，为通天除害的。”
准提越说越兴奋，越说脑海里的条理也是越通顺。
如有神助，明明是阴谋，可这“诡计”突然一下子就逻辑自洽了起来。
“真的会这么简单吗？”
接引被准提给说服了，却又觉得好像哪里不对劲。
但又找不出来漏洞。
看师弟准提兴致勃勃，接引也不好驳斥了这个建议。
理论上来说，准提所言，对西方教的确是百利而无一害。
可以试一试，成功了最好，失败了也没什么损失。
最后接引只得点头赞同。
“那就依师弟所言来吧。”
“师兄瞧好吧，咱们西方教的好日子要来啦！”
准提脸上的笑容越发灿烂。
随着二圣定计，接引心中的那点疑惑，也渐渐消散。
西方二圣却不知道，当他们决定联合阐教，度化截教弟子的时候。
天地间又一大因果开始了转动。
到底谁算计了谁，这场阴谋中，谁才是最大的获利者。
还犹未可知。
为了避免夜长梦多，准提很快就悄然隐身，朝东域玉虚山而去。
联手算计截教之事，肯定不能过早暴露。
要是让通天教主察觉，有了准备，那就不美了。
此时通天教主还不知道，一场针对截教的危机正在悄然降临。

第797章 老子、元始寻祸源
通天教主还是有点过于傲气了，认为截教有十万仙众，就算量劫中有所损失，也无伤大雅。
断不了截教的根基。
虽有些危机感，也知道量劫中，截教单打独斗太过于危险。
可转念一想，截教支持妖族，凤栖山同样是妖族背后的大山。
妖族之主陆压更是女娲的弟子。
凤栖山和截教天然上就是攻守同盟。
截教和凤栖山联手，在这场量劫中，已然可以面对任何对手，不惧风险。
现成的盟友摆在这里，也就没想着再去单独找什么盟友。
又是偏居东海深处，对洪荒大陆内地的信息不是那么敏感。
以至于通天教主又慢了其他圣人道统一步。
通天教主也有想着将道统门地，搬迁回洪荒大地。
到底是犹豫了一下，身在封神量劫酝酿期，不愿意多生事端，就耽搁了下来。
通天教主倒也是嘱咐了金鳖岛上，以及附近的截教弟子。
没事不要到处惹是生非，最好严守洞府，闭关修行，不要过问外事。
这样做的目的，也是为了尽可能的让更多的弟子，逃脱量劫的旋涡。
封神量劫虽针对五家圣人道统不假，可却也不会将上下所有人都卷入进去。
在通天教主忙着整顿教众，想要教授更多弟子躲灾之法时。
殊不知，这个时候准提圣人，已经秘密拜访玉虚山。
准提先是入了玉虚山，和元始圣人密谈七日。
又隐秘离去，进了大罗山人教祖庭八景宫，和圣人老子密言三月而去。
圣人准提到底和两位圣人，聊了些什么，外人不得而知。
可结果却是，准提离去之后。
没过几年，老子亲赴玉虚山看望元始，兄弟两人有了一番密切交流。
玉虚山深处，老子和元始面对面而坐，老子严肃的向元始发问道。
“准提道友可是已经和贤弟详细说过了截教一事？”
被兄长这般质问，元始圣人面色多少有些尴尬。
联合外人，算计自家兄弟，理由再正当，在兄长面前，也是心虚。
元始圣人点了点头，承认道。
“准提道友的确和我说了，截教气运衰败，如今不过回光返照。
有连累通天堕入魔道的可能。”
原本元始是心仪和化天峰合作，帮助阐教渡过这次封神量劫的。
没想到准提主动寻来，想要联合阐教，将截教门徒送上封神榜。
此事元始圣人顾及老子的存在，是不太情愿的。
但准提拿出了截教气运衰败，污秽通天的危机。
这让元始看到了此事大有可为，这才有了今日兄弟二人的会面。
一旦老子被说服，那么元始就会让阐教和西方教全面合作。
在封神量劫中，尽可能的帮通天剔除截教中的乌气。
“准提之言，不可不信，但也不能全信。
今日为兄来寻你，就是要合你我二人之力，来看一看截教气运，推演一下通天的未来。
要是真如准提所言，那这一次通天就是再不情愿，也要断了截教的根基。”
老子还是比较慎重的，这是没有察觉蛛丝马迹之前。
他是不会同意阐教和西方教合作，对付截教的。
现在阐教和截教矛盾归矛盾，但也没有真到生死相向的地步。
如今元始和通天依旧是兄弟，只是关系疏远了一些。
可一旦阐教联合西方教对截教下了手。
那以后通天教主非得恨死元始不可。
到时候三清就真的彻底分家，反目成仇，老死不相往来。
这是老子作为兄长，不愿意看到的情况。
“此事的确应该慎重，兄长放心，只要截教影响不到通天，我不会答应准提所提之事的。”
元始圣人向老子保证道。
“如此甚好！”
老子也不再多言，开始和元始一起共同施法，将目光投向东海方向。
金鳖岛之上的截教气运，立刻落入了两人眼中。
同时两位圣人都在通过同源血脉，对通天教主进行一次专门的推演。
推演的是通天教主是否有堕入魔道的可能，截教的衰败，是否会影响到通天。
这种有方向的推演，推演结果更加清晰。
一面云镜在老子和元始面前展开。
透过云镜只见那金鳖岛之上的截教气运，此时已经有一条半金色气运鲤鱼。
如果光从这气运等级来看，截教气运并不算差。
最起码没有出现衰败的迹象。
这显然不是两位圣人想看到的表面结果。
当法力更加快速的消耗。
云镜中，截教的气运立刻出现了变化。
那金色弥漫的气运游鱼中，正暗藏着丝丝缕缕的黑色死气。
随着法力的推演，可以知道，这黑色死气正在侵蚀截教的气运。
终有一日，会将截教气运彻底吞噬，那时候，就是截教气运崩塌之时。
看到这一幕，老子和元始脸色都不好看。
不过对此也都早有预料。
截教十万门徒杂乱不堪，善恶交缠，败坏掉截教气运也是正常。
“截教气运死气已生，果真是回光返照，已经无力回天，”
元始冷哼一声，对于截教前一段时日增加气运之法，他也有所耳闻。
对此他很是不满。
果然报应因果，应验在了截教气运上面。
饮鸩止渴，终致截教走向了末路。
“继续，看截教败落是否会牵连到通天身上。”
老子面色阴沉的开口道。
两位圣人继续加大推演的法力消耗。
那云镜中的截教金色气运鲤鱼，最终彻底化为了一条黑色蛟龙模样。
将剩下七条半紫色气运鲤鱼，吞噬而空。
黑气弥漫，凶恶的巨大蛟龙，冲天而起，径直没入了一道模糊的身影当中。
这道身影立刻被黑气所侵染，附之入骨，难以清除。
圣人超脱于天地，不可能在推演中显化出真形。
老子和元始，还是一眼认出了，那被黑色气运污秽的身影，的确是通天无疑。
到了这一步，老子和元始两人脸色黑了下来。
准提的确是没有说错，通天会被衰败的截教所拖累。
看那推演中，通天被黑气侵染的画面。
就算通天没有因此堕入魔道，境况也不会好到哪里去。

第798章 暗察多宝
“这截教还真成了祸根。”
老子言语间很是不满。
早知道当初看出截教不良的时候，就和元始一起阻止通天了。
“兄长勿扰，这不是还没有彻底发生吗？
既然这截教是祸根，那就在这次封神量劫中，彻底解决掉它就好。”
元始这次是真心实意的为通天考虑才这么说。
他虽不喜通天的做派，却也不想看着他自身倒大霉。
推演结果出来了。
两人也没有继续往下看，逐渐撤去了手中的法力。
元始没有再多关注那云镜中的画面，已经移开了眼睛。
而老子在逐渐消散的云镜中，乍然看到了一道熟悉又陌生的身影。
这道模糊的身影，犹如一道影子一般，隐藏在通天身影的阴影中。
透漏着一丝诡异的气息。
“是魔气的痕迹。”
老子心头一跳，待想要继续详细探究时。
推演云镜已经彻底破碎消散。
云镜中的画面，自是一起消失的无影无踪。
老子愣愣失神一瞬。
那诡异的阴影，在老子识海中快速寻找对应目标。
最后一道一脸祥和、自信，意气风发之象的身影和那诡异身影重合在了一起。
那身影赫然是通天首徒，截教大弟子，多宝道人。
老子还不清楚，多宝和这件事到底有何牵扯。
不过圣人的神觉，让老子觉得这事不简单。
其中必然隐藏着什么秘密。
老子仔细回想了一下多宝的来历。
真身乃是一先天神只，是为多宝鼠福瑞之相。
出世时间已经不可考据，大致是在龙凤量劫之后。
作为先天妖相神只，早年间曾加入过上古妖庭，为妖庭效力。
后来他们三清成圣，在玉虚山广开山门收徒。
多宝道人这才脱离妖庭，加入玉虚山拜通天为师，成为截教大弟子。
一身根脚、履历，皆是有迹可循，没什么值得奇怪的地方。
虽然没有找出多宝的问题，可老子依旧觉得此子不善。
大有不妥之处。
“多宝此弟子，怕是有不祥之处，有他在通天身边，通天怕是福祸难料。”
老子脸色阴晴不定的心想着。
原本他的意思是，就算阐教要联合西方教，针对截教。
也不是说要把截教弟子，一网打尽，全部根除的。
像通天的几个亲传弟子，老子并没有打算动他们。
只需要替截教刮骨疗毒即可。
有了多宝道人这个不祥征兆的发现。
现在老子不这么想了。
既然决定对截教下手，还是根除为妙。
对截教，老子也是下了狠心。
哪怕通天事后，和他，还有元始闹翻，老子也在所不惜。
旁边的元始圣人没有发现老子的异状。
正说着针对截教的计划。
“截教十万门众，还是有些不错门徒的，可以适当给通天留点底子……”
老子突然开口打断了元始的话。
“彻底根除，一个不留。
能送上封神榜的都送上封神榜，活下来的，尽数让接引准提度化到西方去。”
“啊——”
元始被老子的话，震惊呆住。
饶是他瞧不上截教，也从来没有想过要将截教上下弟子，一网打尽的想法。
就好比那多宝，通天可是宝贝的不行。
真要把通天削成了光棍，彻底绝灭了截教，通天还不得找他们拼命呀！
这一刻元始觉得兄长老子，也太心狠了吧。
“阐教和西方教联手，一定要在封神量劫中，绝灭了截教。
如有需要，还可以和化天峰、凤栖山联手。
通天要是真敢亲自下场，到时候为兄，也自会亲自动手。”
老子神色严肃的对元始交代道。
元始也从兄长的话中，感受到了兄长的决心。
连原本身在劫外，不被量劫烦扰。
都可以亲自在量劫中出手，应对可能会出现的通天反抗。
最后元始只得答应了老子的要求。
将截教彻底埋葬在这次封神量劫之内。
“你且做好和西方教的联合准备，化天峰、凤栖山那里，为兄自会前去通气。
有截教十万仙众，填补封神榜名额，想来他们不会拒绝的。”
老子交代完一些事情，就急匆匆的离了玉虚山。
这件事他还需要和鸿钧老祖知会一声才行。
他们虽是通天的兄长，可鸿钧老祖也是通天的老师。
要是最后真的爆发了圣人大战。
为了避免造成不必要的麻烦，致使通天被火德圣人镇压。
最好由他们兄弟，或鸿钧老师出手。
在老子朝玉京山而去的时候。
化天峰中，罗青也正在亲自招待一位前来的客人。
这客人不是别人，正是伏羲圣人。
伏羲这一次是代表凤栖山而来，也是女娲之意。
目的不言而喻。
自是女娲想和化天峰达成一定的同盟关系。
别看凤栖山是铁杆的妖族支持者。
可女娲也不是真的就全心全意的支持妖族复苏。
上古妖庭时期，女娲都对妖族没有多少留恋。
更何况后天时代的今日。
妖族能成霸主也好，失败了也罢，女娲都能接受。
当然妖族真能成就霸主之位更好。
反正只要不缺妖族供凤栖山驱使就行。
不过人族成了天地主角，女娲也不反对。
毕竟这个时候，女娲还享受着人族之祖的供奉。
哪怕女娲没有给予过人族实质上的帮助。
这个人族之祖的身份，也依旧是存在的事实。
要光是后天族群争霸，女娲也没脸皮厚到，要一起支持人妖两族，互相争斗的地步。
但因为封神量劫的原因。
现在女娲有了两头押注的想法。
和截教合作支持妖族是一回事。
两家一起共渡封神量劫，那又是一回事。
要说和哪一家合作最为安全，女娲还是看好化天峰。
截教色厉内荏，并不是一个好的渡劫伙伴。
正好罗青也有选择一个合作伙伴的想法。
光靠化天峰自身，就算能安然度过封神量劫。
说不得也要损失大量的弟子门徒。
这个时候，找一家圣人道统，共摊风险，就成了上上之选。
要不然，真要让其他四家圣人道统联合起来针对化天峰。
量劫中，化天峰绝对要吃大亏。
罗青和女娲两人一拍即合，就有了伏羲圣人的这次来访。
伏羲就是代表凤栖山，来和罗青商议合作事宜的。

第799章 结盟凤栖山
妖族和人族的后天之争，化天峰和凤栖山，可以不插手。
但在封神量劫层面，两家可以保持一定的默契。
在有些时候，门下弟子能够联合起来，对抗其他几家圣人道统。
化天峰上，罗青和伏羲很快就达成了约定。
这种事情只要两家圣人说定，下面的人可没有商量的余地。
说完了封神量劫之事，伏羲突然诚恳的向罗青求问道。
“罗道友，依你之见，这场后天主角之争，最后获胜的会是谁？”
凤栖山虽支持妖族，可作为这天地间，最为古老的“妖”之一。
伏羲自己对妖族也有别样的看法。
妖族势虽大，伏羲却没有在妖族身上看到一统洪荒，天地共尊之象。
当年妖族何等之盛，妖庭中准圣超过二十位，大罗太乙不计其数。
那时候妖族都没能降服整个洪荒，天下称尊。
现在妖族大猫小猫两三只，如何能够成为洪荒主角？
伏羲对此，看不到什么希望。
罗青笑着看了一眼伏羲道。
“妖族没有机会的，洪荒大部分高级仙神，都不会让妖族重新崛起的，原因想来你应该知道。
释族在西方二圣的引领下，西方教的标签太重。
也只会局限在西方大地，出了西方，寸步难行。”
听到这里，伏羲懂了罗青的意思。
如今洪荒就只有妖、人、释这三族，呈现出了霸主之姿。
其他后天族群，不是族人数量不足，就是缺乏顶级强者。
妖族和释族没机会，那就只剩下人族了。
“人族吗？”
伏羲愣愣失神自语道。
虽有心理准备，可从罗青口中得知答案，伏羲还是有些失望。
他相信罗青的判断，是要高于自己兄妹的。
看来妖族是真的没有机会了。
“可惜！”
伏羲心中惋惜的想着。
他希望妖族壮大起来，倒不是出于什么利益的事情。
而是出于一种愧疚的心思。
当年巫妖大战，太一、帝俊兄弟双双遇难阵亡。
作为在大战中活下来的妖族四皇之一，伏羲自觉他身上有一种重新振兴妖族的责任。
看伏羲失神的样子，罗青摇了摇头。
责任感强烈的人，就是这样，会把一些事情归咎于自己身上。
实则事情和他们没什么关系。
罗青对伏羲还是很欣赏的，在伏羲身上看到了一种真诚。
没有那么多的阴谋诡计，利益计算。
就是罗青他自身，崛起的过程中，也已经失去了这种状态。
“我的话，还没有说完。
这场后天万族之争，或许人族会成为最大的获利者。
但是天地何其之广，附属洪荒的世界、宇宙又何其之多，怕是多如河底的沙砾。
如此浩瀚广袤的生存空间，又岂是人族一族能够占据的。
不管哪一族成了洪荒的天地主角，后天时代，都将会是万族共同繁荣的时代。”
没有一个族群能够完全占据整个洪荒。
“道友果然有高见。”
伏羲神色一震，明白了罗青话中的含义。
洪荒世界的天地主角只有一个。
可附属宇宙却不在此列。
他想壮大妖族或其他什么族群，大可专门开辟一方附属宇宙，供这些族群栖息繁衍。
洪荒世界在不断成长壮大，这些附属世界也在不断跟着扩大。
供应一族，两族壮大起来，绰绰有余。
这毕竟是未来洪荒演化的一种趋势。
罗青能够拥有化天宇宙，撑起化天人族一族。
其他圣人，自也可以另来一族。
不必将目光都放在洪荒世界内。
从罗青口中得知了消息，伏羲带着振奋之情，离开昆仑山，回返了凤栖山。
没了来时的那种，妖族好似要族灭的焦虑感。
天地主角不主角的，对伏羲来说，无所谓。
只要妖族能够繁衍生息，壮大起来，伏羲就自觉对得起上古妖皇东皇太一的看重了。
“还真是如赤子之心呀！”
望着伏羲消失在云间的身影，罗青哑然失笑感慨一声。
“老师的话，可是欺骗了伏羲圣人？”
出关后，一直随伺在老师身边的水灵，见老师如此模样，很是疑问道。
“骗？为师的话句句如实，哪里谈得上欺骗伏羲。”
“那老师怎么一副心有愧疚的样子。”
水灵实在太熟悉自家老师了，看老师这般状态，就明白了老师的心理。
罗青知道瞒不过徒弟智慧的眼睛，继而摸了摸水灵的脑袋道。
“老师只是没有将实话，说完而已。”
洪荒天地主角，能汇聚成为洪荒万族的一次重要量劫。
是极其重要的。
如果族群只是占据一座或几座附属宇宙。
是远远没法和洪荒天地主角的地位相比的。
无论附属宇宙多么强大，总归是受到洪荒天道的辖制和影响。
洪荒天地主角，可不仅仅是洪荒大地的主角。
也是诸天亿万世界的天地主角。
作为天地主角的人族，身上更会有一些玄妙的事情发生。
比如就是信仰香火，天地主角族群诞生的信仰香火，也要比其他族群，更为神妙。
如果以后洪荒世界演化为了多元宇宙，作为曾经天地主角的人族，集天地大运于身。
在天地主角失位前，也能得到一次先发的机会。
罗青对伏羲说的一番话，要是能让凤栖山减少一些对妖族的支持。
转而也支持人族的话。
人族的称尊之路，想来会走的更顺一些。
也能减少一些流血损失。
从老师口中得知了真相，水灵也若有所思起来。
看来还是师尊老谋深算。
和凤栖山达成封神量劫一事结盟，罗青心情不错，最起码量劫中，化天峰不会孤军奋战了。
罗青将目光看向自家爱徒。
“徒儿你如今的状态，闭关用处已经不大，找不到证圣契机，就是再闭关千万载，也难以证道。”
“老师可有法教我！”
水灵颇为心急的向罗青求问道。
罗青遗憾的摇了摇头。
“每个人的证圣契机是不一样的，为师也无法推算你的机缘在何处。
既然闭关无用，不如到洪荒中走一走吧！
就顺着洪荒大地上的万千河流水脉，当你一步一个脚印，走遍万千大地河流，想来会有所感悟。”

第800章 人间逍遥游，立五行仙宗
水灵听从了老师罗青的建议，辞别了化天峰众人之后，就消失在了昆仑山附近的河道中。
除了罗青在水灵身上，留下了一缕自己气息，可以随时找到水灵之外。
其他人对于水灵的去向，就完全一无所知了。
颇有其他洪荒巅峰准圣，追寻圣道的行事风格。
和凤栖山结盟，又送走了寻找证圣契机的徒弟。
化天仙境中，好似一下子安静了很多。
只剩下云霄、赵公明、紫罗三人，偶尔在仙境中走动。
距离后天族群争霸赛，封神量劫之战，都还有很遥远的一段时间。
罗青突然生出了游历人间，玩弄仙界的心思。
“或许是该到修仙界底层去走上一趟，重新回味一下往昔的修行，大概会有不一样的体会吧！”
罗青心血来潮，有了出山走动的想法。
他走的是有情之道，闭关修行也就罢了。
日常是耐不住长时间寂寞的。
需要时常有情绪的变化。
要不然再是有情之道，常年和大道亲近，也会变得薄情寡义。
“可以叫上西华一起，也算是过一次平凡生活。”
罗青想做，就立刻行动了起来。
对于罗青的想法，瑶池中西华圣母也没有异议。
西华圣母成圣之后，也自知天资有限。
恐怕这一辈子，混元圣人就是她的极限了。
已经没有成圣前那般，对于修行的过分执着。
也就应了罗青的邀请，将瑶池让玄女看管，和罗青一起消失在了昆仑山内。
圣人本来就不常出现在众仙神面前。
哪怕瑶池和化天峰的大多数弟子属神。
也都不知道昆仑山的两位镇山圣人，已经悄然离去。
罗青和西华没有携带任何弟子门徒，化作灵光消失在了茫茫洪荒中。
封神榜出世，洪荒天地量劫已经开始积蓄量劫之气。
但在量劫真正爆发前，洪荒反而比之前更为平静了一些。
万年下来无事发生。
洪荒度过了一个安稳期。
也是这万年之后，南域人族疆域内。
原本五色人族祖地，罗青曾经长大修行的地方。
出现了五座颜色不一的仙山。
金木水火土五色灵山，仿佛一夜之间，从天而降。
一对自号五行道侣的金仙，随同五座神山一同出现。
在五行山上，立下了一个五行宗门，开始在附近的人族部落、村镇中，大开山门。
广收弟子门徒，传授修仙之法。
这两位五行道侣，自然就是罗青和西华两位圣人。
万年来，罗青二人游遍洪荒万千族群，这才来到这片罗青出生之地，就地居住了下来。
罗青自号五色金仙，称西华为五色夫人。
五行仙宗一立下。
就立刻吸引来了周围数万里人族的注意力。
别看如今人族好像称霸了洪荒南域，成为一域之主。
就认为人族内部已经遍地是仙神。
哪怕一统南域，人族能够拥有修仙资质的族人，依旧是千不存一。
这有修行天资的人中，极大多数也就只能拥有一些法力、神通。
能成仙的，在人族中，都算是天才资质。
自是稀少无比。
最起码如今五行山附近方圆十万里，是没有一位人族金仙存在。
以至于罗青和西华化身金仙，在此地开山立宗，才会引起轰动。
吸引来了一大批还未成仙的低级炼气士，不远万里，前来拜入五行仙宗。
罗青也不嫌麻烦，就真的如同一位正常的金仙老祖一般。
亲自检验前来拜山的众多人族修士。
罗青在一个个脸色忐忑的拜山者面前走过。
也没有动用圣人手段。
就是普通的金仙望气术。
看向众多炼气士，检验众人修行资质。
“你的五行灵根偏火，但怎么修行金属功法，资质又这么差，恐怕终生无望成仙。
还是早日回家，娶妻生子，抚育后代吧！”
“恩，不错，少年你的天资合格了，恭喜你，成为了五行仙宗的弟子。”
“唉，小姑娘你这天赋太差劲了一点，但看你气运不错，勉强也能入门吧！
望你日后修行，一定要多加努力，不然仙道渺渺无期呀！”
……
门前排队拜山者，光有修为在身的，就有数千人之多。
其他拖家带口，带着一些儿童前来试一试的，更是超过万数。
显然两位金仙，在附近人族中，还是有着莫大吸引力的。
被罗青一一检验资质点评。
自是有喜有忧。
天资不错，被罗青夸赞，收入宗门内的，皆是欢呼雀跃。
能进入金仙宗门，对附近的大多数人来说，绝对是天降鸿运。
他们要是真有高绝天赋，早就被人族仙神们带走了。
岂还会留在这贫瘠的人族边疆之地。
其他天资差劲的，连罗青都不忍直视，只能无奈拒绝的人。
只能悲愤不已，呜呼哀哉。
大多数也就认命了。
只有少数不肯放弃，徘徊在五行山附近不肯离去。
求仙问道之心坚定异常。
罗青最终也只从人群中，招收了天资相对较好的千余人。
其他落选不愿离去的修士，罗青也没有驱逐他们离开。
任由这些人在五行山下定居下来。
原本寂静的五座大山，在千余名弟子入住后，立刻变得热闹了起来。
罗青心情不错的看着山中弟子挖掘洞府，建立宫殿。
一旁的西华圣母面无表情，无法体会到罗青这种看似很无聊的乐趣。
“你招收的这些门徒弟子，修行资质都太差了，不堪入目。
正常修行的话，恐怕最多只有一两人能够成就地仙，也就只是地仙。”
西华圣母出言点评道。
“唉，这也是没办法的事。
这附近实在贫瘠，生活的人族不多，资质差点很正常。
不过他们在人族内部，已经算是中上之资了。”
罗青点头认同了夫人的说法。
西华圣母摇了摇头，不知道自家圣人夫君，建立一个五行仙宗意义何在。
想要缅怀曾经的五行部落？
对于罗青而言，再现五行人族，也是很简单的一件事。
欲造福五色人族祖地？
圣人一念之间，就可以令此地福延万万载。
一个五行仙宗，能有什么用。

第801章 有清风，无明月
西华圣母先天神圣，对于低级生灵，天生就缺乏情感上的共鸣。
看了兴致勃勃的罗青一眼，转身回了洞府深处。
“唉……真是无情的女人呀！竟然体会不到开荒种田的乐趣。”
罗青摇头叹息一声。
他在此地建立五行仙宗，也只是心有所动，触景生情，这才忍不住撒下一粒种子而已。
情绪到了，哪有那么多目的。
罗青也没有准备大力扶持这个五行仙门。
它能发展到何种程度，不在于罗青，而在于下方正在努力建设宗门的弟子身上。
这颗种子，能不能长成参天大树，那就不是罗青操心的事情了。
事有兴衰，无关乎修行、洪荒大事者，罗青是不会去随意去改变万物发展规律的。
不过罗青还是很看好，这个五行仙门未来的。
毕竟罗青和西华圣母的身份不简单。
虽说是假扮金仙立下的宗门，可两人本质到底是混元圣人。
身上自带金色气运光环。
所建立的宗门，自是会受到金色气运光环的影响。
这金色气运的加持，可能不会保证五行仙宗发展成准圣级别的超级仙门。
但最起码能保证仙宗前期，发展的会非常顺利。
至此在无人知晓的情况下，罗青和西华圣母，就以五行宗创始金仙老祖的身份，在这里定居了下来。
罗青时常会和西华圣母，宛如神仙眷侣一般，在附近携手观游。
仙山、灵地、南海，到处留下了两人的足迹。
闲暇之余，罗青也会拉着西华圣母，兴致勃勃的给五行仙宗的众弟子讲道传法。
当然所讲内容，也都仅限于金仙以下。
既然宗门都叫五行宗了，罗青所传之法，也都是五行相关的修行之理。
九千年后，罗青所招收的第一批五行宗千余弟子。
除了五位修炼成地仙之外，其他弟子不是外出历练遇险亡命。
就是突破无望，寿元枯竭入了轮回。
五行宗门每过十年就会开山收徒一次。
除了第一批弟子天资愚钝，近乎全军覆没之后。
在罗青金色气运的影响下，后面的弟子天资，却是肉眼可见般的在提高。
当五行宗在此立派三万年过去。
第一批弟子中，仅剩下的五位地仙，也都一一外出历险殒命。
让罗青惋惜不已。
命运就是这般无常，有时会青睐你，有时也会暴揍你一顿。
罗青没有利用自己的圣人手段，去强行改写这些弟子的命运。
一切就好像罗青真是一位普通的金仙一样。
当第一代弟子全部献祭之后。
五行宗已经地仙过三百之数，天仙、真仙数十人。
仙神以下弟子门徒过万。
作为一个刚刚立下三万年的金仙宗门势力。
五行仙宗俨然大有一幅走向繁盛的迹象。
不过在此地客居了三万年，罗青最初的热情，对过去的缅怀，也正在逐渐消散。
就是圣人，也无法万年如一日，对同一件事保持高昂的激情。
“看来需要尽快培养出一位金仙接班人才行了。”
罗青看着热闹非凡的五行宗门，心中已有去意。
培养一位金仙对罗青来说，易如反掌。
最为简单之法，还得是看丹药。
立地成就金仙的九转金丹，罗青这里没有。
可身边的道侣，乃是洪荒第一炼药圣人。
能够让人成就金仙果位的仙药，确实不缺。
百年时间随风而去，一位颇得罗青看好的弟子，得了福缘，享用了一剂仙药。
成就了五行宗弟子中，第一位金仙仙人。
罗青当即将五行仙宗宗主之位，传给了这个幸运的小子。
要是按照五行宗原本的发展轨迹。
五行仙宗想要诞生金仙，最少还需要十万年。
目前宗门内的弟子，是一个没戏。
现在因为罗青有了去意，倒是便宜了这位新鲜出炉的五行宗宗主。
“清风呀！我和你师娘离去之后，这五行宗，日后就交给你看顾了，可千万不要辜负了为师的心血。”
罗青一脸慈祥的拍着这位运气不错，名为清风弟子的肩膀道。
“师尊，您和师娘真的要离开，不回来了吗？”
名为清风的新嫩金仙，一脸茫然，不舍道。
百年前，他还只是一个刚刚进入仙宗内的六岁小道童。
不过比较幸运的是拜在了宗主门下，成了一亲传弟子。
惹得门内无数人艳羡不已。
这可是宗主第一次招收亲传弟子呢！
百年后，突然就气运爆棚，不经意间服用了一剂仙药，成就了金仙。
成就金仙也就罢了，师尊居然将五行仙宗宗主位置传给了他。
清风心中很是茫然无措，他好端端的怎么当上了宗主。
他也没经验，不会呀！
“聚散离合，不必缅怀。
清风啊！加油……为师相信你，你可以的。”
罗青不忍心的鼓励了清风一番，看清风又有开口挽留的迹象。
也不给他开口的机会，挽着西华圣母的胳膊，就消失在了天际。
速度之快，清风根本来不及追寻。
看着师尊师娘消失的方向。
清风又看向五行山，不由得头疼起来。
过去百年间，他一直在师尊身边辛苦修行，很少在外走动，还很是单纯。
如今突然就要当宗主了。
清风心中对不靠谱的师尊，很是吐槽。
数十万之外。
脱去五行宗宗主之位，一身轻松的罗青，正闲云野鹤的在云层中和西华圣母随风飘荡。
“清风好歹被你收为了亲传弟子，你就这么放任着不管了？”
西华圣母疑惑的向自家夫君问道。
她可是知道罗青对弟子，是有些护短的。
罗青笑了笑道。
“收徒的是五色金仙，他的师娘是五色夫人，和你我有什么关系？
夫人，咱们还是别操心清风的事了。
以后五行宗和清风，是好是坏，全看他们自己。
要是有缘，以后还会见面的。”
俨然一副不想继续负责的样子。
“呵……看来洪荒天下第一的圣人，也会说违心的话了！”
西华圣母挑眉，哑然失笑。
嘴上说着不管。
西华圣母还是在离山前，窥视到了罗青将一道金光打入了清风体内的一幕。
明显罗青对这位机缘巧合得来的便宜徒弟，还是很上心的。

第802章 伏羲收徒，姜子何人
罗青和西华圣母离开五行宗之后，也没有前往首阳山去看望炎天玉。
两位圣人一路走走停停，花费万年时间，消失在了南域。
在沿途留下了一连串的仙神故事，万年后，还在为人津津乐道。
伏羲自从化天峰回归凤栖山之后，就将罗青之言，拿了出来。
对于罗青圣人的判断，女娲习惯使然，心中是保有几分警惕的。
不过妖族在洪荒众仙神眼中的形象，女娲也是深有体会。
原本先天时代，先天神明们就看不上妖族，妖族处于鄙视链的最底层。
到了后天时代，因为大量的后天生灵拜入了先天道统势力。
这种鄙视链，就不知不觉中，在后天族群中，也传播了开来。
很难说，这其中没有先天仙神们的努力。
整个洪荒对妖族防范至此，妖族想要击败所有后天族群，登顶天地主角之位。
实在是太难了。
这也是女娲在知道封神量劫之事后，急着寻求联盟的原因之一。
凤栖山需要一条退路，一条妖族沉没之后，凤栖山依旧可以选择的另一条道路。
以女娲和人族的因果关系。
人族和人族背后的化天峰，就成了凤栖山的最佳选择。
最终女娲还是接受了和化天峰联合一事。
只不过因为明面上凤栖山支持的是妖族。
妖族皇者又是女娲的亲传弟子陆压，头号打手鲲鹏老祖，也属于凤栖山的门客属神。
为了避免影响妖族的士气。
凤栖山表面上，是不会和人族有什么利益往来的。
只会以化天峰的名义，将支持人族的资源，输送进人族当中。
同时一批隶属于凤栖山的凤族强者，也隐秘的加入到了人族阵营，作为凤栖山对于人族的支援。
伏羲只是作为一个传声筒，完成了牵桥搭线的任务之后。
没有再去管凤栖山部署之事。
这凤栖山说来是属于女娲和伏羲，这一对兄妹的。
实际上，伏羲很少过问凤栖山的发展情况。
凤栖山大小事务，以往都是女娲在拿主意。
伏羲沉下心来，又耗费了一会元，十二万年左右的时间。
报废了五座普通的资源型大千世界。
这才将他成圣时，消耗的先天灵宝给弥补了回来。
也算是偿还了一身债务。
无债一身轻，伏羲也感觉心情轻快了很多。
“咦——”
身上的债务压力一去，伏羲立刻就有心血来潮之感。
他的徒弟出现了。
想到这里，伏羲的脸色又纠结了起来。
两个徒弟，一在人族，一在妖族，大概率还会走上反目成仇之路。
这让伏羲如何选择呢！
“罢了，先将他们收入门下，待修为有成，再看品行如何吧。”
伏羲叹息一声。
这封神榜持有者，封神量劫的核心人物。
原本是上好的弟子佳徒。
教导这样的弟子，对伏羲来说，也是一种天地功德，会有气运加身。
奈何事有阴阳圆缺，无法圆满。
好事不可能全让他给占尽了。
伏羲收拾好心情，驾起仙云，先朝南域人族疆域而去。
在南域大地，一处名为洛水河水脉附近。
圣人伏羲找到了自己的第一个弟子。
一个名为姜子的六岁男童。
此子出生时就伴生有天地异象，似有百仙沉沦，万神来贺。
祥瑞金光照耀方圆百里。
因此姜子名动一时，在方圆数十万里人族当中，也是名人一个。
要不是其年岁尚幼，说不得已经有人族仙神前来收徒了。
不过也就仅此而已。
实在是洪荒世界中，出生异象不值钱。
不说其他族群，就是人族内部，哪个人族大部落，仙城附近。
要是没有祥瑞异象伴生之人出生，都不好意思向别人提及地区名字。
特别是人族成为南域霸主族群之后，人族内部伴生异象而生的族人，更是数之不尽。
也因此。
当伏羲化身为一尊大罗金仙，出现在洛水附近，表示要收姜子为徒时。
附近的人族守护仙神，也没有阻止，甚至还很高兴。
现在人族和一部分先天神灵间，正处于蜜月期。
有人来人族招收弟子，替人族培养强者，人族还是很乐意的。
就这样，伏羲很是顺利的将第一位弟子，姜子收入了门下。
人族中的姜子被伏羲轻松拿下。
妖族中的另一位弟子，一头黑色豹子精，对伏羲来说，就更容易了。
伏羲为这头黑豹取名为豹孚子，取福字谐音，期许这个豹孚子能够安然渡过封神量劫。
带着两个徒弟，伏羲也没有回返凤栖山的意思。
而是在洪荒中域，择选了一处灵气稀薄的荒山，取名为古羲山。
在此山中立下洞府。
当姜子和豹孚子两个封神榜有缘人，拜入了伏羲门下。
开始学习修仙之法的时候。
封神量劫相关的量劫之气就开始加速攀升。
与其息息相关的后天主角争霸之劫，也连带着距离爆发更近了一步。
天地气息一有变动。
其他圣人，就立刻知道发生了何事。
正在和西华圣母扮作两个海外散仙，周游东海的罗青。
也第一时间，察觉到了两位封神核心人物，已经就位。
伏羲知道，他收徒之事，必然会惊动其他圣人。
也根本没有丝毫遮掩的意思。
“姜子和豹孚子，还真是有意思。”
伏羲的两个弟子，很快就映入了罗青眼中，罗青挑了挑眉嘀咕自语道。
天地变幻，世事无常，这封神量劫也变得面目全非。
果然姜子牙成了姜子，申公豹更是从人族成了妖族的豹孚子。
罗青的双眼，要比其他圣人更加锐利。
女娲、元始，甚至鸿钧老祖大概看到姜子和豹孚子。
都只会以为他们只是封神量劫核心人物而已。
封神量劫结束后，自会退去量劫光环。
罗青却不一样，他看得比其他圣人，更加深远。
那个豹孚子也就罢了，本质就是封神量劫中的一位主要推动者。
真正让罗青正视的，是这位名为姜子的人族童子。
在罗青的道眼观测中，姜子身上居然弥漫出了一丝人皇之气。
这丝人皇之气，比此时炎天玉这位人族首领身上的王者气息，还要纯正。
两者相比较，似是真人皇和预备人皇的区别。
这一发现，让罗青暗自称奇。

第803章 妖族扩张，中域乱起
炎天玉这位人族的准人皇，身上都还只是具备人王之气。
一个新幼童子身上何德何能会出现一缕人皇气息。
要知道此时人道还处于将出未出状态，连带着第一位万灵人皇都还没有出现。
这个名为姜子的人族童子身上，现在已经出现了一缕人皇之气。
要不他就是人皇转世。
第一位人皇还未诞生，这是根本不可能的事情。
要不然的话……
罗青摸了摸下巴，双眼露出笑眯眯的神色。
这位姜子很有可能会成为未来的人皇。
依据时间来看，他不可能取代炎天玉的地位。
那就是他会成为第二任、第三任或更后面的人皇。
又或者说，和他血脉比较近的嫡亲后裔中，会出现一位人皇。
比如儿子，孙子这种。
也是有可能会使得姜子获得他们的一丝天道眷顾。
这种情况下，这位姜子对人族的重要性，无疑就凸显了出来。
罗青也算是搞清楚了，为何伏羲成圣之后，会连带着人族的气运出现上升之势。
人皇之师，或人皇祖师的身份。
使得伏羲和人族多了一丝因果牵扯。
“如此也好，这一世伏羲没有机会再去做人皇了。
收一位人皇弟子或徒孙，也算有了补偿。”
罗青心中暗暗嘀咕着。
“两个封神有缘人，已经出世，拜入了伏羲道友门下。
我们是不是要结束旅程，回返昆仑？”
在罗青沉思结束的时候，身边的西华圣母适时开口询问道。
“也好，洪荒马上就要乱起来了，是该回家看一看。”
天地大劫即将拉开帷幕，罗青也没有闲心继续在东海闲逛下去。
眨眼间，两人的身影就消失在了人群中。
周围人来人往的东海修士，不管修为高低，都无人察觉有两人原地消失不见。
事实正如罗青预料的那般。
罗青和西华圣母回返昆仑不久，位于洪荒中域东北区的妖族，就开始向外大肆扩张起来。
明显之前的天机异动，惊动了妖族的鲲鹏老祖。
鲲鹏老祖必然发现了量劫之气正在加剧。
妖族必须在量劫正式爆发前，尽可能的扩张势力，增强实力才行。
这才有了妖族的爆发。
妖族上有鲲鹏老祖这位巅峰准圣镇压强敌，下有陆压这位妖皇太子领导万妖。
地上妖国附近的其他后天族群，如何会是妖族的对手。
短短数百年间，周围数百后天中小族群，就尽数沦陷。
不是被妖族吞并，族人尽数归入妖族当中。
就是被血腥残暴的妖族，当做了口粮，全族上下，被吃了个干净。
这是妖族本性如此。
中低级修为的妖族，大多本性残暴血腥。
就是陆压这位妖族首领，都没有解决的好办法。
为了维持妖族内部的团结，也只能听任由之。
这场由妖族引发的血腥屠杀，很快就引起了洪荒中域，其他各大后天族群的警惕。
因为天地异动的缘故，发现量劫将至的准圣不在少数。
此时量劫再起的消息已经在洪荒上层传开了。
知道量劫消息的明眼人一看就明白，妖族是想在量劫爆发前。
尽可能的扩张实力，甚至想要一统洪荒中域。
面对凶残的地上妖国，不少后天族群已经瑟瑟发抖，准备投降。
特别是距离妖国不远的一些后天族群。
可也不是所有后天族群都害怕和妖族竞争。
这是一场盛宴。
一场瓜分洪荒中域的饕餮盛宴。
准圣超级族群和一些大罗金仙强族，都纷纷开始了扩张步伐。
朝族群附近的中小型族群下手，扩大自己的领地。
和平了数十万年的洪荒中域，很快大乱了起来。
随着中域战乱升级。
大部分中小后天族群，也不是傻子。
明白他们在这场战乱中，根本没有生存的资本。
大量的太乙、金仙后天族群，开始联手抱团起来。
以一个或数个大罗强族为核心，数十、上百个中小型族群为附庸。
这种族群联合体，迅速在洪荒中域蔓延开来。
原本从南域搬迁至洪荒中域的羽化族、天族、紫血族。
这三大准圣超级族群，更是再度联手。
将中域四分之一大小的南部内的大小族群，尽数联合了起来，建立一个万族联盟。
这个以三大准圣族群为核心建立的万族联盟。
立刻成为了洪荒中域，不弱于妖族的庞然大物。
甚至在准圣修为以下，妖族也远不是这个万族联盟的对手。
也就只有统一了南域的人族，才能和万族联盟比拼消耗。
当然这种联盟形式，内部势力错综复杂。
被动自保还行，可要主动出击，那就是天方夜谭了。
万族联盟也只是将中域南部连接了起来。
却不妨碍其他地方的乱战。
不过万族联盟的出现，还是给其他无实力争霸的后天族群，打了一个样。
在随后的数万年。
妖族壮大之势，已经无法遏制。
中域东、北两部，最终全部落入了妖族手中。
这片区域内的后天族群，尽数臣服于妖族的淫威之下。
不愿意臣服的，早已经全部化为了血食。
面对实力强横，扩张欲望高涨的妖族。
被妖族驱赶出这片区域的后天族群，以及中域西部原本的后天各族。
也被迫像万族联盟一般，联合了起来。
成立了一个反霸主联盟。
该联盟准圣比万族联盟还要多，达到了六位。
只不过人数虽多，却也只有一个准圣中期强者。
其他尽数不过准圣初期。
这也是大部分后天族群准圣的常态。
所以拥有鲲鹏老祖这位巅峰准圣坐镇的妖族，才会显得格外强大。
他一个人，就抵得上五六位初期准圣。
后天各族不联合起来，如何能敌。
经过八万年的混乱。
洪荒中域最终出现了三个庞然大物。
占据了二分之一中域的妖族。
各占四分之一中域的万族联盟和反霸主联盟。
鉴于妖族势大难制。
万族联盟和反霸主联盟，很是默契的有联手对抗妖族的意思。
到了这一步，妖族再想继续扩张，就千难万难了。
两大联盟联起手来，妖族可也不是对手。

第804章 北域的抗争
中域之内，随着妖族，万族联盟，反霸主联盟三家鼎立。
相互之间彼此警惕，在出现压倒性力量之前，谁也不敢擅启战端。
这场动乱了数万年之久的中域之乱，才算是初步结束。
不过谁都知道，现在的停战，只是在酝酿一场更好浩劫的间歇性罢战。
当洪荒天地量劫积累的足够浓郁，各方矛盾冲突再次尖锐。
洪荒中域，甚至整个五域大陆，都将再也不复安宁。
这次席卷半个中域的妖族扩张战争。
无论是化天峰，还是凤栖山几家圣人道统，都冷眼旁观。
也就凤栖山和截教，暗中给予了妖族一定支持。
几位圣人很有默契的，都不准备在天地量劫爆发之前，就让门徒弟子下场。
经历了多次天地量劫的其他洪荒诸准圣。
见圣人道统不动，他们自然也不会轻动。
哪怕再是警惕，看不上妖族，也没有在这个时期，阻止妖族的扩张战争。
大家都在等，等着量劫开启，看能否从量劫中获利。
虽然这场洪荒中域的战乱中，鲜少有强大的先天势力入局。
可妖族覆灭大量的后天族群后。
得罪了不少这些后天族群拜入先天势力的幸存者，是不争的事实。
相应的，也算是得罪了一大批中小型先天宗门教派。
这些中小势力，现在或许畏惧妖族势大，不敢和妖族作对。
待日后妖族遇到强敌，陷入了颓势，想来这些仙神一定不介意踩上妖族一脚。
妖族罢战，中域战事停歇。
南域和西域两地，虽没有参与中域的战乱。
可也都加强了戒备，正努力勤修内功。
无论是人族，还是西方教成立的释族，在保持警惕的同时，却不会畏惧妖族。
西南两地对妖族扩张崛起，没什么惧怕。
和妖族比邻的东域、北域，那可就无法保持平静了。
北域因为天庭的缘故，一直未曾出现霸主级族群。
天庭也不会允许它出现。
在天庭的压制下，北方各族甚至都无法开启大规模的族战。
有大罗金仙坐镇的强族，更是天庭严密防护的对象。
作为天庭好不容易打下来的基本盘，黄天不会允许北域脱离天庭的掌控。
长时间的天庭平衡策略下，北域各大强族，也或多或少的明白了天庭的意思。
各族虽有愤怒，但也都无可奈何。
因为北域历史的缘故，北域大罗金仙、太乙金仙强者或许不缺。
可准圣层面的力量，却是严重匮乏，可以和西域有的一比。
就是整个北域各大后天族群，联合起来，在没有准圣强者的带领下。
也根本无力对抗荒天天庭。
要是正常时期，天庭敢这么做，洪荒其他准圣势力肯定乐开了花。
不少准圣会乐意支持这些北域各族，反抗天庭的羁縻策略。
要是能使北域脱离天庭的控制，那是最好不过。
可惜，现在因为后天族群局势紧张，又有天地量劫爆发的前兆。
连各大圣人道统，都在紧张做准备。
这些准圣被前面的几次天地量劫教做人之后。
已经不敢再肆无忌惮的行事了。
这些年来，大量的准圣彻底败亡，或现在身被斩去，三尸不得不入轮回，重修来世仙道。
消失的准圣身影，已然有七八十尊。
活到现在的准圣，也开始变得更加谨慎起来。
一场席卷整个洪荒的天地量劫，在量劫爆发，局势未明之前。
可再也没人敢轻易下场了。
生怕成了量劫爆发前夕的祭品。
妖族占据了半个中域，又紧挨着北域。
北域各族已经开始惊惧。
妖族背后有凤栖山和截教两大圣人势力。
真要入侵北域，他们可不认为天庭能保得住他们。
或许那时候北域还是处于天庭的统治下。
但此时生活在北域中的后天万族，能留下几分，就不一定了。
为此北域各大强族，开始频繁联系。
“成立联盟，咱们也要学习中域，联合北域各族，共同抵抗外敌入侵。”有人提议道。
此议立刻勾起了不少人的不满情绪。
“联合？哼……天庭连我们扩张领地都要限制，天庭敢让咱们建立联盟吗？”
“南域、西域、中域皆有霸主族群出现，一旦爆发大战，北域危矣。
我看天庭根本不在意咱们的死活，它们只想要北域这块地。”
有人对天庭咬牙切齿道。
引起了不少人的共鸣。
要是天庭能允许他们扩张族群，说不得在族运的大量积累下，他们已经打破修为上限，成就准圣了。
“大不了这一次，咱们摆脱了天庭的影响，独自建立联盟。
量劫就快要爆发了，我有预感，我们后天族群，将会是这场天地杀劫的主角。
如果不能自救，我们的下场堪忧。
一旦我们联合起来，有仙兵千万，生灵亿数。
量劫爆发在即，我不信天庭敢主动入劫？
要是天庭敢下场，那就更好了，说不得能使北域彻底摆脱天庭的控制。”
一位正处于巅峰大罗境界的强者冷笑道。
天地量劫的消息已经泄露了出来。
越是修为高深者，这个时候就越是谨慎，不敢轻易下场。
天庭高高在上，敢以身入局吗？
要知道上一次天地量劫，天庭可是刚刚渡过去。
一群后天族群大罗金仙老祖，就如何自救，是否建立联盟，激烈的讨论了良久。
在生存危机的逼迫下，一群大罗金仙终于达成了一致意见。
以北域二十四家大罗金仙后天强族，为核心。
联盟其他太乙、金仙所有中小族群。
建立一个北域自救盟。
自救盟旨在自保北域存亡，不会主动向外扩张。
这种自救联盟体，多少也会有一些气运凝聚。
聚拢起来的气运，二十四家强族中，所有巅峰大罗金仙老们共享。
意图以这种方式，诞生出一两位准圣。
只要有自己的准圣诞生，他们这个自救盟才算是真正站稳根脚。
很快北域二十四家大罗强族，撇开天庭，就联合对外发表了联盟一事。
一群大罗金仙强族联合体，连一个准圣都没有。
在洪荒北部，虽声势不小，可却也难以引起重视。

第805章 天庭的选择
在洪荒中，没有准圣的势力是上不了台面的。
大罗金仙以及以下者或势力，只是随波逐流的棋子。
没有准圣大能的庇护，却是做不了棋手。
现在北域成立自救联盟，看起来二十四家大罗势力，声势浩大。
太乙金仙如云，大罗金仙过半百之数。
但在北域之外，却是难以入准圣大能们的法眼。
要是没有军阵罗列，随便来两位准圣，就能将这个所谓的北域自救盟给屠灭掉。
然而在北域之外，被人瞧不上的北域自救盟。
天庭可就如临大敌了。
玉帝黄天和四方大帝也没有想到，北域这些族群居然有胆量敢联合起来，对抗天庭的意志。
对于这个北域自救盟，天帝黄天是觉得有些棘手。
作为洪荒正统天庭，名义上的洪荒万仙之主。
是不能在别人没有罪行的时候，主动去剿杀别人的。
不然本就无法驾驭洪荒的天庭，就更难让人服众了。
支持还是反对，亦或者默许。
也就只有这三种选择。
黄天召集四位大帝于凌霄宝殿之上。
天帝宝座之下，东南西北四方大帝，分列左右。
正商议如何对待这个突然冒出来的北域自救盟。
“对于这个北域自救盟，诸位帝君可有什么看法？”
黄天脸色算不上好看的开口问道。
“他们打了咱们天庭一个措手不及，如今北域自救盟已经宣告天下。
杀也不是，更不能主动的去支持。
要不然一旦自救盟中诞生了准圣强者，怕是就会势大难遏。”
南方大帝，孔宣一针见血的指出了问题所在。
如果只是一群大罗金仙和太乙金仙，数量再多，也难以动摇天庭在北域的统治权。
之前天庭遏制北域各族发展扩张，也是因为不想这些大罗强族扩增族运。
进而遏制诸强族，诞生准圣强者。
现在诸多强族，绕开了天庭对他们的限制。
建立了一个气运共同体，自救联盟。
当自救盟气运汇聚高涨，很难说不会出现一两位准圣。
有准圣坐镇自救盟，可想而知，北域各族不会再对天庭唯命是从。
“二十四强族联手，再加上诸多太乙、金仙中小族群。
气运汇聚之下，准圣强者是必然会诞生的，此事我们已经难以阻止。
与其现在想着如何瓦解自救盟，不如思考该如何对待自救盟的准圣强者。”
紫光圣母摇头，道出了即将面临的局势。
除非对北域各强族下杀手，要不然准圣的诞生是阻止不住的。
下杀手？
这对自诩洪荒正统的天庭，是不可能的事情。
“只要我们不支持所谓的北域自救盟，一旦后天争霸量劫彻底爆发。
这个自救盟是绝难挡住妖族或人族征伐的。
到时候北域自救盟或降或败。
只要我们和胜利者，达成一个默契。
自救盟的准圣，或退出北域，或被咱们招安即可。”
西方大帝，太上老君抚摸着胡须，淡然道。
不就是一两位准圣吗？
招揽进天庭，或让他们搬出北域就是。
对于太上老君的建议，黄天以及三位大帝，也都尽皆认可。
现在量劫即将爆发，天庭作为中立方。
宜静不宜动。
“此事我会和化天峰、凤栖山联络，保证人族和妖族，支持天庭的决议。”
黄天认真道。
虽说是万族争霸之势，可目前看下来，有能力成就天地主角的。
也就只有人族、妖族、释族了。
其他所谓的联盟体，都是守城有余，进攻不足。
很难有机会获取最后的胜利。
“我坐镇云梦泽，会让白眉准圣，监视自救盟的。
一旦自救盟诞生准圣，我会第一时间传告诸位。”
北方大帝，大赤天龙认真保证的。
北域是天庭唯一控制的地域之地。
掌握了北域，待后天争霸量劫结束后，天庭才能有稳定的仙神兵源。
天庭难以承受失去北域的代价。
天帝，四方大帝，天庭五巨头在商议中，定下了策略。
北域可以诞生准圣，但事成之后，必须进入天庭担任仙官。
要不然就必须带着族群，离开北域。
天庭静悄悄的，没有对北域自救盟，发表任何看法。
似乎有默许自救盟的意思。
在北域二十四强族忐忑了很久之后，见天庭没有反应。
纷纷大喜。
其他太乙族群，金仙族群，立刻闻风而动，纷纷加入自救盟。
自救盟的气运，迅速的攀升起来，将北域气运凝聚成了一体。
北域自救盟一成立。
虽不被外域之人看好，但到底实现了北域万族一体化。
此事，北域自救盟，西域释族，南域人族，中域妖族、万族联盟、反霸主联盟。
洪荒出现了六个后天庞然大物。
别看对比诸多先天准圣们，好像后天万族加起来，都不够看
可这也是象征的一股后天大运。
后天时代的万灵气运，正在逐渐走向聚合。
大部分大罗金仙以上的仙神，已经能够看出洪荒局面的趋势。
洪荒必定会因此，出现一个万族共尊的种族，以及一个后天万族领袖。
万族争霸，实则争的是万族共尊之位，是后天生灵之皇者。
万族共尊的天地主角，暂且不提。
因为天地主角族群，到底有何特殊，现在还未明了。
可这个后天皇者，必然是身聚一整个后天时代的气运。
最保守也能帮助后天黄者成就巅峰准圣。
福运再好一点，借皇者之运，成就混元圣人果位，也不是不可能。
面对如此巨大的诱惑，在其他四域，全部都进入集成状态后。
准圣势力盘踞最多的东域，反而迟迟未能出现霸主，或结成联盟。
没办法，北域中有至少两位准圣坐镇的超级准圣势力，就有二十多家。
其他独立准圣有近百之多，或闲散未立下道统，只有数十个徒子徒孙。
或建立宗门教派，门徒成千上万。
可以说东域乃是洪荒准圣最多，最密集的一个地域。
东域各大后天族群，数量也不少。
可但凡有太乙金仙坐镇的后天族群。
尽皆归附在了各准圣门下。
就没有完全独立的后天族群。
这一点和南、北、中三域区别很大，只和西域有些相近。
也因此东域各后天族群归附众多准圣。
以至于准圣太多，各方势力领头，谁也不服谁。
东域后天族群气运共同体，这才迟迟未能成立。

第806章 万仙盟
东域各方准圣势力合纵连横，在鸿蒙紫气的获取上面，很是团结的抱成了几团。
可在为附属于自身的后天族群争取利益时。
却是寸土不让。
谁都想让自己麾下的后天族群，能够成为东域霸主。
偏偏之前东域先天势力强大，各方后天族群，皆附属在准圣旗下。
在先天准圣势力的压制下，大罗强族，就是后天族群所能达到的极限。
没几家先天势力，愿意被附属的后天族群反噬为主。
现在东域后天族群，确实和北域有些相似。
那就是缺乏准圣级别的领头羊。
只是一个或几个大罗金仙，很难让其他族群服众。
最终东域后天族群的命运，还是落在了先天准圣势力手中。
除东域之外，其他各方区域都已经大致上完成了气运集结，诞生了霸主或气运联盟。
这个时候，还在拉扯的东域各方准圣们也都急眼了。
迫切的希望，东域能够扶持出一家后天霸主或后天万族联盟。
当然更多的东域准圣，事实上，已经选择了两头甚至三头下注。
扶持东域本土后天族群之外。
对外看好人族或妖族，以及其他族群的准圣是很多的。
总而言之，东域势力一团乱麻，准圣太多，很难达成一致意见。
最后还是几位正在寻求证圣契机的巅峰准圣，实在看不下去了。
这才回返东域，撮合各方准圣，以四十八家大罗金仙强族为核心，数百家太乙族群为骨干，上千家金仙小族为外围。
建立了一座东域万仙盟。
东域也不愧是洪荒中的准圣老巢，整个洪荒内修仙最为繁盛的区域之一。
虽没有后天准圣当领头羊。
可四十八家大罗金仙强族，实力已经比北域强出了两倍不止。
这还是在先天准圣们压制的情况下。
除了没有准圣之外，东域万仙盟可以说完全不会弱于中域的万族联盟和反霸主联盟。
当东域万仙盟正式宣告天下，整个洪荒酝酿的量劫之气猛的一顿。
又迅速的向上攀升起来。
洪荒五域，七大霸主或联盟气运，互相鼎立于大地上。
象征着族运或联盟气运的气运鲤鱼，此刻犹如化作了蛟龙、猛虎、狡狼等凶兽。
对其他显化而出的后天气运，张牙舞爪，彼此敌视。
各族，各联盟，还未开战。
代表它们的气运体，就已经有势同水火之势。
看到这一幕的大能仙神，心中再也没有什么侥幸心理了。
一切都彰显着，又一次天地量劫即将爆发。
化天仙境中。
罗青望洪荒天地之气，晓天地前后万年岁月之事。
在罗青眼中，人族，释族，妖族三族所代表的族运，最为鼎盛。
大有三分洪荒之势。
剩下的四方联盟势力，万族联盟，反霸主联盟，北域自救盟，东域万仙盟。
声势虽也浩大无际，但正如联盟松散的结构一般。
真是进攻不足，守成也不一定足。
这在气运上面，也体现的非常明显。
如果说人、妖、释三族气运是蛟龙猛虎。
这四大联盟的气运就是貂狼野狐，散发着一股随时要跑路破散的气息。
看到这一幕，罗青就知道。
这场天地量劫中，四大联盟体，很难成为主角。
人族、释族、妖族才是争霸的主导性力量。
释族和妖族都各有各的缺点，想成为天地主角，难度都很大。
对比下来，人族成为天地主角的趋势越发明显。
特别是人族击败另外三家准圣超级族群。
又霸占洪荒南域，降服并融合了蛮族之后。
人族正如一只盘踞的猛虎，对着整片洪荒大地，虎视眈眈。
有侵吞天下的气势。
不过人族气势虽强，可想要真正独霸洪荒，成为天地主角。
显然光靠人族自己的力量，是远远不够的。
就在这个时候，罗莲和云霄飞上五色神山来见罗青。
“弟子罗莲拜见老师。”
“弟子云霄拜见师祖。”
两人向罗青行礼道。
罗青颔首示意，让两人无须多礼。
再加上陪侍在身边的紫罗。
三个弟子站成一列。
罗青目光扫过三位弟子，两个徒弟，一个徒孙。
尽皆是化天峰的嫡传精粹。
罗莲辈分和排名最高。
罗青自是首先将目光锁定在了罗莲身上。
“想来你们也知道，后天主角争霸量劫即将开启。
又逢封神量劫，将我化天峰拖入泥泽，躲是躲不过去的。
罗莲你不是要在人族内传扬大罗圣母之名，建立罗教吗？
这一次人族争霸洪荒，就是你的一次机会。
以大罗圣母之名，帮助人族成就天地主角。
事成之后，就可以让你大师兄，为你在人族立下祀庙，收集洪荒人族香火。”
一旦这一场天地量劫结束，以信仰香火为核心的后天神道，也就该到正式出世的时候了。
那就没有继续隐瞒的必要。
正好趁着量劫的机会，让罗莲的罗教打好传教的群众基础。
“弟定不负老师众望，一定会帮助大师兄，将人族推到天地主角的位置上。”
罗莲言辞振振的自信道。
为了天地主角族群的香火，她这一次也是要拼了。
看到罗莲的表态，罗青点了点头，将目光看向紫罗。
眼神中询问紫罗意见的意思，不言而喻。
不等老师发问，紫罗就立刻应声道。
“师尊放心，我会辅助好罗莲的。”
言简意赅，紫罗很是明白自己在这场量劫中的定位。
罗青对罗莲和紫罗师姐弟，没有多余的要求。
只要能在量劫中保全自身，打出威名即可。
轮到三代弟子云霄之时。
罗青对其的态度，就不如罗莲和紫罗一般随意，任他们自由发挥了。
“云霄，化天峰所有属神门客，以及三代弟子，此次量劫中，尽皆归属于你来调度。
你可敢接下这个任务，承担这个责任？”
自当了化天峰掌门人之后，云霄的气度，也是越发的向其师龙灵靠近。
整个人，都散发着一股超乎寻常的自信和威仪。
面对师祖交代下来的任务。
云霄面不改色的接了下来，认真的开口道。
“师祖放心，我定带领化天峰众神，扫灭所有量劫敌人。”

第807章 罗青入太阴
化天仙境中，罗青指点罗莲三个弟子徒孙的时候。
洪荒中，脑子灵活的仙神，都看出来了，大地上的局势正在越发紧张。
这一次天地量劫，可是席卷五域大地，覆盖了整个洪荒。
经历过天地量劫的仙神，都知道量劫的恐怖。
一旦量劫爆发，不是你想躲就能躲过去的。
现在量劫的苗头已经出现。
不论是先天生灵，还是后天族群仙神。
畏惧量劫者，都开始大量逃亡。
荒山野岭灵气稀薄之地，沙漠无人区都成了仙神们的避难场所。
当然，更多的仙神，还是逃亡到了沧海的三片海区中。
东海，南海，西海三处海域近海上，都有大量的岛屿存在。
就算没有岛屿，点水成石，移山填海，塑造灵岛对仙神们来说也不是问题。
可以说，海外修行界的每一次繁荣和爆发。
都得益于洪荒大地上的天地量劫。
这一次也不例外。
东海再次成为了散修仙神们的避战天堂。
人族、妖族、万族联盟等七家势力，面对即将爆发的大战。
也都在加紧整战军备，训练仙军。
大量的修仙资源，被集中到了中高级仙神手中。
如果能在大战爆发前，多积累一些大罗金仙，甚至多出一位准圣来。
都是对于实力的极大加强。
这种彼此戒备牵制状态下，就算是比较狂妄的妖族，也不敢轻启战端。
生怕受到周围的四家后天族群联盟的围攻。
中域不乱，西域的释族和南域的人族，也不敢对中域发动入侵。
中域体量太大了，是其他四域面积之和。
供养的后天族群，在接收了南域的逃亡族群后。
又经历了数十万年的发展。
如今中域的后天生灵数量，也是五域之首。
不是一族一域能够撼动的。
对于有志于称霸洪荒，成为天地主角的人族和释族来说。
形势未明之前，他们是不会撇开中域，相互攻伐的。
中域才是他们首先攻伐的目标。
绝对不能给妖族，统一洪荒中域的机会。
要不然合两族之力，也不一定是统一了中域妖族的对手。
各方气运凝聚，彼此敌视。
各族族运，联盟气运也仿佛受到了威胁刺激一般。
各方气运都在持续高涨翻腾。
在气运的影响下，后天各族中，大量的仙神正在突破修为上的瓶颈。
大罗金仙如雨后春笋，一个接一个的冒了出来。
就是准圣强者，都在气运的催化下，接连诞生。
原本无准圣强者坐镇的释族、北域自救盟、东域万仙盟，都有准圣出现。
补足了势力内部缺少准圣首领的短板。
各方军事竞赛的对峙下。
几家圣人道统，以及大多数先天准圣势力，都静悄悄的。
明面上，没有一家愿意先下场，成为出头鸟。
这种对峙的局势不知道持续了多少万年。
高悬星空的太阴星之上，降临了一位伟大的圣人存在。
作为新一任太阴星君的罗瑶，早已经将太阴星本源炼化，和自己化为一体。
在太阴星的加持下，此时已经是准圣中期修为。
当浩大的圣人气息降临之时。
正在星宫内修行的星君罗瑶，脸上立刻一喜，瞬间出现在了人前。
“女儿拜见父亲。”
看到欢喜的罗瑶，罗青一伸手，止住了欲要行礼的女儿。
“咱们父女两人就不要多礼了。”
“嘻嘻……女儿这不是很久没有见到父亲了吗？想和父亲亲近亲近。
我可是听云霄师侄说，前些年父亲和母亲周游洪荒去了。
也没有找我和兄长，陪侍左右。
想来父亲大概是忘了还有我与兄长吧！”
面对和蔼的罗青，罗瑶先是撒娇一番，嘴上又忍不住抱怨着。
对父亲撇下他们兄妹，独自和母亲过二人世界，很是不满。
“哈哈哈——为父这不是来看你了吗？”
罗青打哈哈插诨过去。
开玩笑，他和西华过二人世界，怎么可能会带两个拖油瓶。
罗瑶撇了撇嘴，显然知道自家老父亲在敷衍了事。
但还是高兴的引着罗青，进了太阴星宫。
原本太阴星，因为巫妖大战中，常曦羲和尽皆败亡。
太阴星可是荒芜了好长一段时日。
被化天峰接管，罗瑶当上太阴星君之后。
嫌太阴星孤寂空旷的罗瑶，就从化天峰和瑶池中，不知道移植了多少天地灵种到太阴星上。
太阴月桂树，也又重新回到了太阴星中。
或许是罗瑶继承了母亲西华的一些天赋。
对于仙根灵草的培育方面，有超乎寻常的天资和热情。
如今从太阴月桂树，蔓延出来的月桂仙林，遍布了半个太阴星表面。
以各种品级的月桂灵花，酿造的太阴仙酒，在洪荒中也是顶级仙酿，备受仙神追捧。
“父亲觉得，我这太阴星如何？”
罗瑶兴致勃勃的向自家父亲炫耀邀功道。
身为圣人，什么样的仙家圣地没有见过。
整个洪荒，就没有比化天仙境更加豪富的仙家道场了。
罗青自是知道，自家女儿，让自己看的，不仅仅是太阴星的表面功夫。
为了尊重女儿的隐私，未经允许之前，罗青也没有无故深察太阴星的状态。
现在神念一扫，太阴星内内外外对罗青来说，就没有了任何秘密。
罗青夸赞了摸了摸罗瑶的脑袋。
“不错，这太阴星本源充沛，道韵流转。似太阴月桂灵根，都有异变，打破瓶颈的征兆。
这太阴星，可比你兄长经营的太阳星，强多了。”
被父亲夸奖，罗瑶很是开心，不过还是有些女儿家的矜持存在的。
“父亲莫要太过夸奖女儿了，这太阴星本就是洪荒天地灵眼，能有如今的成就，也全赖太阴星自身的地位。”
罗瑶谦虚道。
太阴星本源再次达到巅峰，肯定有她的功劳。
但绝大部分的功劳，还是来自于洪荒天地。
“不用自谦，只要瑶儿你用心治理这太阴星。
说不得有朝一日，你还能比你兄长，先成就太阴圆满，踏入圣境呢！”
罗青慈爱的鼓励女儿道。
圣人吗？
罗瑶心中一阵憧憬，对于父亲境界所在的混元圣人，她肯定是有期盼的。

第808章 太阴断妖基
罗瑶刚出生不久，还年轻那会，也是心气高远。
其和兄长罗天，都是将父亲罗青，作为自己追寻的目标。
作为圣人之子，他们都傲气十足，认为他们终将会追赶上父亲，成就圣人境界。
结果却是被无情的现实击破了幻想。
作为圣人之子，先天神圣，罗天罗瑶兄妹的根脚自是洪荒一流。
可根脚是根脚，天赋是天赋。
放在先天神圣堆里，罗天罗瑶兄妹，也就沦为了普通。
如无意外，只靠他们自己，恐怕终生无望证道。
罗瑶能有如今准圣中期的修为，全靠太阴星本源的供养。
已经知道了自己几斤几两的罗瑶。
对于父亲罗青的期许，很是没有信心的。
“父亲莫要开玩笑了，女儿知道自己的天赋上限，能有准圣巅峰修为，一辈子庇护在父亲羽翼下，也不错。”
抛开幻想，罗瑶对罗青撒娇道。
“以后你就知道了。”
罗青笑了笑道，没有给女儿解释太多东西。
他把太阴太阳两颗洪荒灵眼，送给一对儿女。
自是就有成全罗天罗瑶兄妹的意思。
现在太阴太阳二星，还真是巅峰准圣本源。
借这两颗星辰修行，上限就是准圣巅峰。
可等到洪荒世界继续成长……
如不周山、太阳星、太阴星、沧海等洪荒要地的本源。
未来都是有机会，跨越混元门槛的。
现在时候未到，罗青也就没有给女儿提前揭破这个隐秘。
父女二人，一路行至罗瑶的修行宫殿，太阴星宫。
罗瑶陪坐在父亲罗青身边，这才开口询问父亲的来意。
大地上正在酝酿后天、封神双重大劫之事。
罗瑶也是知道的。
这个时候，父亲不坐镇化天峰，而是亲身来到太阴星。
肯定不会是因为想看女儿了。
长生的老父亲，还没有那么矫情。
于是罗瑶开口问道。
“父亲所来，所为何事？
可是化天峰同门们，有用着女儿的地方。
女儿身为化天峰弟子，定义不容辞。”
罗瑶说着，脸上出现了跃跃欲试的表情。
就算她从化天峰迁徙了一大批生灵，到这太阴星上作伴。
可数十，上百万年下来，整日对着太阴星和星空，也是异常的无聊。
要是能入量劫，大闹一场。
那对罗瑶来说，可是一件值得庆祝的乐事。
看着蠢蠢欲动的女儿，罗青眼神坚定的摇了摇头。
“此次量劫与你和罗天无关，你们两个就不必参与了。”
这场天地量劫，涉及多家圣人道场。
指不定最后会有圣人，输急了眼，亲自出手。
对于罗天罗瑶兄妹，还是过于危险了。
谁也不知道量劫会发展到何种境地。
就是罗青，现在也无法料定量劫中的一切。
“哦！”
罗瑶露出了失望了神色。
罗青没好气的敲了敲自家女儿的脑袋。
“别失望了，量劫之事，你无法亲自出手。
但你还是可以间接参与一下的。
为父这次来此，就是专门来寻你的。”
一听父亲这般说，罗瑶立刻来了精神。
“父亲快说，什么事需要女儿帮忙？”
罗瑶急问道。
“事关妖族，为父想让你减少太阴星散发到大地上的太阴月华。
借此来限制新生妖仙的数量。”
罗青言语温和，却是字字直插妖族命脉。
当年巫妖量劫中，生灵涂炭，大地差点因此颠覆。
黄庭代天宣判，给巫妖两族定罪。
巫族下场凄惨，全族被罚入地狱，祖巫们的先天大道本源，更是被黄庭借机削去，巫族除名。
妖族的下场，虽没有巫族这么惨。
却也是被黄庭给套上了缰绳。
不仅生灵化妖更难，妖修想要成仙，迈过仙关，也必须要有足够的太阴月华才行。
太阴月华不足，任你妖修天资纵横，也无法成仙。
此乃天道枷锁。
现在太阴星可是掌握在罗瑶手中。
相当于化天峰直接管控着，妖族的命脉。
听到罗青此言，罗瑶眼神亮了又亮。
“要多付妖族吗？妖族的确不是那么讨喜。”
圣人父亲都已经吩咐下来了，罗瑶自当遵从。
这太阴月华，实际上乃是洪荒至纯“阴”气。
只是这至纯阴气，过于霸道，普通生灵难以吸收承受。
这才有了太阴星来作为中转站，将纯阴之气，化为更为温和的太阴之气。
以供洪荒万灵需求。
作为太阴星之主，罗瑶想要长时间的断绝太阴月华，可能有点难度。
但短时间内，降低太阴星输出的太阴月华，还是可以办到的。
“父亲，要限制妖族多长时间？”
“自是量劫不息，月华不起。”
父女两人，一语一言间，就定下了妖族接下来数十万年的兴衰。
在罗青的帮助下，罗瑶很快就开始收缩太阴本源，减少泄露出去的太阴月华。
当然，父女两人，也没打算一口气将太阴月华降到底。
那样就太明显了。
罗青则是将太阴月华流逝的整个过程，延长了三万年。
以温水煮青蛙的方式，通过三万年时间，来逐渐减少大地上的太阴月华。
等到妖族发现不对劲，妖族的后备妖仙，必然已经出现断层。
直接从根基上，对妖族的战争潜力进行削弱。
罗青此举，可谓是为人族称霸洪荒，着重的推了一把。
悬挂在星空中的皓白太阴星，月光突然变得朦胧了一点点。
其撒下的太阴月华，也相应的稀薄了一点点。
只不过这一点，很是微不足道。
太阴月华的流逝速度，就是大多数准圣们也没有注意到。
一些敏感的准圣，注意到太阴月华的变化。
也都没有多想。
本身太阴月华的薄浓，就是一直处于动态变化当中。
大家都以为这只是太阴月华的正常波动现象。
却没有人想到，量劫还没有开始。
火德圣人就已经从源头上，动摇了妖族的称霸根基。
远在地上妖国中的陆压，骤然心头一凉。
好似有大祸临头之感。
这种感觉，却又转瞬消失不见。
让陆压犹如惊弓之鸟，惊疑不定。
“难不成是哪个联盟，准备对我妖族动手了？”
陆压心中疑惑的猜测道。

第809章 洪荒版军事竞赛
陆压惊觉之下，立刻下令收集洪荒各大势力情报。
结果自是一无所获。
妖族周边的四家后天族群联盟，毫无动静。
它们巴不得继续和平下去，怎么可能会主动找妖族的麻烦。
查询无果，此事最终不了了之。
而在无人关注的太阴星中，太阴本源正在逐渐收缩。
星空中，罗青在妖族根基上，砍了一刀。
洪荒大地上，罗莲、紫罗和率领化天峰众属神的云霄，也已经秘密前往南域人族。
化天峰诸多仙神，前往南域人族，可不只是为人族助力。
云霄所带领的化天峰上万中高级仙神，只需要再搭配上数百万，甚至上千万低级仙神。
就会立刻形成一股强大的军阵。
依托化天峰众神，凝聚的军阵之力，绝对是要比正常军阵更加强横。
特别是云霄晋升准圣之后，阵法造诣，在化天峰上，除了罗青之外，已经无出其左右。
阵法实力强横，在军阵之术上，自是所向披靡。
昆仑山中，也只有精通军阵之术的玄女才能和云霄较量一二。
称两女为昆仑山军神都不为过。
云霄提前前往人族，就是为了训练一支纵横无敌的强大军阵。
量劫还未降临，化天峰已经开启了加速模式。
其他投资人族的道统势力，一看化天峰全力押注人族。
也立刻纷纷跟进。
随着先天仙神的不断涌入，短短万年时间，南域人族的实力，就迅速的开始膨胀。
这些押注人族的先天道统势力，可不仅仅只是派遣仙神帮助人族。
每一股先天势力，可都是掏出了大笔的各类修仙资源。
可以让低级修士，立地成仙的仙丹、灵果，都是以百万计。
仙酿、灵水、先天之气，更是数之不尽。
堆砌如山。
大批的修行资源源源不断的投入到南域人族当中。
所造成的结果就是。
人族常备仙神军团，从千万之数，不断向上攀升，已然超过了三千万地仙以上的仙神。
要是再加上人族的附庸种族战兵，兵力已然超过五千万之数。
倾尽南域一域，尽起仙兵。
维持如此庞大的仙军数量，光是每日的消耗也是绝对的惊人。
可以说，人族此举，无疑是在洪荒掀起了军事竞赛。
五千万仙军组成的军阵，已经足够惊世骇俗。
巅峰准圣都不是对手。
就这，人族还在疯狂增添地仙人数。
往日修行天赋上限只有炼神化虚的低级修士，都在资源的喂养下，成就了地仙。
可想而知，人族的疯狂之举，吓到了其他各大势力。
为了实力不被人族拉开太大。
万族联盟、妖族、东域万仙盟等六大后天势力，都纷纷开始加入军事竞赛行动中。
七家后天势力，每年消耗的修行资源，都比得上过去正常百年以上的消耗了。
整个洪荒修仙资源上百倍的消耗，犹如疯狂烧钱。
就算再家大业大，这种情况，也不可能持久。
疯狂拔苗助长造就出来的地仙、天仙，寿命也就一两个会元。
一两个会元一过，如果还不开战，任由这些人寿元耗尽。
那在他们身上消耗的资源，可就算是全部浪费了。
无疑，没人愿意接受资源被白白浪费的结果。
当化天峰和人族开启了军事竞赛。
十二万年内，后天量劫必然爆发，已经成了所有人的共识。
而在中上层修行界内，越来越的中高级仙神知道。
一旦后天量劫爆发，封神量劫也必然同步开启。
封神榜上十万八千副神，一千零八十一位正神。
这对数量不菲的先天仙神们，也绝对是一个恐怖的数字。
能活到这个时候的先天神明，最低都是金仙修为。
谁也不想枉死，被送上封神榜呀！
先天神明们，对于即将爆发的天地量劫，又惊又怒。
却也无可奈何。
绝大多数仙神，在这场量劫中，都是棋子般的存在。
如海中浮舟，只能任由波涛翻滚，随水波逐流，没有选择的自主权。
人族在疯狂爆兵，妖族也在持续吸纳新诞生的妖仙，释族中更是有大量的西方教仙众入驻。
而被释族、人族和妖族，三方包围起来的万族联盟和反霸主联盟。
此时已经惊惧，陷入了恐慌当中。
目前洪荒的局势，已经近乎透明，根本没有回旋的余地。
一旦大战爆发，地处中域的两大后天族群联盟，必然会第一时间遭到人、妖、释三族的联合攻伐。
中域占据了洪荒一半的精华之地，得洪荒中域者，得天下。
五方已经在边境线上，陈列了上亿仙神大军。
彼此对峙。
而处于妖族后方的北域自救盟和东域万仙盟。
虽不会第一时间遭到妖族攻伐。
可这两家也绝对不敢大意。
等到万族联盟和反霸主联盟，被人、妖、释三族瓜分殆尽。
必然不会留着他们，让他们坐山观虎斗的。
几乎没有经过协商，两家联盟也分别在和妖族、人族、释族接壤的地方陈列上了大军。
他们不一定非要攻入这三族的疆域内。
只需要陈列大军，做出威胁之状，自然就可以牵制三族大量的有生力量。
缓解万族联盟和反霸主联盟面临的压力。
当北域和东域展开行动之时。
妖族地上妖国，妖帝宝座上，陆压看着收到的情报，嗤笑一声。
“呵——这东域之人，还真是过惯了安逸日子。
以为在边境陈列数百万大军，我们就会害怕了吗？”
下方立刻有一大罗妖王也笑着接话道。
“这些东域之人，怕是还不知道。
他们东域内的各大准圣势力，可是在我妖族和人、释两族身上投了不少资源。
所谓的万仙盟，不过是战事结束后，谈判桌上的一份筹码。
这些人还真以为可以威胁我们呢！”
“要我说，给我一支仙军，当一击可以击破万仙盟大军。
再不济，打进北域，收降了北域自救盟，也行。”
一位妖族准圣大能，语气很是轻松道。
根本没有把北域和东域两地后天族群放在眼中。
当天庭不再支持北域。
势力强大的准圣道统们，抛弃东域后天族群，改投它家。
北域和东域，就真的只是妖族案板上的一份鱼肉。
想怎么吃，就怎么吃。

第810章 千万载兴衰，量劫为先锋
妖帝陆压，看着下方的各大妖王对北域和东域不屑一顾，嘲笑不已。
也跟着一起笑了起来。
北域和东域的后天族群，的确像是被打了骨头一般。
就是给他们机会，他们也不敢主动对妖族发动进攻。
陆压也根本没有把他们当做对手。
妖族的首要目标，还是洪荒中域。
只要掌控了整个洪荒中域，这场后天族群争霸赛，就等于胜了一半。
妖族不可能弃洪荒中域而不顾，去征伐北域和东域。
那两地处在天庭和众准圣盘踞之地，妖族想要彻底占领，实在太难了。
还会给人族和释族征伐洪荒中域的机会。
在陆压和大多数大罗、准圣妖王眼中。
也只有人族和释族，才算得上是妖族的劲敌。
就是曾经和妖族平分秋色的巫族，如今也已经落寞的不成样子。
自巫族刑满释放，从阴冥中走出。
巫族一共只诞生了数位大罗金仙强者，这还是庇护在不周山黄庭座下的原因。
要是没了黄庭的庇护，妖族早就杀进不周山，彻底绝灭了巫族这个妖族曾经的种族生死大敌。
“诸位，北域和东域之敌，不足为惧。
我们的对手只有人族和释族，我们要赶在这两族之前，尽可能的攻占洪荒中域领地。
只要击败了人、释两族，我们妖族就会重返昔日的巅峰，洪荒任我妖族纵横。”
陆压一脸狂热的对群妖宣告道。
“妖族天下无敌。”
“打败人族、释族，成就洪荒霸主。”
“妖帝必胜！”
……
殿堂中所有妖王，都尽皆对陆压附和，妖族可是真正拥有称霸洪荒的资格。
不久之后。
一群来自东海的截教门徒，成群结队的加入了妖族之内。
对于这些拜入截教的同族大妖，包括陆压在内的妖族成员，都是欢喜至极。
左有凤栖山作为靠山，可以保证妖族不会被圣人道统出手制裁。
右有金鳖岛截教群仙，作为妖族的助力。
陆压有信心，凭借一族之力，扫灭洪荒中域仅剩下的万族联盟和反霸主联盟。
当截教道统出山，派遣大量弟子进入妖族之时。
玉虚山上，阐教十二仙、燃灯道人亦是率领玉虚山近万门徒属神，朝南域人族而去。
元始圣人和老子虽和准提达成了默契，要联手瓦解截教。
可不代表元始的玉虚山道统，就一定要支持释族。
相比释族，还是人族更符合玉虚山的口味。
圣人道统接连下场，准圣势力也如下饺子一般，对各自看好的族群，押下重宝。
军事竞赛持续到了第八万年的时候。
洪荒中，仙神的数量，绝对达到了仙神寿元被削之后，历史上的最高峰。
虽无法和巫妖量劫之前相比，但在这后天时代，也绝对惊人。
南域以人族为首的后天万族，聚集起了超过六千万的仙神大军。
妖族、释族、各大联盟，仙军人数，也绝对不会比人族少到哪里去。
如此疯狂的扩仙竞赛。
消耗的资源，加起来恐怕都能够堆满一座大千世界。
烧钱烧资源到了这个地步，无论是各大后天族群，还是诸多先天道统。
都已经有点承受不住了。
要是再继续扩军下去，光是供养仙兵的俸禄，就能将各族各联盟，搞破产。
一旦族群破产，别说争夺洪荒霸主，成就天地主角。
能保住族群不散，就已经算成功了。
南域首阳山，人族祖庙中。
一位准圣，带领着十位精通推演，晓望气之术的大罗金仙，正在演化人族的气运走势。
以炎天玉为首的人族高层，都正紧张的看着演化结果。
准圣，大罗金仙法力共鸣，仿佛拨动了人族的气运未来。
一个模糊的影像，映入在场所有人眼中。
知晓天机者，立刻从中窥见了一丝未来。
“千年之后，人族的气运就将达到顶峰，一旦过了巅峰，气运就会不可避免的走向衰落。
那时候，正是发动争霸之战的最佳时机。
只要战事顺利，扩张领地，我族气运才会持续绵长兴隆下去。”
主持推演的准圣起身后，对人族首领炎天玉禀告道。
周围的人族准圣和大罗金仙们，闻言，目光尽皆望向首领炎天玉。
所有人都在紧张的等待着炎天玉的决定。
一旦炎天玉下定决心，开启争霸之战。
那南域人族这架超级战争机器，就会立刻飞速运转起来。
任何挡在这架战车前面的敌人，都将会被彻底碾碎。
炎天玉自是明白，他的这一个决心，将会决定亿万生灵的生死，无数仙神命运的走向。
不过人族走到这一步，已经没有了丝毫退路。
各大罗金仙、准圣修为的人族族老，都期盼着人族成为天地霸主。
支持人族的化天峰等先天势力，也不会允许人族有丝毫退路。
只有一往无前，舍生忘死，才能成就真正的天地主角。
作为人王，炎天玉自是也不允许自己退缩。
炎天玉深吸一口气，目光在祖庙内的人族族老身上，一一扫过。
收回视线，神色肃穆的站在人王之位上。
对在场的所有人大声喊道。
“我人族传承至今，已有千万载。从一千二百人之部落，发展到如今族人亿亿万，仙神如繁星，难以计量。
经历大小磨难无数，种族生死危机上万次。
闯过重重劫难，方有今日我人族的辉煌。
如今后天量劫将起，我人族被卷入其中，绝无置身事外之可能。
此战非我人族可以避免。”
“量劫将起已成定数，人族终将再受一难。
既已无法避战，此次量劫，当由我人族来开！”
“胜，我人族则成就天地霸主之位业。
败，我炎天玉愿意以人族族长的名义发誓，我将与人族共存亡。
埋骨路上，必有一个我炎天玉。”
“此战，此量劫，我人族必胜！”
炎天玉心神相合，韵律的道音和首阳山此方天地共鸣。
炎天玉即人王，人王即人族之表率，人族万灵之象征。
人王与天地相共鸣，亦是将人族气运和天地相勾连在了一起。
炎天玉开启量劫之言一出，誓言一成，南域立刻风云变色。

第811章 封神榜下山
人族战意已经沸腾，上至人王炎天玉，下至普通人族仙兵。
当人族的意志，决定开启量劫之时。
全人族都开始进行最后的备战。
这一场开启量劫的大战，人族无畏，人族背后的支持者们。
更是举手欢迎。
过去数万年，人族备战对修行资源的消耗，太过巨大。
众多的人族支持者，都快坚持不住了。
人族不主动出击，不久之后，这些先天道统，也会催促人族尽快开战。
事实上，妖族、释族，以及其他后天族群联盟。
都面临着和人族一样的问题。
资源上的消耗，都已经渐渐见底，再不开战，大家都要拴紧裤腰带过日子了。
只不过无论是释族，还是妖族，都不敢擅自轻启战端。
后天天地主角之争，封神量劫大战。
两场天地量劫合一。
开启量劫者，必然会牵扯到庞大的量劫因果。
释族和妖族，明显都不想承担这个责任。
炎天玉却是勇者无畏，带领人族，直面量劫，无惧任何因果加身。
人族的战争机器已经开动，只等千年之期，人族气运最为鼎盛之际，进行战争攻略。
朝中域的万族联盟发动进攻。
南域的风云变幻，再加上正在快速凝聚的人族战意。
没多久，人族准备发动量劫大战的消息，就传出了南域。
比邻人族的万族联盟最为紧张，谁让他们就在人族的刀锋之下呢！
原本就属于人族手下败将的天族、紫血族以及羽化族。
如今正是万族联盟的核心后天族群。
察觉到人族即将开启北征之路，打出南域。
这些从南域逃亡出来的诸多后天族群，自是最为紧张。
万族联盟，将超过六成的联盟仙军，汇聚到了中、南域边境附近。
力求将人族大军阻拦在中域之外。
随后得到消息的妖族、释族，纷纷大喜。
有人族当量劫开启者，承担因果，他们在后面捡便宜。
自是让人喜悦。
两族大军，也立刻朝万族联盟和反霸主联盟边境处调遣。
一旦人族开启战端，他们两族，也绝对会第一时间响应人族。
击败万族联盟和反霸主联盟，瓜分掉他们的地盘和资源。
手快有，手慢无。
没人愿意落后于人。
千年之期，量劫将起。
古羲山一处道场中，圣人伏羲正看着不远处，正在修行的姜子和豹孚子两师兄弟。
该说不说，姜子和豹孚子不愧是量劫中，天地气运孕育而生的应劫之人。
两人的根脚明明也很普通。
一个乃是后天人族，父母皆凡人。
一个乃是豹子精，父母也不过是修为低弱，还未彻底化形的两头黑豹。
但在伏羲的教导下，如今姜子和黑豹，俱是已有大罗金仙的修为。
修行速度，比起先天神圣来，都不遑多让。
称得上是真正的天之骄子。
“唉……可惜了……”
两位弟子越是优秀，伏羲就越是惋惜。
因为两个弟子注定会反目成仇，有一人会应劫。
伏羲也一直有关注外界的动静。
当南域人族，准备开启大战时，伏羲就知道时机已经成熟。
“人族已经决定主动开启量劫，也是到让他们下山的时候了。”
伏羲喃喃自语一声。
就算再不舍，伏羲也不可能违背和其他圣人做好的约定。
心中有了决定。
伏羲就立刻将两个弟子，招到了座前来。
“弟子拜见师尊！”
姜子和豹孚子异口同声的喊道。
伏羲伸手一抚，两个弟子就各自落座在左右。
“为师收你们二人为徒弟，教导你们修行，也已经有数十万年之久。
如今山外量劫将起，人族、妖族、释族俱是被卷入其中。
现在你们两人修为有成，也是时候报效各自的母族，圆满源流因果。”
伏羲没有隐瞒，将量劫之事，告知了两个弟子。
“人族。”
“妖族。”
姜子和豹孚子，自是对自己的身世，一清二楚。
他们只是跟随师尊伏羲在古羲山中修行。
又不是没有返回过各自的族群。
有一位圣人老师在，后天主角和封神，这两场量劫，两人自是也有些了解。
“师尊，弟子愿意回返妖族，为妖族征战，帮助妖族夺取天下共尊之位。”
豹孚子目光中，闪烁着激动的精芒，对伏羲再拜道。
“弟子姜子，愿意下山，为我人族，贡献一份力量。”
姜子不卑不亢的给予伏羲回应道。
豹孚子、姜子，目光对视，尽皆看出了对方眼中的较量之意。
两人同在圣人伏羲门下修行，虽是师兄弟。
可往日间，也没少互相竞争比较。
这一场人族和妖族争夺天地主角之战，也同样是他们二人争高下之战。
伏羲看着两个互相不对付的弟子，也是心中叹息。
或许是应运而生的应劫者，姜子和豹孚子素日间总是互相看不顺眼。
事已至此，伏羲也已经无力去改变什么了。
见两个弟子都已经表态，愿意下山，参与这场天地杀劫。
伏羲也不再纠结。
伸手一挥，阴阳两道封神榜，就分别出现在了姜子和豹孚子面前。
“此物乃是天道之宝封神榜的阴阳副榜。
将这封神榜祭炼融入洪荒天地，它就可以自动收取这场量劫中，战亡的仙神残魂。
福缘深厚，有大机缘者，可以借此榜复生，成为榜上神明，从此不死不灭。”
听着师尊的话，姜子和豹孚子具皆瞪大了眼睛。
这还是他们第一次见到如此玄妙的宝物。
可以给予人长生，哪怕是有代价的。
也可以说是无价之宝了。
伏羲将两个徒弟的神态一一看在眼中。
继续道。
“单独的阴阳副榜，是没有封神效果的。只有两榜合一，才能成就封神之威。
也就是说，真正的封神榜，只能有一位持有之人。
你们二人，皆是吾之弟子。
为师也不偏私，你们两人各取一榜，分别辅助人族和妖族。
谁赢了，这主持封神榜的封神之人，就是谁，也算是公平。”
话音刚落，伏羲一抬手，阴阳二榜，就飞到了姜子和豹孚子手中，被二人握住。
两人立刻心有所悟的明白了自己的使命。
利用封神榜收纳量劫中的战亡者残魂，再阴阳二榜合一。
铸祭天之台，以完整的封神榜进行封神。

第812章 姜子归人族
姜子和豹孚子虽然都眼馋对方手中的那半幅封神榜。
可当着师尊伏羲的面，师兄弟二人也不敢造次。
师兄弟临别之际。
豹孚子脸上挂着不怀好意的冷笑对姜子道。
“师兄，我妖族自古以来，就是洪荒第一大族。
连上古天庭都曾被我妖族掌握，师尊亦是曾经的妖族四皇之一。
这场后天主角之争，偏居南域一偶之地的人族，是没有胜算的。
师兄何不和师弟我，一同辅助妖族夺取洪荒共尊之位。
未来妖皇列座宾客中，必有师兄一席之地。”
豹孚子嘴上劝说着姜子投靠妖族。
眼睛却是盯着姜子手中的封神榜，露出了贪婪之色。
毫不掩饰他对封神榜的觊觎之心。
“师弟，你我皆熟知对方的性格，就不必白费心机了。
这场量劫，谁胜谁负，还犹未可知。
据师兄所知，妖族的处境可不是很妙呀！”
姜子神态平和，言语从容的回应道。
丝毫没有因为豹孚子的狂妄而生气。
“咻咻咻……既然师兄冥顽不灵，那日后师弟就好好领教一下师兄的高招。
希望师兄能够保存好手中的那半副封神榜，来日师弟会亲手来取。”
豹孚子见劝说无果，阴笑一声，化作一道黑光，离开了古羲山，朝妖族地上妖国方向而去。
见状，姜子看向豹孚子离去的方向摇了摇头。
直到豹孚子身影彻底消失，才忍不住叹息一声。
他和豹孚子虽有些性格不合，在古羲山中彼此竞争。
但总归是同拜一师，互为师兄弟。
真正的要在战场上相遇，彼此厮杀。
姜子还是有一些不忍心的。
回头看了一眼古羲山深处的道场，见师尊伏羲不曾再开口告诫什么。
姜子就彻底明悟，他和豹孚子反目成仇已成定局。
“未来击败妖族，我会饶你一命的，师弟！”
面向豹孚子离去方向，姜子自言自语道。
说完这一句话后，姜子这才朝着相反的方向，朝南域化光而去。
两个弟子尽皆消失在远方天际后。
伏羲这才于古羲山上空，浮现出身影。
还算满意的看了一眼姜子离去的方向。
如果有可能，伏羲还是希望两个弟子都能顺利从量劫中脱身的。
依照姜子温和如玉的性子，既然他这么说了。
那人族战败妖族后，就一定会如言语中的那般，饶豹孚子一命。
“两个徒弟都已经出师下山，我的任务也算是完成了，可以向其他人交差了。”
伏羲心中想着，打出了几道传讯灵光。
由伏羲来培养封神榜有缘人，是洪荒十圣共同定下的任务。
如今任务完成，伏羲自是需要向其他圣人，说明一声。
也是在提醒诸位圣人道友，封神榜已经入世，封神量劫要开启了。
化天仙境中，自云霄、罗莲、紫罗等弟子门徒离去，前往南域人族之后。
仙境中，就冷清了下来。
罗青端坐于三光神湖水边，正拿着一根气运鱼竿，垂钓化天峰的气运鲤鱼。
当姜子、豹孚子二人携封神榜，出山入世。
神念交感天地，第一时间被罗青所察觉。
“封神大戏终于要开始了！”
罗青目光向外瞄了一眼，好似看到了左右分离背向而行的姜子和豹孚子。
姜子身为伏羲圣人的亲传大弟子，虽只有大罗金仙修为。
可一回归人族，就立刻成了人族的核心人物之一。
地位与人族准圣老祖们等同。
封神榜之事，也快速的在人族上层中流传开来。
得知量劫中战亡的仙神，有几率被封神榜选中，成为榜中神灵。
至此成为不死不灭的存在。
哪怕进了封神榜，修为会被极大的限制，失去自由。
也依旧让不少仙神们心动。
太乙、大罗金仙们虽不眼热成为封神榜神灵。
可有封神榜作为保底，战斗起来，就没有那么多顾忌了。
有封神榜傍身，姜子迅速成为了这场人族争霸战的领导人物之一。
对即将到来的争霸量劫，更加热切。
和人族类似，豹孚子一回归妖族，也是立刻受到了妖帝陆压的热情招待。
陆压是女娲的大弟子，豹孚子则是伏羲的二弟子。
两人也算是同门师兄弟的关系。
自然是极为亲近。
更不要说，豹孚子身上还有一幅封神榜存在。
半副封神榜落入妖族之手，这在陆压看来，就是天地气运眷顾妖族，引得陆压大喜。
“陆师兄，另外半副封神榜已经被姜子那人族，带回了人族之内。
这封神榜乃是封神量劫的核心之物，得封神榜可得天下。
只有掌握了这封神榜，才能赢得量劫的最终胜利。
妖族想要称霸洪荒，重新上古妖族辉煌。
就必须打败人族，也只有人族才是我妖族的对手。”
招待宴会上，酒过三巡，豹孚子对陆压真重说道。
封神榜一半入妖族，一半入人族。
这在大多数仙神眼中看来，就是天地气运钟爱人、妖两族。
天地主角必然会在人族和妖族中间诞生。
所以豹孚子首先就将释族给排除在外。
只认准了大师兄姜子所在的人族。
“人族的确是对我妖族威胁最大的劲敌。
遥想上古年间，人族不过是一弹丸小族耳。
要不是看在人族乃是我师女娲所创，人族早就被彻底覆灭。
谁能想到如今，人族竟然发展到了如此盛势，统一了南域。”
说着陆压脸上露出了厌恶之色。
“因为女娲圣人师尊之故，我人妖两族，本该携手共进，共尊凤栖山，联手称霸洪荒。
可这该死的人族，居然舍弃了他们的创造者，转投了化天峰，真是让人可恼……
我必血洗整个人族，拨乱反正。”
陆压目露凶光，恶狠狠的说道。
说出此言的陆压的想法和豹孚子不谋而合。
妖族虽说也算是后天族群，可到底传承悠久，祖上也曾经阔过。
再加上凡是正规妖族成员，尽皆有修为在身。
不似人族一般，以凡人为主。
大多数中高级妖族，打心底是瞧不上羸弱的人族的。
都认为曾经妖族四皇之一的女娲圣人创造的人族，应该归于妖族的附庸。
一群奴隶、凡人，只配沦为血食，怎么可以与他们并肩而坐。

第813章 人族开劫，当为先锋
妖族看不上人族，视人族为叛徒。
反过来，人族对妖族也是敌视居多。
妖族灵智未开，还未彻底化形之前，多需要捕猎血食。
而在南域中，就没有比人族凡人更适合弱小妖族捕猎的对象了。
洪荒中不少生灵，都可以化妖，以至于妖族杀之不绝，除之不尽。
一些人族聚集地，经常受到大小妖的袭击。
每年沦落为妖族口中血食的凡人，数以百万计。
一些积年大妖、妖王，由于幼年时吞食过人族。
修为有成后，也会时常将人族列为食谱。
这更加加剧了人族对妖族的普遍仇视现象。
视妖族为未开化的畜生杂毛之流。
在身份上，人族看不上妖族。
可在战略战术上，人族却也视妖族为头号大敌。
对妖族十分戒备。
如今因为封神榜之故，人妖两族间的矛盾更加凸显了出来。
不过此时，原本互为敌视的人妖两族，却是同时将目光放在了万族联盟身上。
炎天玉和陆压，都有先覆灭万族联盟，壮大己身的想法。
千年之期转瞬即逝。
已经陈兵南域边境多年的人族大军，终于骤然对万族联盟发动了侵略性进攻。
打响了后天争霸量劫和封神量劫的第一枪。
“今日我人族当为天地量劫先锋，助我人族者为友，当为来日人族座上宾。
阻我人族者为敌，当尽数让其化为劫灰……杀！”
五千万仙军当面，人王炎天玉一声令下。
人族大军，立刻如同乌云一般，化作战阵遮天蔽日的朝万族联盟杀了过去。
这一次，炎天玉是冲着覆灭万族联盟来的。
一出手，就没有丝毫留手的打算。
云霄、罗莲、紫罗等化天峰门徒，以及其他先天势力支援而来的众仙神。
全部出动。
光准圣数量就有十五六位之多。
再加上五千万精锐人族仙兵。
就算万族联盟早已经对人族有所提防，在边境上陈列了两千万大军。
以及三位准圣坐镇其中，防备人族偷袭。
但他们也着实不会想到，人族开启量劫的第一战，就立刻全力出手了。
万族联盟仙兵罗列的军阵，在人族倾族之力的入侵下。
很快就彻底溃败。
三位准圣一死，两俘虏。
两千万仙兵当场有一半被打成了灰烬。
溃败如此之快，剩下的千万仙兵，也迅速的绝望。
逃生无望的情况下，纷纷选择了投降。
边境线上万族联盟大军，就这般全军覆没。
没了阻拦，人族大军在万族联盟疆域内，立刻如入无人之境。
人族仙军横推不知道多少亿万里，占据了整个万族联盟疆域的五分之一。
这还是占据的地盘太大，收降的万族联盟仙兵以及后天族群太多。
以至于人族大军的精力，被牵扯在了这些新生疆域内。
要不然人族仙兵还能继续往前推进。
一战覆没两千万仙神，还有大批的后天族群，落入了人族占领区域。
大量的后天族群投降，是不可避免会发生的事情。
人族大举入侵，开启量劫第一战，万族联盟立刻就人心动荡了起来。
天地量劫爆发了。
一战出，天下惊悚。
不少仙神都知道人族会主动开启量劫第一枪。
但是真没有想过人族的出手会这般犀利。
一场战斗直接将万族联盟给打崩了。
瓦解了万族联盟超过三分之一的力量。
当此战过程和结果，在洪荒中流传开来。
瞬间将原本就紧张的洪荒局势，彻底引爆。
在人族出手不到半年。
妖族也迅速的朝万族联盟下手，瓜分万族联盟是一个原因。
但妖族更不想万族联盟落在人族手中。
妖族虽没有人族出手的那般犀利，直接覆灭万族联盟大军。
可也将近乎一半的力量，拖在了战场中。
万族联盟在人妖两族的夹攻下，腹背受敌。
特别是超过三分之一的力量被人族覆灭，准圣一死两俘虏。
致使万族联盟陷入了破灭的危机中。
唇亡齿寒的道理，隔壁的反霸主联盟还是明白的。
他们知道，一旦万族联盟覆灭。
下一个就会轮到他们。
独木难支的情况下，反霸主联盟必然难逃厄运。
所以人族和妖族一对万族联盟发动进攻。
反霸主联盟大军，就立刻罗列军阵，在三位准圣的带领下，朝妖族边境威胁了过去。
而这个时候，一直在旁观人妖两族消息的西域释族。
也终于按捺不住诱惑，朝近在咫尺的反霸主联盟动起了手。
释族底子不厚，就算集结了整个南域后天气运。
到现在为止，也只诞生了两位后天准圣。
光轮高端战力，释族并不算强，绝对不会是反霸主联盟的对手。
可释族却有有着西方教这方圣人道统的外援在。
再加上一些其他支持释族的先天势力。
释族的表面实力，绝对超过了反霸主联盟。
西方大军一入侵，反霸主联盟中的诸多后天族群，立刻惊慌失措，惶恐不安。
生怕反霸主联盟落入释族之手。
开玩笑，想要融入甚至加入释族，是需要全体剃头发受戒的。
光是这一点，就足以让大部分族群反感。
原本想要威胁妖族，施展围魏救赵之策，拯救万族联盟的。
现在释族已大举入侵。
反霸主联盟立刻就吓得紧缩妖族方向的大军，反过来阻止释族的侵入。
人、妖、释三族，外加两大后天族群联盟，先后加入了这场席卷洪荒整个西南方向的大乱斗。
洪荒中域西南区，成为了战斗的主战场。
仙神如冬雪一般，大批大批的被神通道法，军阵之术所消融。
金仙之下尽皆沦落为炮灰。
不要钱的死去一批又一批。
金仙、太乙也只是军中大小仙将统领，是仙军内的中坚力量。
也就大罗金仙们，才算是攻伐的主力选手。
斗法的轰鸣之音，在洪荒中域西南区内，绵延了上千年之久。
人族和妖族不断围攻万族联盟，步步蚕食万族联盟的疆域，收降万族联盟的后天族群成员。
在两族的攻伐下，万族联盟已经濒临崩溃。
死伤无数，已经无力再继续支撑下去了。
如无意外发生，万族联盟破灭只剩下时间问题。

第814章 定压地陆
人族、妖族、释族、万族联盟、反霸主联盟五家后天势力，战做一团。
整个洪荒中域西南二地，都处于动荡战乱之内。
仙神征战，可不同寻常。
特别是如今各家势力，都熟悉掌握了仙神大军兵阵之术。
集结数百万低级仙神，由大罗金仙带领，就可以抗衡准圣。
太乙金仙领几十万之众，战败大罗也是常有之事。
以至于一方势力，就算拥有强大的准圣强者。
却也很难凭借准圣们强大的实力，直接击败对方，迫使对方投降。
军阵与军阵之间的拉扯对轰，大罗金仙或准圣强者间的斗法。
随意一击就拥有毁天灭地的威能。
哪一地化为了战场，哪一地就会被打成废墟。
千万里钟秀灵山，破灭成地渊荒地，比比皆是。
这一次天地量劫波及范围堪比龙凤量劫之时。
比巫妖大战造成的破坏还要恶劣。
巫妖大战说起来，战场也就仅限于不周山之内。
不周山之外，并没有开启大规模斗法之战。
这一次后天主角争霸可就不一样了。
半个中域，都陷入了战火当中。
如果这般一直大战下去，打沉大半个中域之地，都不足为奇。
人族等五方大战吸引来整个洪荒仙神目光的同时。
无数仙神也在担心，这场量劫会不会将洪荒大陆给打崩了。
洪荒大陆要是崩碎，那可真就是泼天大难。
无数仙神为之忧心。
甚至有仙神跪拜在化天峰之前，请求火德圣人出手，定压地陆。
以免洪荒大地因量劫之故，沉于沧海。
玉虚山、凤栖山、瑶池、玉京山、灵山之外。
也各有仙神请愿，请诸圣人庇护洪荒大地。
圣人超脱在上，千般因果难沾身，万劫难灭。
更因为近道之故，多无人世间的种种复杂情绪。
可生而为灵，无论是先天为神，还是外世逍遥仙。
哪怕圣人，也不可能真的能够彻底脱离尘世。
当亿万万生灵，无数仙神共同祈祷同一件事情的时候。
圣人亦需要认真考虑。
顺势而为，永远是最保险的做法。
化天仙境中，罗青静坐于湖边，坐看灵鱼在三光神水中游动。
耳边却是传来无数祷告、祈求之音。
这万灵的喃喃自语，不是信仰，不是香火，就是纯粹的众生愿景。
“量劫才刚刚开始，众仙万灵就已经开始担心洪荒地沉陆崩了吗？”
“这是双重量劫影响太大，激起了万仙心中的恐慌。
还是说是天道给予洪荒众生的预警，这次量劫有崩陆之危？”
耳边的万般杂，没有影响到罗青丝毫情绪。
不过这种反常的现象，确实引起了罗青的兴趣。
现在量劫大战还只是波及中域西南两地，少部分地区。
并没有将整个洪荒大陆，都卷入战火中。
战争的量级并不高，五方加起来，也不过是三四十位准圣罢了。
别说打沉洪荒地陆，就是东南西北中，一域之地，都不会因此被打崩。
量劫刚起，不至于就能引动全洪荒的惊恐。
万事皆有因果，这件事肯定另有内因。
想要打崩洪荒大陆，以洪荒如今的体量。
非圣人全力出手不可。
这次量劫最后难不成还是会引动通天教主出手不成？
罗青想了想，又摇了摇头，不管最后是否会有圣人出手。
无数洪荒地陆灵山，被打成废墟，总归不是一件好事。
罗青也不会允许洪荒地陆，有崩散的风险。
一缕神念，从罗青头顶上飘出，朝九霄云外而去。
鸿钧老祖、女娲、元始、西华等洪荒圣人，同时皆有所感。
都分化出一缕神念，朝洪荒上空化光而来。
最终当日签押封神榜的十位圣人，尽皆有化身汇合于天外。
“诸位道友，想来也都知道封神量劫已启。
亿万仙神征战，战斗道法波及甚广。
量劫不过刚刚开始，就已经有亿万万里大地遭到毁灭之灾。
再这么打下去，地陆不沉不崩，只怕最后洪荒也会成为一片废墟。”
罗青的化身陈述着量劫之事。
同时一挥手，中域西南两地，被仙神斗法波及，而遭遇毁灭的地区，尽皆浮现在众圣眼前。
这场量劫刚刚开始不久，战死在斗法中的仙神不过两三千万之数。
可因为道法波及，间接造成的天灾人祸，却是灭绝了数百亿后天生灵。
动辄将千万里大地烧为焦土，亿万里地龙翻身，灵秀山川崩塌决堤。
可以预见的未来，如果大战一直持续下去。
阴冥之中，短时间内将会多出万万亿亡魂，将整个六道轮回都堵塞住。
众圣人见大地惨状，有面露不忍者，有无动于衷者。
在洪荒经历的久了，见识多了，对亿万里赤地生灵绝灭之事。
已经没有多少感触了。
那数百亿生灵的灭绝，甚至未来万万亿生灵的生命。
都不能真正让圣人们为之动容。
可将整个洪荒化为焦土废墟，圣人们就不能够接受了。
生灵死的再多，那么彻底绝灭。
每过千年、万年，洪荒都能再孕育出无数的新生命。
但要是将洪荒大地破坏的不成样子，那想要修复，就不知道要多少万年了。
看看西域之地，地脉祖根断绝后，所造成的恶劣影响。
到现在西方大地都还未能从中恢复过来，就可以知道严重性。
“洪荒地陆不能毁于一旦。”
鸿钧老祖紧随着开口道，表达出了他的态度。
“我赞成！”
“我也赞成！”
女娲、伏羲、元始等几位圣人，也都出言。
不能因为一场量劫，就将洪荒地陆给打毁了。
洪荒大地不是北海，北海没了还有另外三海。
沧海深处，还有无穷无尽的无人海域。
可洪荒大地却是洪荒的核心精华所在。
罗青见众圣，都支持保住洪荒地陆，也不再啰嗦。
“既然诸位道友都支持保住大地，那我等十位圣人，可以联合出手，定压住大地。
加强洪荒大地的强度，不能让它轻易的被波及破灭。
此事由我提起，就由我先来为大家打个样。”
罗青的化身对众圣说道。
话音刚落的瞬间，化天仙境中，和化身思绪同步的罗青真身。
就站起身来，目光看向洪荒五域大地。

第815章 十圣固大地
仙境中，罗青伸出手指一点。
一朵蕴含着混元圣道规则的造化青莲，从罗青手中越出，眨眼间遁出了化天仙境。
飞临到昆仑山中，造化青莲沉入大地之内，消失不见。
随着造化青莲上面蕴含着的罗青的道法，在大地中展开。
一股圣人之力，以昆仑山为中心，蔓延至整个洪荒地陆。
洪荒大地瞬间得到了一层看不见的力量加持。
昆仑山中的这一幕，被虚空中的众圣人瞧了个清楚。
罗青连先天至宝造化青莲都拿了出来。
又耗费大量法力运转道法，定压住整个大陆。
显然是动了真格。
其他圣人也都纷纷更加重视了一点，众圣当年，可不能丢人。
自然也就不能敷衍了事。
“下一个我来！”
罗青完成之后，鸿钧老祖率先开口道。
鸿钧老祖没有造化青莲这般，守御性质的先天至宝。
弑神枪虽威力绝伦，可却属于杀伐之宝，没有定压之能。
不过此事也难不住鸿钧老祖。
只见玉京山中，鸿钧老祖真身利用造化玉碟，交感洪荒天道。
借造化玉蝶之力，鸿钧老祖以自身之法力，撬动了洪荒天地力量。
一股浩大的天地本源能量，凭空而出，垂落在了洪荒大地上。
这股天地本源能量立刻融入大地，原本就被造化青莲加强了一波的大地。
这一次变得更加坚硬结实。
一处斗法战场中，两位太乙金仙正在相互斗法。
神通、灵宝双方互有往来，丝毫不相让。
势均力敌的情况下，双方造成的破坏自是不轻。
数十万里大地，都被打的残破。
当罗青和鸿钧老祖接连两次定压地陆后。
原本一击能够破坏万里大地的攻伐手段。
肉眼可见的对洪荒大地的破坏，大幅度下降。
同样的手段，威力不变的情况下，只能毁灭千里之地。
太乙金仙此等修为，对洪荒大地的威胁，降低了十倍。
而这还没有结束。
鸿钧老祖之后，老子、元始、女娲等圣人，自是一个接一个的跟着出手。
有罗青和鸿钧老祖两个珠玉在前，剩下的八位圣人也都是手段尽出。
老子抛出了蕴含其圣人道法的五件极品先天灵宝，溶于大地。
元始拿出了麒麟崖，以麒麟崖借麒麟大地力量，镇压地陆。
女娲、伏羲、接引、准提、通天、西华六人。
或加强大地灵脉、水脉，或加强山川大地的强度。
随着一件件裹挟着混元圣人道行的至宝、灵宝，和洪荒大地相融。
一道道圣人神通道法，加持在洪荒地陆上。
合十位圣人之力。
将整座洪荒地陆，打造成了坚固的仙金。
对仙神的神通道法、灵宝，拥有着极强的抗性。
修为越高，对洪荒地陆造成的破坏，受到的限制就越大。
准圣强者们，以往随手一击就能将数十万里大地化为炼狱。
而此时，却是只能破灭一座千里大山。
大罗金仙、太乙金仙对洪荒地陆所能造成的破灭效果，也都缩减了几十倍。
反而是天仙、地仙之流对大地的破坏效果，受限最小，只降了两三倍。
仙神以下，更是丝毫没有影响。
十位圣人，全部出手了一遍。
聚于天上的圣人化身们，自然也都随之散去。
通天教主却是没有注意到，自家的两位兄长，看他的眼神有点微妙。
化天仙境中，神念回归之后，罗青也是松了一口气。
有他们十位圣人力量的加持，就是圣人全力出手。
也绝难破坏整个洪荒大陆。
除非有圣人出手，亲自推倒不周山，破了洪荒地脉祖根。
十位圣人有感洪荒万灵之念，定压地陆的消息。
虽没有从圣人口中流传出去。
但大地的变化，还是迅速的被各方所探知。
特别是处于大战当中的人族、妖族等势力。
一开始看到神通仙宝，轰击在大地上，威能降低了数十倍。
不管是准圣，还是大罗金仙，都万分惊恐。
还以为是量劫导致仙法神通消散，有绝灵之象。
当得知众仙的手段，只是降低了对洪荒大地的伤害。
所有人这才松了一口气。
“看来是圣人们，对我们连番大战破灭地陆灵山无数，有些不满了。”
人族大军核心处，炎天玉皱着眉头思索道。
之前千万大军出征，准圣、大罗接连出手。
和万族联盟几次交手。
每一次都是破灭亿万里大地，不知道多少仙山、灵地，因此生灵绝灭。
仙神交手，神通波及范围无尽，破坏地陆这也是无可避免之事。
除非双方约定到天上斗法，或飞入星空中。
之前没在意，现在终于引起了圣人的不满。
这在普通仙神看来，没什么大不了的。
甚至可以更加大胆的出手厮杀，不用担心神通太强，波及无辜生灵。
可在炎天玉这种势力首领眼中，此事非同小可。
身为罗青的首席大弟子，炎天玉自诩还是比较了解“圣人”这一群体的。
圣人的意志，就是洪荒的风向标。
当圣人亲自出手，对某事表达不满的时候。
圣人之下的仙神就需要多谨慎一些了。
顺应圣意，总比逆圣而行容易。
圣人之下仙神，不管因何缘故，和圣人对抗的。
结果就没有一件是成功的。
如今人族欲争天地主角之位，炎天玉就必须多考虑圣人们的态度。
哪怕这几位圣人，现在没有支持人族。
炎天玉没有犹豫太久，就对下属吩咐道。
“传令下去，之后的大战选择战场时，尽可能远离灵秀仙山，生灵稠密之地。
施展神通灵宝时，也要尽量减少对洪荒大地造成的破坏。”
很快炎天玉的这道命令，就传遍了整个人族大军。
不管这道命令的实际约束效果有多好。
炎天玉都要把人族的态度先摆正，和圣人们保持一致。
相比起来，妖族、释族这一次就落了下乘。
两族高层，甚至还有些欢喜此事。
因为不用顾及对洪荒地陆造成大规模破灭，波及亿万生灵，消减自身功德。
他们的准圣和大罗金仙，就可以肆无忌惮的出手了。

第816章 万仙盟攻南域
十位圣人联手固化洪荒大地，本是想降低量劫大战对洪荒的破坏。
如今却是有了加速量劫演化的趋势。
准圣和大罗金仙们，如同被解开了束缚，开始肆无忌惮的对敌人出手。
本就处于弱势的万族联盟，在人族和妖族双重打击下，更加岌岌可危了。
反霸主联盟被释族威逼纠缠，根本无力替万族联盟解围。
量劫演化到了这个地步。
处于北方的自救盟和东域的万仙盟，也终于感受到了强烈的危机。
原本人族和妖族联手攻万族联盟，它们是乐得看热闹的。
最好人、妖、释和万族、反霸主两大联盟，拼个两败俱伤。
那样一来，北域和东域自是安全无虞。
谁能想到，堂堂成千上万个后天族群建立的联盟，还有不少准圣强者存在。
面对人、妖二族，却是如此不堪。
这么快就败下阵来，有了破灭之危。
到了这种地步，自救盟和万仙盟，决然是无法继续观望下去了。
要不然等人、释、妖三族解决掉中域两大联盟。
很难说，这三族会不会在决战前，率先联合解决掉北域和东域。
唇亡齿寒。
他们不能坐视万族联盟被灭。
在人、妖两族，准备解决掉万族联盟最后的几分力量时。
北域自救盟和东域万仙盟，分别朝妖族和人族，发动了战争。
东域万仙盟，跨过东南二域的交界线，朝南域人族打了过去。
而北域自救盟联合大军，亦是迈过了中、北二域边境。
朝妖族后方杀了过去。
让他们灭人族和妖族，他们或许实力不足，也不敢动手。
现在只是让他们围魏救赵，替万族联盟解围，双方还是认为没问题的。
只需要万族联盟缓过劲来，七方势力重新达成平衡。
就可以将局势无限期拖延下去。
北域自救盟和东域万仙盟的想法很美好。
但现实是残酷的。
人族和妖族，铁了心要先灭万族联盟。
又如何会没有防备来自北域和东域的攻击。
无论是人族，还是妖族，都早已经在双方边境陈列好仙军军阵。
就等着北域和东域来犯之敌呢！
自救盟和万仙盟的大军，是来替万族联盟解围的。
不是来拼命的。
当攻入南域的千万仙军，被炎天玉派来的一路偏师挡住去路。
万仙盟的大军，立刻暴露了决心不足的问题。
云霄以化天峰掌门人的身份，自领这一路偏师大军。
紫罗、罗莲等化天峰众仙，俱在此处。
来犯之敌不敢拼命，出手畏首畏尾的。
云霄等强者，却是没有丝毫顾虑，他们选择支持人族，主动入劫。
早已经将生死抛在了脑后。
是一定要支持人族夺取天地主角之位的。
要不然前期在人族身上，投入的海量资源，可全就泡汤了。
“全军出击，所有军阵之力，加持在本帅身上，灭掉东域这支大军。”
云霄双眼绽放决意金光，对大军下令道。
一旦炎天玉率领的人族主力，灭掉了万族联盟。
外有其他势力虎视眈眈，人、妖两族立刻全面开战的可能性不大。
定会先清除北域和东域二地。
这一次东域之地主动跨境来犯。
云霄可不只是想击退他们。
而是想要全灭了这股东域精锐仙军。
为后面人族攻掠东域做准备。
东域万仙盟，本就是建立的最晚。
气运集成的自然也是最晚。
以至于万仙盟气运催化出来的准圣，算是各大联盟中最少的。
这支进攻南域的仙盟大军，数量在两千万左右，占据了东域万仙盟一半以上的仙军数量。
可领头的却只是两位准圣。
在东域先天势力准圣们，不准备亲自下场的情况下。
东域万仙盟的实力堪称羸弱。
面对的又是化天峰组织的千万仙军，在洪荒中绝对算得上是精锐中的精锐。
千万仙军军阵，在云霄手中，愣是发挥出了两千万仙军的威力。
反观东域万仙盟。
本来两位准圣老祖，就刚成准圣不久，对千万级别的军阵，自是无法如意掌控。
两千万仙军的实力，能发挥出一千五百万就不错了。
这一加一减。
东域万仙盟大军，在云霄面前，就不够看了。
双方各自率领大军于荒野中进行斗法。
集合千万仙军力量的云霄，与万仙盟军阵缠斗数个时辰。
摸清楚了万仙盟仙军的实力后。
云霄就不再留手。
军阵力量在手中凝聚出的大道之剑，气息猛的上涨了一截。
威能再次拔高了近三成。
以迅雷不及掩耳之势，朝万仙盟军阵斩了过去。
原本还可以和云霄打的有来有回的万仙盟军阵。
在这极速一剑之下，只来得及调整军阵发力，进行守御。
然而，大道之剑刚刚触碰到守御光罩。
万仙盟两位掌控军阵的准圣老祖，就立刻变了脸色。
他们心中知道，这一剑绝对挡不住！
轰的一声惊天巨响。
云霄手中的大道之剑，径直的将万仙盟军阵劈成了两半。
巨型道剑，从破碎的军阵守护罩中扫过。
立刻就有百万仙神被剑光掠过，瞬间化为了灰烬。
更严重的是，云霄这一剑，将万仙盟军阵，给斩成了两半。
短时间内，被破掉的两股军阵，绝对无法重新完成整合。
可以说万仙盟大军军阵一破，败局已定。
除非己方有更多的准圣，能够拖住对方的军阵。
为己方重整军阵，争取一些时间。
可惜这不是东域万仙盟能够办到的。
东域有的是准圣，地位却也都在万仙盟之上，哪里是他们能够指挥动的。
“逃——”
万仙盟两位准圣老祖，一看军阵被破，都是十分果决。
在云霄下一剑扫过来之前。
两个准圣都瞬间消失在了原地，朝东域方向逃去。
两位领军的主帅统领一逃，剩下的仙军无人掌控。
就更加挡不住云霄的攻伐手段了。
在万仙盟大军中，一连挥出了三剑。
没人阻挡的情况下，每一剑都至少泯灭掉了万仙盟两百万仙军。
两千万大军迅速被云霄斩灭小了一小半。
再加上两位准圣老祖逃亡。
万仙盟大军的士气立刻崩溃。
无数仙神各施手段，万般灵光遁起，想要逃离战场，逃回东域。

第817章 万族盟投降
万仙盟两个准圣，一心想逃的情况下。
云霄等人是拦不住的。
可除了两位准圣，剩下的万仙盟大军，云霄可没有想过要放他们返回东域。
万仙盟军阵一崩，士气一散，无数仙神崩逃的时候。
人族仙军中已经张起了一张大网，从虚空中罩了下来。
将整片战场，都彻底封锁。
无数逃跑的灵光，纷纷撞在了这张天网上面，被天网拦了下来。
重新显化出身影。
只有极个别，拥有特殊神通或异宝在身的大罗金仙。
在天网中挣扎了些许时间后，顺利逃了出去。
剩下的近一千三百万仙军，尽数成了瓮中之鳖，被人族所俘虏。
这一战结束。
东域万仙盟不仅解救万族联盟无果，还将近一半的后天仙军，埋葬在了南域。
现在已经不是救不救万族联盟的问题了。
而是人族如果来犯，万仙盟该如何保全东域的问题。
万仙盟这边攻伐南域折戟沉沙，还将两千万大军全部折损。
解救万族联盟的任务，算是彻底失败。
而洪荒另一方大地上。
北域自救盟的仙军，也同样遇到了妖族大军的阻拦。
只不过他们的运气，确实要比东域万仙盟要好上很多。
妖族大军中，虽有准圣强者压阵，数量和实力，却也没有压倒性的优势。
双方势均力敌。
北域自救盟虽然没有出现重大折算。
可无疑，解救万族联盟的事情，已经泡汤。
他们连妖族一路偏师大军的阻拦，都无法突破。
又谈何围魏救赵。
北域腹地的自救盟，自不会拼死就救援万族联盟的。
当救援大军被阻挡在中域边境附近。
自救盟的准圣老祖们，就已经开始思考撤军，如何在边境上，建立北域防守基地了。
北域和东域的救援行动失败。
无疑使得正等待希望出现的万族联盟，陷入了绝望。
没了援军。
人族和妖族，已经攻占了万族联盟近七成的领地。
万族联盟可以说，实力已经去了八成。
被灭只是时间问题。
现在摆在万族联盟，剩下的几位准圣面前的关键是，万族联盟该如何走向败亡。
是誓死不降，战斗到底，洒尽最后一滴血，也要和敌人拼个你死我活。
还是选择投降，以失败者的身份，向对方表示臣服，成为其附庸种族。
这对剩下为数不多的准圣来说，不是一个很难的选择。
能活着，自然没人想死。
这场天地主角争霸量劫，也只是争天地主角而已。
又不是非要斗个死活。
如今万族联盟破灭在即，各族自是绝了争夺天地主角的想法。
众准圣老祖决意投降服输。
在选择向人族还是妖族投降时，也根本没有多少异议。
本来万族联盟中，就有大量的后天族群，是南域争霸战中的落败者。
而现在，人族当中，亦有上千万万族联盟各族仙神俘虏。
连准圣都被俘虏了两个。
如果真要投降，自是支持比较熟悉的人族。
并且妖族的名声，在后天族群中，可算不上好。
素日间，饱受妖族侵扰的可不只是人族。
洪荒每一处地界，都有妖族因种种意外诞生。
各族族人自然也没少成为大小妖仙的口粮。
再加上之前妖族在中域发动扩张战争时。
屠种灭族，全族族人被充为血食的例子，可不算少。
如今不少族群，对妖族已经惧之如虎，不敢靠近。
相比之下，人族的口碑就要好上很多。
南域没有离开，附属于人族的后天族群。
也没有听说哪一族，被人族所屠杀。
更多的是被人族所同化。
真要臣服一方，还是臣服人族比较容易被各族接受。
紫血族、羽化族、天族……等万族联盟，凡是有大罗金仙坐镇的后天族群。
迅速的商议出了一个结果。
向人族投降。
这个消息，迅速的传到了炎天玉手中。
当得知万族联盟剩下的力量，决定向人族投降时。
炎天玉自是喜出望外。
不仅仅是因为少了几场战斗，减少了人族仙军的损失。
还因为万族联盟的臣服，可以极大的增强人族的实力。
一但万族联盟各族臣服，那之前被俘虏和还剩下的万族仙军。
就都可以被人族收编，成为额外的仙军战力。
“准备派人接手万族联盟剩下的领地，并且大军前出，将妖族阻拦开来。”
炎天玉很快就下命令道。
只不过炎天玉虽然命令大军，阻挡住妖族对万族联盟的攻势。
却也是和云霄的想法类似。
这一场天地量劫刚刚开始不久，人族和妖族都还处于快速上升期。
还不是到两族决战的时候。
最起码也要先扫平其他障碍方可。
炎天玉也一眼就瞄上了表面实力最为羸弱，但背后实力最为雄厚的东域万仙盟。
陆压、豹孚子等妖圣、妖王，正率领妖族大军，在万族联盟之地攻山掠地。
却突然在千万里之外，发现了人族大军的踪影。
这着实让妖族大军为之一惊。
要知道人族和妖族默契攻万族联盟。
妖族不计代价的疯狂进攻下，现在可是才刚刚占领了万族联盟三成领地。
就算人族有先发优势，也不该已经攻占万族联盟剩下全部领土。
万族联盟的仙军和准圣，还没有死绝呢！
“陛下，大军是否要继续前进，进攻人族军阵？”
一位大罗金仙先锋，向妖帝陆压询问道。
陆压迟疑了。
炎天玉不想现在和妖族开战。
他自然也不想和人族先拼个你死我活，让释族和其他联盟得利。
“派遣几个机灵之人，到万族联盟腹地，打探一下情报。
我要知道，为什么千万里之外，会有人族大军的身影。
按照之前的情报来看，人族也不过刚刚占据万族联盟四成之地。
无论如何，人族也不该胜的这么快。”
陆压对外传令道。
实际上陆压心中已经有了一个不祥的预感。
在人族实力不足以快速灭掉万族联盟，又能短时间内占领万族联盟剩下全部领地的情况。
也就只有一种可能了。
而这种可能，也是陆压最不能接受的。

第818章 人、妖两族不谋而合
发现人族仙军阻拦在前后，在不明真相之前，妖族大军立刻放缓了对万族联盟的进攻速度。
大量的妖族探子，很快就将万族联盟腹地的情报，传了出来。
陆压收到情报后，脸色铁青一片，双眼中欲要喷出火焰。
预感成真了，万族联盟真的投降了人族。
欺人太甚……真是欺人太甚……
他妖族这边和万族联盟打生打死的，眼见就要收割最后的胜利果实。
结果被人族摘了桃子。
这如何能够不让陆压愤怒。
怒火中烧的陆压恨不得立刻发动对人族的进攻。
只要击败人族，万族联盟依旧是妖族的囊中之物。
不过仅存的理智又在提醒着陆压，一旦这个时候妖族和人族火拼。
拼个两败俱伤。
只会便宜了释族。
闹不好最后，之前的努力，全部给释族做了嫁衣。
一旁的豹孚子也将这份情报看在了眼中。
相比陆压，豹孚子神色只是凝重一些，并没有多少生气。
豹孚子对妖族还是有着清晰地认知的。
也清楚万族联盟到了灭亡的边缘，投降人族也不会投降妖族。
除非万族联盟中的后天各族，全部选择化妖，成为妖族的一份子。
“师兄，这个时候我们不宜和人族发动大战。
这万族联盟的领地，我妖族本就不可能全部占领。
如今我妖族已得其三成领地，可以趁万族联盟投降人族之机，再侵夺一成之地。
掌控这四成疆域，也算是达成了我妖族的目标。
师弟认为，我妖族应该抢在人族反应过来之前，灭掉北域自救盟，夺下北域之后。
再寻机会解决掉释族和妖族。”
豹孚子语气急切的对陆压建议道。
要是陆压气急，先开口下令，发动对人族的战争，那就不美了。
听到豹孚子的声音，陆压脸色稍缓，压下了心中的怒意。
认真的思索道。
“师弟所言甚是，此时的确不是和人族决战之机。
趁着释族被反霸主联盟拖延，先解决掉北域才是正理。”
人族没有做好和妖族大战的准备，妖族也同样没有做好准备。
与其和人族拼的两败俱伤。
不如尽可能的抢占一些领地，扩张妖族势力。
妖族很快就得到了陆压的命令。
趁万族联盟刚刚投降人族，内部动荡不稳，大肆攻掠其领地。
直到人族彻底接受了万族联盟的投诚，将大军罗列到了妖族仙军对面。
妖族这才停止了圈地运动。
这个时候，原本万族联盟的疆域，已经有近四成落在了妖族手中。
剩下的六成疆域，以及大部分万族联盟后天各族，则成了人族的胜利果实。
收编了残存的万族联盟仙军，以及俘虏后。
人族的仙军数量，再次得到了膨胀。
不算云霄那路千万人数的偏军。
光是正面战场中，炎天玉统领的仙军数量，就不减反增。
达到了六千五百万之数。
面对吸收了万族联盟的势力，实力极速膨胀的人族，妖族更加不敢轻举妄动了。
炎天玉也没有狂妄的认为可以一战灭掉妖族。
没有选择朝妖族发动进攻。
陆压、炎天玉，双方都很有默契的在双方边境重地，囤积至少千万仙军。
两族主力，都不约而同的回撤，分别朝北域、东域而去。
最先在洪荒立旗，建立后天族群联盟的万族联盟。
至此烟消云散。
其残余的所有后天族群，尽皆臣服于人族，成了人族附庸。
万族联盟的疆域，则被人族和妖族一起瓜分。
当这个消息，在洪荒中流传开来。
也是掀起了不小的波澜。
没想到量劫刚刚开启不到万年，只是两三千年的时间。
原本后天族群七大势力之一的万族联盟，就率先破灭。
这毁灭的速度，实在有点惊人。
万族联盟在人、妖两族的攻伐下，可谓是毫无反抗之力。
不少先天仙神，心中泛起了涟漪。
量劫刚刚开始，人妖两族，就已经显露出了天地主角的气势。
相比之下，西域的释族就要逊色了一些。
万族联盟败亡之后。
释族也只是刚刚侵夺了反霸主联盟两成疆域。
反霸主联盟主力仙军，并未折损多少。
释族想要彻底击败反霸主联盟，还不知道要等到猴年马月去。
对比人妖两族的战果和实力。
洪荒仙神对释族的评价，立刻下降了一个档次。
见人妖两族率先灭掉了万族联盟，己方大军还在被反霸主联盟层层阻挡。
释族的准圣老祖，顶尖大罗们，也很焦急。
奈何西域之地贫瘠，无论是顶尖高手，还是仙军数量。
对比人族和妖族，都有所不如。
要不然有西方教全力支持释族，又拉来了一些先天势力的投资。
释族指定还不是反霸主联盟的对手。
好在万族联盟被灭后，人族和妖族都没有把枪头对准反霸主联盟或释族。
这给了释族继续剿灭反霸主联盟的机会。
“探子传来消息，人族已经回军朝东域进军，妖族也正在北域边境集结仙军。
明显人妖二族，是要趁我释族覆灭反霸主联盟的时机，夺取这二域。
北域、东域，天庭和先天准圣势力如果不亲自下场。
必然不会是人族、妖族的对手。
它们落败是迟早的事情。
我族仙军必须要加强对反霸主联盟的进攻力度。
一定要赶在北域、东域战事结束前，彻底扫灭反霸主联盟。”
释族的一位准圣老祖，声音很是高昂的对释族高层喊道。
得到了释族上层和西方教高手们的认同。
要是人妖两族分别收编了东域和北域时。
释族还未结束这边的战事。
那释族就可以宣告退出这场量劫之争了。
人族和妖族，绝对会横插一手，先围杀被反霸主联盟纠缠的释族。
释族此时也如同被逼入了绝路，只能一往无前的拼命了。
中域西区的斗法之战，因为南区战事的落幕，反而更为激烈。
释族、反霸主联盟双方仙军，被绞肉机一般的仙神战场，不断吞噬。
战斗之惨烈，比之人妖二族和万族联盟之间的战争还要严重。
但是中域南区这场酷烈的厮杀，却是没有得到多少人的关注。
更多的仙神将目光投向了洪荒北域和东域。

第819章 万仙盟价值几何？
东域万仙盟两千万仙军全军覆没。
不是惨死当场，化为了灰烬，就是被人族所俘虏。
只有两位准圣老祖和少数几位大罗金仙，幸免于难，逃回了东域。
消息一传回东域，立刻引起了东域修行界的惊涛骇浪。
两千万仙神兵出东域，结果只逃回来了寥寥数人。
这结果无论如何都过于离谱，让人难以置信。
更让人惊惧的是。
这一次东域出兵，可谓是损兵折将，将东域的仙军折损了近一半。
要是人族战败万族联盟后，反攻东域，万仙盟该如何应对？
万仙盟的几位准圣老祖，思前想后，也没有想到解决之法。
实在是万仙盟和人族的实力差距太大。
现在万仙盟又折损了一半实力，就更加不是人族的对手了。
一旦人族来犯，万仙盟必然是全线崩溃的下场。
“这次兵出东域，乃是非战之罪。
是化天峰的三代掌门过于惊艳，对军阵的运用出神入化，非我等可及。
但我们接下来该如何是好？
一旦人族来犯，我们可不是对手。”
一位准圣老祖皱眉忧思道。
“光靠我们自己，决然不会是人族的对手。
为今之计，只能向各大准圣道统求援了。
没有上宗的支持，我们没有一点赢的希望。”
另一位准圣老祖神色凝重的说道。
他们万仙盟说是东域后天族群联盟。
可东域实际掌控权，都还握在诸多先天准圣道统手里。
万仙盟内部的征兵、资源、地位晋升等。
都需要经过东域各大仙宗的同意方可。
就算万仙盟内各大后天族群，因气运凝聚，得天地之运灌顶，诞生了四位准圣。
可四位刚刚成就初期的准圣，也依旧无法脱离各大仙宗道统的控制。
随便出来一位准圣后期强者，都能灭了万仙盟四位老祖。
万仙盟自然也就不敢违背背后仙宗的命令。
如今万仙盟有了覆灭的危机。
几位准圣老祖，第一想法自然是向各大准圣仙宗求援。
对于求援之事，四位准圣老祖都没有异议。
求援信息第一时间，被传达了各大准圣仙宗道统内。
面对万仙盟的求援，不同的准圣道统，反应也各有不同。
原本东域被迫成立万仙盟，也只是因为东域后天族群不凝聚起来。
在量劫中，是一点价值也没有。
为了体现东域后天族群的价值。
因此万仙盟出现了。
就算它不能成为量劫的获胜者，东域各大准圣道统，也能将万仙盟以及东域后天各族，卖出一个好价钱。
如今万仙盟倾尽一半的实力，都打不过人族一路偏师。
立刻让很多仙宗准圣有所失望。
他们对万仙盟成为天地主角的期望，也因这一惨败，而消散殆尽。
既然万仙盟没了成为天地霸主的机会。
那还支持它干嘛！
他们居于幕后，支持后天各族在前台征战，各仙宗是愿意的。
可要他们亲自赤膊上阵，那他们可就不乐意了。
量劫是开玩笑的吗？
整个东域对于万仙盟的求援，有超过一半的准圣，认为万仙盟已经无可救药。
干脆放弃，将其卖给人族，卖出一个好价钱算了。
还不用冒什么危险，何乐而不为。
更别说，他们其中不少准圣道统，本来就有两面押注，支持人族成为天地主角的。
现在万仙盟败给人族，他们也没什么损失。
当然也有一批准圣道统支持的是释族或妖族。
他们只是惋惜万仙盟面对的敌人不是释族或妖族。
对于将万仙盟卖给人族，稍有微词，但也没有热衷于给予万仙盟提供援助。
这些存在两面押注的准圣势力，都不想在万仙盟身上继续加注。
剩下唯独押注万仙盟的少数准圣势力，见到众多仙宗道统都不再理睬万仙盟。
为数不多的他们，自然也不敢继续在万仙盟身上增援了。
要不然万仙盟战败后，少不得被人族秋后算账。
脱离了东域准圣群团这个庞大的队伍，少数一些准圣势力，还真不敢和如今气势如虹的人族正面为敌。
就这样，万仙盟四位准圣老祖，大量的大罗金仙。
四处求姥姥告爷爷，想要寻求背后仙宗的支持。
换来的却是漠视。
除了少数十几家准圣道统为万仙盟提供了一批资源外。
其他准圣道统尽皆冷眼旁观，没有理睬万仙盟的求援。
万仙盟负责求援的人，腿都跑断了，还是没有拉来援手。
甚至大部分仙宗山门都没进去。
很快万仙盟四位准圣老祖，就发现这情况和他们想象的截然相反。
原本他们认为东域各大势力，必然会支持万仙盟的。
毕竟万仙盟本质上也算是东域各大势力的附庸。
如今万仙盟面临危机，背后的东主，理应给予他们支持才对。
可惜万仙盟老祖们，想错了一件事。
万仙盟本就是无奈之下，各方相互妥协，强行凑出来的一个后天联盟。
不少准圣道统，都是被局势逼迫，这才站出来支持万仙盟的。
它背后的各方准圣道统，指不定本就互相有仇怨。
又怎么可能精诚合作，不留余力的支持一个松散的联盟。
背后恩主太多，意见无法取得统一的弊端，这个时候体现的淋漓尽致。
这种状况，让万仙盟四位准圣老祖傻眼，绝望了。
万仙盟可是涵盖上万后天族群，大罗金仙数十人，仙神数千万。
这么一股庞大的势力。
难道东域各大势力，要拱手让与人族不成。
万仙盟很多人，根本想不明白其中的缘故。
这也是东域后天族群长期处于仙宗道统附庸，所带来的局限性。
独立经历的尔虞我诈，阴谋诡计太少了。
过去依附一方准圣道统，整个族群的安全就有了很大保障。
各方势力又很少发动大规模仙战。
安逸的日子过多了，失去了独立自主的敏锐感。
事实上，东域各大准圣势力的代表团。
一位后期，两位中期，两位初期，一共五位准圣。
已经撇开了万仙盟，提前一步来到了准备跨域征伐的人族仙营中。
他们是代表着东域所有仙宗道统，前来和人族谈判的。

第820章 炎天玉？炎生？人王出身露端倪
面对东域仙宗道统派来的势力代表，就算炎天玉也不敢有丝毫怠慢。
说一句比较丧气的话。
那就是如果东域各大仙宗全都站在了人族的对立面，人族想成为天地霸主，几乎没有可能。
实力差距太大了。
就是此时人族能有现在的这般强横实力，也是有不少东域仙宗在背后出力的。
现在东域各大仙宗代表前来，炎天玉自然需要慎重招待。
云霄、罗莲、紫罗三位化天峰代表，更是亲自前来为炎天玉站台。
东域前来的五位准圣，敢在人族首领炎天面前大放厥词。
却不敢对云霄三人，有丝毫不敬。
不说火德圣人，就是云霄的老师，龙灵准圣，都曾将东域诸准圣打服了。
听闻龙灵准圣正在寻求证道成圣。
有火德圣人这位洪荒第一圣人。
没人认为龙灵会证道失败。
大多数准圣都认为不久之后，龙灵准圣就会变成龙灵圣人。
对于龙灵准圣门下的弟子，化天峰掌门人。
背后即将有两位圣人站台的云霄。
整个洪荒没有人敢不给于尊重。
好在五位来自东域的准圣，也不是来找人族麻烦的。
他们是各自代表着背后的准圣团体，前来与人族谈东域归附条件的。
人族仙军核心宫殿中。
东域仙宗代表团和人族，关于东域后天族群归属问题，展开了谈判。
看到化天峰三位圣人嫡传门徒，尽皆站在了炎天玉身旁两侧。
罗莲和紫罗的地位还尤在云霄之上。
而人王炎天玉，更是处于罗莲和紫罗两位圣人弟子，核心之位。
东域五位准圣，尽皆心中惊讶不已。
化天峰火德圣人的一些核心弟子，诸天准圣莫不相识。
就是罗莲和紫罗二人鲜少在外露面。
要是昆仑仙神，还可能见过他们。
可东域诸仙，就对罗青的这两个小弟子，了解甚少了。
不过五位准圣不认识罗莲二人，却是知道云霄仙子在化天峰的含金量的。
不夸张的讲，云霄作为化天峰第三代掌门。
就是天帝黄天，在化天峰中地位也是要低于云霄的。
两人见面，也是黄天要先行礼称呼一声师姐才对。
现在罗莲和紫罗二人的位置，居然居于云霄之上。
又是来自化天峰。
五位准圣立刻心领神会，明白了这两人的身份。
圣人亲传弟子无疑。
更让五人惊疑的是，云霄三位化天峰核心门徒，居然对炎天玉毕恭毕敬。
就算炎天玉身为人王，人族首领。
但真论起地位来，还是很难和圣人亲传弟子比肩的。
怎么也不可能让圣人弟子，对其服服帖帖。
除非其中另有隐情。
前来谈判的五人中，修为最高，身份最为古老的一位后期准圣。
立刻想起了一则流传于准圣层面的传言。
化天峰火德圣人成圣前，是有三位亲传弟子的。
龙灵和黄庭两位威名赫赫的巅峰准圣，当时也只是屈居第二、第三而已。
火德圣人的首席大弟子，应该是一位名叫“炎生”的仙神。
只不过这位圣人大弟子，在火德圣人成圣不久，就消失不见了。
在昆仑山内，也是忌讳如默，无人提及此人。
好似火德圣人从来没有这位弟子。
外界都传言，这位炎生仙神，可能是违逆了火德圣人的命令，被镇压在了化天峰内。
也有说这位炎生乃是火德圣人，还未成准圣时，就招收的弟子。
天资禀赋都有限。
火德圣人成圣后，炎生的资质就不足以再担当圣人弟子了，还是圣人首席大弟子。
所以被火德圣人安排重新转世投胎，再世为人，早已经重生洪荒，化为了另一人。
再加上外界一直传闻，人族首领炎天玉和化天峰有着非同一般的关系。
人族这才屡屡得到化天峰的青睐和帮助。
这位准圣后期强者，心中莫名一惊。
难不成这位人族首领炎天玉，就是圣人大弟子炎生重生后的身份。
炎生……炎天玉……
这很难不让人展开联想。
想到这里，这位后期准圣强者，立刻收起了心中的那点傲气。
将姿态摆到了下位者，率先向炎天玉行礼。
“东域使者古木，拜见人族人王。”
后面的四位准圣，见古木准圣恭敬行礼，也是不明所以。
他们之前商量可是，要先给人王炎天玉一个下马威的。
然而不论是威逼，还是利诱。
才好将万仙盟和东域各大后天族群，给卖一个好价钱。
现在古木的态度，确实让他们摸不着头脑了。
不过大家也都不是愚钝之人。
相信古木突然转变态度，应该是另有隐情。
也立刻跟随古木准圣的态度，一一向炎天玉行礼。
“见过人王陛下。”
“好了，几位道友，你们都别装模装样了。不是想找我师兄，商议东域之事吗？
那就摆明你们的条件吧！我们可没有那么多时间，和你们耗着。”
炎天玉还未开口，一旁的罗莲已经不耐烦的对东域五位准圣嚷嚷道。
师兄二字，一出口。
下方的五位准圣就是心中一沉。
为首的古木，更是心想坏了。
他的猜测应验了。
炎天玉还真是火德圣人的首席大弟子转世。
后面云霄仙子的话，正正好，验证了古木准圣的揣测。
“罗莲师姑，且稍待片刻，让炎师叔亲自和他们谈吧。”
云霄开口对罗莲劝慰道。
好似不希望罗莲插手东域和人族的谈判之事。
可实际上，罗莲和云霄这一唱一和之间，就已经将炎天玉和化天峰的关系给当面挑明了。
接下来该怎么谈？
要将万仙盟卖出个什么价位？
就看东域各大仙宗，给不给化天峰面子了。
云霄现在是化天峰掌门，掌门发话，罗莲立刻笑着不语，只是看着东域的五位准圣。
见此一幕，古木心头苦笑。
知道化天峰是在为人族站台。
这一次怕是不能从人族身上，利用万仙盟，敲诈一批丰厚的利益了。
其他四位准圣，也是瞬间理解了这其中的关系。
心头立刻直冒冷汗。
还好古木准圣察觉出了其中的端倪，临时改变了对炎天玉的态度。
要不然他们不明所以，真对炎天玉大放言词。
还真担心会被化天峰诸门徒给记恨了。

第821章 谈判条件
罗莲、云霄全场只是点出了炎天玉和化天峰的关系。
之后在人族和东域之中的谈判中，就不发一言。
虽然没有再开口，但只是他们的存在，就已经给了东域代表团莫大的压力。
证实了炎天玉的逆天根脚后，以古木为首的五人组，在谈判中，更是谨小慎微。
丝毫没有先天生灵，在后天人族面前，那种高高在上的姿态。
不过古木五位准圣虽收敛了态度，气势上亦被云霄等人压制。
可在争取东域各方仙宗利益时，却也是没有退让太多。
说到底，让东域各准圣受到重视的是炎天玉这个人，是化天峰，是火德圣人。
而不是人族。
在谈判中，古木等人愿意尊重来历非凡的炎天玉，适当的退让一些利益。
可涉及到根本，他们也是寸步不让的。
背后站着超过一百位准圣同道，尊敬化天峰，却还没有到畏惧如虎的地步。
“贵族攻伐东域万仙盟之时，我东域各准圣仙宗，可以承诺两不相帮。
甚至人族击败万仙盟之后，还可以帮助人族安抚各地后天族群。
但人族相应的，亦不能干涉我各仙宗的行事。
接下来各仙宗，支持人族、释族还是妖族，人族都不得事后追究。”
古木向炎天玉提出东域各方道统的最基本诉求。
东域各大准圣道统，也不是都支持人族的。
支持妖族和释族的道统势力，也不少。
他们也担心人族占领东域后，会率先拿他们的仙门开刀。
更担心，万一人族成了战胜方，事后追究他们的责任。
他们是准圣，自然不用怕人族，哪怕人族成了天地主角。
可他们道统门徒，就不行了。
所以这些准圣，干脆趁着这次交易东域后天族群的机会，向人族提出一个保障承诺。
炎天玉想了想，答应了下来。
“只要不是犯下人族的血债滔天者，我可以保证人族事后不会追究任何仙宗的责任。
量劫之事，量劫中了结。
不过我也希望，东域各仙宗可以给人族一个机会。
一个拉拢他们支持人族的机会。”
炎天玉很是诚恳道。
如今人族看似强横，可以横推一域。
但实际上，人族的真实战力，称霸南域一域都勉强。
如今强大的仙军，不过是亿亿万修仙资源拔苗助长，堆积起来的。
另有各方仙家道统派来的支援。
这才显得人族强大不可阻挡。
可一旦量劫结束，人族后继乏力，这一批仙军寿命陆续终结。
人族就将会被打为原型，不复如今的强大实力。
更别提量劫结束后，人族还去找各方势力秋后算账。
根本没有那个资本呀！
“此事我可以代表东域各道统应下，我古木仙山，是乐意支持人族的。
但其他各方势力，支持人族，还是支持其他两族。
就要看人族的本事了。”
古木笑呵呵的乐道。
他的仙山道统原本是保持中立的，也没想去帮那一族称霸洪荒。
但现在古木改变主意了。
都说妖族妖帝是女娲的弟子陆压，妖族有很大可能会成为天地主角。
那现在人族人王炎天玉，可是火德圣人的首席大弟子。
别说女娲圣人了，就是加上伏羲圣人，两位圣人联手。
都不是火德圣人的对手。
古木心中已经认定人族十之八九会成为天地主角。
稳赚不赔的买卖，那他在背后助推一下人族，又何乐而不为呢！
双方在谈判桌上，你来我往，互相交换条件，利益分配。
比如。
人族击败万仙盟之后，东域各后天族群，可以称人族为尊。
以人族为天下共主，向人族缴纳一定的上供。
但人族也不能过分干涉各族内政。
原本归附各方道统的后天族群，依旧归附于各方道统。
人族不能逼迫他们改弦易辙。
这种条件，当然不能让炎天玉满意。
真要只是如此。
那东域也只不过是在名义上承认了，人族的天地主角地位。
东域实际控制权，依旧被各大仙宗道统牢牢掌握在手中。
东域的利益，人族可是没有占到多少。
这炎天玉如何会答应。
和古木等人据理力争起来。
最后又附加上了人族的要求。
一旦人族击败万仙盟，名义上统治了东域。
那东域各方仙宗，后天族群。
就需要无条件允许人族在东域各地区繁衍生息。
建立人族营寨，城市。
各方不得加以奴役人族，不得驱使人族成为某一方势力的附庸。
同时东域各方大小仙宗，也必须要招收一定的人族为宗门弟子。
如今人族大多数还是在南域内繁衍生息。
其他地方，也就西域人族会多上一些。
东、北、中三域，不能说完全没有人族的身影。
可数量却是稀少，没有形成规模，亦没有多少实力。
炎天玉这次量劫结束之后的目标，就是要让人族的身影，遍布整个洪荒。
这个条件，古木也是乐得接受。
毕竟一旦人族成了天地主角。
自会得到天地气运的钟爱。
那人族的修行天才必然会出现一个井喷时期。
到时候招收这些天才弟子入门，也不算吃亏。
双方又根据其他条件，谈判了半月之久。
这才最终达成共识。
从古木和炎天玉签下条约，万仙盟就正式被东域各大仙宗卖给了人族。
万仙盟四位准圣，以及一些核心大罗金仙，剩下的两千万仙军。
是死是活，是杀是埋。
东域各方仙宗，都不会再多管。
他们只需要人族将各后天族群，给他们保留下来即可。
上好的附庸，苦力来源，各大仙宗也舍不得彻底放弃。
别看各族仙神，因为加入万仙盟，被祸祸了个干净。
可十万年、百万年过后，各族又会重新繁荣起来。
各方仙家道统，根本不会缺低级仙神调用。
谈判结束，古木五位准圣驾云离去。
姜子站在炎天玉身边，遥目向东域而望。
“陛下可不要被东域各方仙宗的态度给迷惑了。
单看他们迫不及待的将万仙盟，道统下的各后天族群，毫不犹豫的卖了个干净。
就知道他们实际上根本没有将我等后天族群放在眼中。
现在对我人族另眼相待，不过是量劫势大罢了。”

第822章 人族入主东域，气愣陆压
姜子的话，也正和炎天玉的心思相同。
这些先天势力，今日能抛弃万仙盟，不用想，来日也能抛弃人族。
说不得放弃人族时，还会反过来踩上一脚。
人族想要真正强大起来，还是要靠人族自己。
外来的助力，只是暂时的，只有自身强大才是永恒的。
不过在人族还未真正强大起来之前，还是需要借助先天道统，来壮大自身。
“当人族的准圣，越来越多，甚至有圣人诞生时。
我们人族就不需要再借外人的势了，这需要我们共同努力才行。”
炎天玉看着姜子很是期许道。
人族如今大多数的准圣老祖，都是借人族气运爆发而突破至准圣的。
他们自身的天赋，实则并不足以助他们攀登更高的修为。
没有鸿运机缘，准圣初期、中期，大概就是他们的修为上限。
炎天玉对姜子另眼相待，就是因为姜子不仅是伏羲圣人的徒弟。
姜子自身也是量劫应运而生，天赋是没话说，顶级的好。
只要肯努力修行，不走岔路。
保底也是一个准圣后期强者，甚至是准圣巅峰。
未来大概率会成为人族最强的顶梁柱之一。
炎天玉自是很关心姜子的成长。
甚至有将姜子培养成下一任人王的想法。
人族和东域各大仙宗，谈判结束后。
东域就对人族敞开了大门。
在万仙盟恐慌，没有来得及反应的情况下。
人族的仙军，就已经挺进了东域亿万里疆域。
所过之处，仙宗道统尽皆任由人族通过。
仙宗附属下的后天族群，不发一兵的选择了投降。
到了这个时候，万仙盟四位准圣老祖，哪里还能不明白。
东域各方仙宗，任由人族驰骋东域大地。
明显是已经放弃了万仙盟。
心中甚至隐隐猜测出，东域各仙宗已经和人族谈好了条件，万仙盟被无情卖掉了。
可惜万仙盟众高层，醒悟的太晚了一点。
人族已经势如破竹的杀进了东域腹地。
无人能挡。
要不了多久，人族就能占领整个东域大地。
到时候世间就再无万仙盟。
“万仙盟完了，我看咱们还是想好退路吧！”
一位准圣老祖很是气愤道。
这愤怒都是冲着东域各方仙宗去的。
要不是这些无能之辈，人族怎么可能是东域的对手。
“退路？我们哪里还有什么退路？
我看咱们还是投诚人族吧！之前万仙盟不也臣服人族了吗？
成为人族附庸，也没什么不好的。”
另一位准圣老祖脸上露出一丝期待道。
“哼，别白日做梦了。
我等东域后天族群，可都是东域各仙宗附庸势力。
东域各大仙宗，岂会任由我们改弦易辙，转投人族。
各仙宗想来已经和人族谈好了条件。
东域承认人族天地主角之位，而我等族群，依旧隶属于各仙宗统治。”
又一位准圣老祖满目不甘的低声喊道。
东域各族，联结成万仙盟，出现他们四位准圣后。
要说没有脱离东域各仙宗，自治的想法，是不可能的。
只要万仙盟再多上几位准圣，或者出现一位准圣后期或巅峰的大能。
自可以慢慢走向独立。
现在万仙盟覆灭在即，一切都胎死腹中了。
他们自是心有不甘。
在这个生死存亡的关头。
万仙盟四位准圣关于去留问题，也是发生了严重分歧。
有两位认同臣服于人族，要是东域仙宗不放人，大不了全族搬离东域。
不管怎么说，他们也是有准圣修为的。
再加上人族支持的话。
相信他们族群背后的仙宗，也不敢阻止。
另外两位准圣，一人倾向于继续臣服东域仙宗。
要是有机会的话，逃离族群，加入仙宗成为道统高层，也未尝不可。
相信没有哪一个仙宗，会拒绝一位准圣的加入。
最后一位准圣，则是选择直接舍弃了族群。
拉拢一大批万仙盟中高层仙神，直接成立了一方仙宗道统。
为了避免东域各仙宗的敌视，他们甚至选择在东海立派。
四位准圣的不同选择，下面也各有一批中高层仙神支持。
这一分歧，直接导致整个万仙盟迅速的分崩离析。
人族还没有真正开始进攻万仙盟主力。
万仙盟就已经完蛋，成为了历史。
这一结果，虽然让人颇为意外，但对于人族而言，却是一个好的不能再好的消息。
炎天玉都做好了，再和万仙盟仙军大战一场，损失几百万仙兵的准备。
现在万仙盟崩离，人族不费吹灰之力，就能占领东域。
可不是让人喜悦嘛！
两位万仙盟准圣携各族来投，炎天玉也是欣然接受。
至于帮助他们身后的族群，脱离东域仙宗的掌控。
炎天玉也是不假思索的答应了下来。
虽说人族和东域各仙宗有约言，不会干涉东域之事。
但现在人族和东域各仙宗，关系正处于蜜月期。
再加上人族气势如虹。
炎天玉相信，东域各仙宗会答应人族的这点小要求的。
对于另有选择的两位万仙盟准圣，炎天玉也没有追究到底的意思。
人族的目标，从始至终都只是东域这片大地。
只要东域各后天族群臣服于人族，承认人族共主的地位就行。
由于东域各准圣道统的倒戈，使得东域万仙盟败亡的速度，超乎了所有人的预料。
使得人族轻轻松松拿下了东域这片大地。
集成了南域、东域，以及中域南区六成疆域的人族。
这个时候，真正有了鲸吞整个洪荒的底气。
陆压和豹孚子亲率妖族大军，兵压洪荒北域边境。
才刚刚跨过北域边境区域，就收到了东域万仙盟不战自溃，将东域拱手让于人族的消息。
收到消息的第一反应，陆压是愣神，不敢相信的。
那可是东域，洪荒准圣扎堆，数量最多的一域。
不说万仙盟，就是各大仙宗道统弟子门徒，要是集合起来。
都能同时打崩人族和妖族联手。
也就看东域是一块硬骨头，不好啃。
陆压这才选择软柿子一般的北域，作为妖族的进攻对象。
谁能想到，强悍的东域，会这般不堪一击。
简直就是将东域无尽疆域，白送给了人族。
陆压真是要气疯。

第823章 人族内部隐患
陆压对东域的软骨头们恨铁不成钢，生气不已。
一旁的师弟豹孚子，也脸色很不好看。
人族的攻略东域的速度太快了。
两家算是同时从万族联盟战场中，撤下来的。
可现在人族已经灭掉了万仙盟，更准确的说法是，人族已在事实上占领了东域。
而妖族才刚刚起兵伐北域。
北域就算实力再弱，它只要不投降，妖族想要攻占全境。
也需要至少数千年的时间。
占领东域没有耗费多少元气的人族，会给他们这个时间吗？
这是陆压冷静下来之后，最先想到的问题。
要是人族不想看着妖族继续壮大实力，率先开启人妖两族的决战，也不是不可能。
到时候头疼的就是妖族了。
是继续攻打北域自救盟，还是反过来和人族进行决战？
进退两难。
“豹孚子师弟，你说人族接下来会如何行事？是否会对我妖族发动进攻。
我妖族又该当如何？继续进攻北域，还是回防人族边境，警戒人族的入侵。”
陆压一时间也拿不到主意，向豹孚子开口询问道。
豹孚子脸色虽凝重，却并没有出现害怕或退缩之意。
一副胸有成竹的开口道。
“师兄放心，如果我是人族人王，接下来我就不会和妖族开启战端。
而是是会选择休生养息一段时间，用来整顿仙军。
这个时间，正和我妖族可以拿来攻占北域。
就算不能占领北域全境，也要先将北域自救盟打残。
那时候人族就算再来攻我妖族，我妖族也可以依然不惧。”
陆压听闻豹孚子此言，脸色微喜，继续追问道。
“师弟何故说出此言？”
豹孚子笑了笑开口解释道。
“师兄你是当局者迷，关心则乱。”
“想之前讨伐万族联盟一战，我妖族只是占领了万族联盟人烟稀少的四成领地，就已经让我妖族后勤繁忙不已。
那人族可是占领了万族联盟六成之地，还接受了万族联盟残存的后天各族。
这势必对人族内部的稳定造成了一定的冲击和影响。
如今人族又马不停蹄的迅速占领了整个东域，被东域各族共尊。
师兄你说，人族以南域一域之地，来统治东域和万族联盟疆域，近乎南域两倍疆域，会不会吃力？
势力内部会不会存在重大隐患？
接受了这么多疆域和投降者。
人族的掌控权说不得都已经被动摇，不稳定了。”
被豹孚子一言点醒，陆压瞬间头脑清灵了不少。
想明白了其中的关窍。
说到底还是人族势力膨胀的太快了。
以至于附属族群，外来的臣服者。
他们的实力加起来，已经超过了人族不少。
现在人族新胜，各方臣服，一切看起来自然没有任何问题。
可一旦人族出现重大损失，损兵折将严重。
还能不能压服各族，就是一个未知数了。
一个不好，人族甚至有被臣服的后天各族，反过来侵吞掉的可能。
“哼……人族要是真不识好歹，看不起形势，迫不及待的朝我妖族发动进攻。
那对我妖族来说，可是一个解决掉人族的大好机会。
战场上，只需要针对人族本族强者、仙军，尽最大可能得给与其重大损伤。
不用我们亲自来攻灭人族，人族恐怕就有覆亡之危了。”
豹孚子冷笑道。
甚至隐隐期待人族主动来找妖族的麻烦。
“哈哈哈……师弟此言甚妙，得师弟之助，我妖族犹如多出三千万仙军呀！
既如此，我等就不用人族了，继续攻伐自救盟。
我妖族要在人族整顿好内部事务之前，尽可能拿下北域，才能赶上人族。”
陆压大笑起来，重振雄风，下定决心要尽快拿下整个北域。
师兄弟商议妥当之后。
妖族大军好似没有受到人族占领东域的不良影响。
继续朝北域发动攻击。
进攻节奏，甚至比之前还要凶猛。
显然虽不再担心人族立刻来攻妖族，可人族快速一统东域。
还是给妖族上层带来了莫大的压力。
洪荒中聪明人可是不少。
妖族不理会人族占领东域带来的负面影响，继续攻略北域。
而释族也是有高人指点，没有因为此事，而暂缓对反霸主联盟的进攻。
反倒是有着和妖族相近的想法。
那就是一定要赶在人族梳理好内部各族，清除掉不稳定因素之前。
灭掉反霸主联盟。
自有这样，释族在接下来的三族争霸中，才有一线胜出的可能。
于是乎，释族更加不要命的对反霸主联盟展开了血腥进攻。
源源不断的资源，从西方灵山中，被运出。
一批又一批被资源催生的地仙，被释族送上了绞肉机一般的仙神战场。
西域大地虽是洪荒有名的贫瘠之地。
可缺的也只是高级资源，低级资源可不会短少。
西方教以一教统治整个西域之地，收集到的低级资源，也绝对是冠绝洪荒所有势力。
在低级修行资源的储备上，也只有沧海龙族，或许能和西方教比肩。
此时西方教也不是吝啬一些低级资源的时候。
连灵山中，压箱底的储备资源，都尽数掏了出来。
就赌这一量劫中，释族会成为最终的胜利者。
最差也不能成为失败者。
妖族和释族的果决，也是令炎天玉在内的人族高层，有所遗憾。
两族的想法没错。
人族高层已经达成共识，的确没有立刻挥军进攻妖族和释族的想法。
原因也正如豹孚子所猜测的那般。
人族兵出南域之时，整个仙军实际上就是人族本族和附属势力的联合体。
那时候人族势大，还能占据整个大军的主导地位。
牢牢把控着“人族”这艘大船的方向。
现在接连接收了万族联盟残军，和万仙盟势力。
整个联军当中，无论是准圣、大罗层面，还是基层的低级仙神。
此时，人族所能占到的比例，已经极低了。
大军中，异族的仙神数量和实力，超过了人族本族。
这可是一件极其危险的事情。
很有可能会在人族大军势微时，给予人族致命一击。
炎天玉等人族老祖，也是基于这个原因，这才决定放缓对妖族和释族的进攻计划。
人族接下来最重要的事情，是稳定内部，梳理大军。
进一步将各族仙兵，牢牢掌控在手中。
不至于有脱离人族，甚至战时反戈人族一击的机会。

第824章 黄天再插手量劫
自量劫开启之后。
云霄、罗莲、紫罗等化天峰门徒，大批驰援人族。
不光是化天仙境，就连化天峰都一下子冷清了好多。
人族、妖族、释族三方不断攻掠各地，洪荒到处都是仙法斗战。
可以说，不管有没有沦落为战场中心。
混乱都已经席卷整个洪荒大地。
洪荒都没有几处宁静的地方。
昆仑山作为罗青和西华两位圣人的道场所在地。
虽没有兵戈之祸，也无人敢在昆仑山大闹。
可想进步的仙神却是着实不少。
一直死守着昆仑山的话，实际上大多数人的上限都是已经注定的。
而量劫、天地主角争霸之战，却给了天赋有限的仙神一个上进的机会。
为了种族气运灌顶，加持。
为人、妖、释三族卖命的中级先天仙神，绝对不在少数。
昆仑山亦有大批仙神，拉帮结派的为三族效力征战。
就算原本很是谨慎，胆小甚微，不敢深入量劫的仙神。
也因为封神量劫的量劫之气正在逐步抬升，而有越来越多的先天仙神，被劫气所迷惑。
不知不觉中，就被卷入了封神量劫当中。
化天仙境中，罗青注意到人族极速般的拿下了东域。
虽有意外，却也没有太大的惊喜。
东域的松散仙宗模式，注定了万仙盟不可能阻止人族的进攻。
东域落入人族手中，只是时间早晚问题。
“人族蓄势已成，只待最后一战，冲天而起。”
罗青脸色平静的念叨一声，目光却是遥望向北方。
眉头微微皱了一下，就平复开来，叹息一声，摇了摇头。
他担心的事情，终究还是发生了。
之前天庭插手量劫一事过重，罗青就认为天庭会受到量劫的一些反噬。
不过只要天庭接下来恪守中立，不再下场。
也没有多大问题。
现在坏就坏在，黄天这位天帝，以往被化天峰保护的太好。
在洪荒中几乎没有经历过丝毫磨难。
就骤然登上了洪荒至高之位，成为了天庭天帝。
如今又有罗青和西华两位圣人师祖、师祖母的庇护。
黄天的心态，也较在化天峰当门徒时，发生了不小的变化。
或许也有急于表现，向化天峰示好的意思。
妖族这一次进攻北域自救盟，天庭本应该保持观望。
或学习东域各仙宗，和妖族进行谈判，卖掉北域自救盟。
但显然自觉需要为化天峰立功的黄天，没有选择这么做。
要是进攻北域的是人族，黄天肯定会二话不说，全力支持人族击败自救盟。
而现在，面对妖族的进攻。
黄天却是要支持北域自救盟，最大程度的要阻拦妖族一统北域。
黄天再次插手量劫。
罗青心中却是不支持的。
不过罗青虽不支持，却也没有劝诫黄天的意思。
不经历一些磨难，黄天这一任天帝，如何成长起来。
只要不被打下天帝之位，或身死道消。
罗青就不会插手天庭之事。
黄庭这个时候，又在闭关准备寻求证道成圣的契机。
也没有理会这次量劫之事。
自是没有机会指点黄天行事。
时间倒放回人族占领东域，妖族继续进攻北域自救盟之时。
妖族进攻北域的时候。
自然是瞒不过天庭的耳目。
天庭中，黄天等人，也是第一时间得知了妖族攻北域的消息。
天帝黄天、东方大帝紫光圣母、南方大帝孔宣，这三位天庭最高统治者。
都算是隶属于化天峰的人。
这场量劫之中，化天峰明显是支持人族成为天地主角的。
作为化天峰一方的人，黄天、孔宣、紫光圣母三人，自是也支持人族，反对妖族的。
如今妖族进攻北域，想要获得北域的统治权。
可不是得给妖族添点堵嘛！
以黄天的意思，最好是北域自救盟，能够给妖族带来巨大的损伤。
就算北域各族被打残，北域暂时落入妖族手中，也在所不惜。
只要人族获得了最后胜利，黄天自有办法，重新获取北域的掌控权。
甚至还能将上一任天帝昊天，以及北方大帝在北域的统治基础打乱。
使得黄天这一任天帝，亲自掌握北域，加强天庭中央集权。
也是夹杂着这个小心思，黄天这才极力的要支持北域自救盟对抗妖族。
当黄天提出这个建议时。
孔宣和紫光圣母作为人族的支持者，自然给予了支持。
西方大帝太上老君，知道主身圣人老子，有联合西方教对付截教的想法。
作为截教支持的妖族，同样是这一次量劫需要对付的对象。
对于天帝黄天的提议，太上老君也默默点头，同意了下来。
大赤天龙心中实际上，是不愿意支持自救盟和妖族血拼到底的。
最好的选择，无疑是学习东域众准圣。
将北域自救盟卖给妖族，北域各族名义上称妖族为尊，实际控制权，还依旧保留在天庭手中。
这样鸿钧老祖昊天一脉，还可以牢牢控制着北域。
四方大帝，三位都已经认同了天帝的提议。
就剩下北方大帝大赤天龙一人。
再是心中不愿，大赤天龙一人也无法反对天帝四人。
也只能捏着鼻子，认可了黄天的计划。
就这样，天庭五位实际掌控者，达成了一致意见。
要给予北域自救盟支持，对抗妖族的入侵。
在黄天的命令下，源源不断的修行资源，战争物资，从天庭中运往北域云梦泽。
以云梦泽为中转站，将各种资源提供给北域自救盟。
北域本就是妖族丛生的一个域。
在此地繁衍生息的后天各族，常年深受妖族侵害。
绝对是五大域中，最为反感妖族的一域。
量劫爆发前后。
洪荒中又多有流传妖族攻灭一些后天族群后，大肆屠杀，肆意吞食的消息。
更是让北域各族，对妖族敬而远之。
面对妖族的入侵，在无救援的情况下，北域自救盟自知绝无胜算。
可也没有不战而降的想法。
不让妖族看到北域自救盟的实力，还以为他们北域真的好欺负。
最起码也要和妖族打上几场硬仗，让妖族见识一下他们的实力。
才好尽可能的争取一些“投降”的好条件。

第825章 各有算计
北域自救盟一开始并没有奢望能够得到天庭的支持。
毕竟这个联盟，自建立开始，就是脑后生反骨，天然和天庭站在了对立面。
令自救盟几位准圣老祖，没想到的是，天庭居然一反常态的要支持他们对抗妖族。
“嘿！这也没什么好乱想的。
我看天帝大概是想帮助人族，让我等替人族多消耗妖族的实力吧。
咱们那位天帝，可是化天峰火德圣人的徒孙。
给咱们点资源，让咱们和妖族两败俱伤，想来是化天峰乐见其成的事情。”
一位身穿玄袍，墨族准圣老祖冷笑一声道。
天庭的计谋，很是浅显，一眼就被看透。
自救盟总部，殿堂之内，五位准圣老祖，和一众大罗金仙，列坐左右。
都明白天庭的意思。
可他们的既定策略，就是要先和妖族打过一场。
白得一些天庭的资源，何乐而不为呢！
“算了，不用管天庭有什么谋划。
反正我们是要和妖族先做过一场的。
能打，咱们自带领自救盟各族，一同对抗妖族。
要是妖族实力真的很强，我等拼尽全力，都无能为力的话。
那和妖族战上三场后，就顺势和谈判就好了。”
自救盟盟主，联盟内最为古老，实力也最为强大的一位准圣定下基调道。
盟主都这样说了，其他人自然不会公开反对。
更不要说，不少人还是非常眼馋天庭提供的修行资源的。
战争前的军事竞赛，其他后天势力或多或少的都接收了不少外界援助。
可北域自救盟却是没有几家先天势力愿意提供资源的。
为了加强联盟的实力，北域各族已经榨干了自家的老底。
此时对于天庭的各种援助，各族眼馋的很呀！
货先收了再说。
至于听从天庭的吩咐，和妖族死拼？
没几家后天族群当回事。
自从自救盟出现准圣，并且在气运的堆积下，出现了五位联盟准圣老祖。
北域自救盟内的各家后天族群，就已经有了脱离天庭，自立之心。
这一次妖族进攻北域，说不定还不是一个坏消息。
如果妖族能取代天庭，统治北域。
他们自救盟又事先和妖族商量好协议的话。
北域所有权自然就落在了妖族手中。
事后，天庭想拿回北域直辖权，就要看妖族答不答应了。
自救盟高层达成一致的想法后。
立刻集结起了浩荡三千万联盟仙军。
五位准圣老祖，亲自坐镇大军，阻拦在了妖族入侵北域的必经路线上。
要和妖族碰上一碰。
天帝黄天，原本还在担心，北域自救盟收了天庭的资源后，掉头就投降妖族呢。
现在一看，北域联盟大军已经蓄势待发，要和妖族一决雌雄。
看不出有投降的心思。
黄天也就放心了不少。
北域中，妖族和自救盟的大战即将爆发。
中域西境，释族不要命的全力进攻下，反霸主联盟正在节节败退。
不出预料的话，反霸主联盟也坚持不了多久了。
最后逃不灭亡的下场。
只是灭亡的方式有所区别而已。
一时间，诺大的量劫中，竟然是最先发起量劫之战，充当量劫先锋的人族，没了战火纷扰。
虽然人族暂时没有发动战争。
可人族内部的仙神这段时间，却也着实不轻松。
万族联盟近万残族，东域选择依附人族的也有大几百族群。
再加上依旧依附东域各仙宗，只是在名义上归顺人族的后天族群。
梳理整顿这些族群的关系和实力，可是让人族高层忙昏了头。
特别是对于仙军规模上的调整。
人族本部仙神，在仙军中的占比已经低于了三成。
这是一个十分危险的标准线。
该如何依托人族本部仙神，驾驭两倍以上的外族仙兵。
并在接下来的战争中，尽可能的降低人族本部仙神的伤亡。
不让“人族”这支大军，脱离人族的掌控。
就成了让炎天玉、有巢氏、姜子等人族高层，智囊团，都疼万分的事情。
在处理人族本部和附庸人族的外族间的关系上。
云霄等化天峰仙神，以及其他支持人族的先天仙神，却实也没有什么好办法。
他们本质上，也都算不得人族之人。
在没有梳理完内部，剔除隐患之前，人族是不会再主动发起大战的。
在这个量劫演化之中。
还有一群人，超脱于物外，没有怎么关心陆地上三族争霸一事。
反而在一心寻求道机。
沧海水灵圣母，镇元子，昊元准圣等修为已经臻至巅峰的准圣，都在寻找各自的证道契机。
星空中，紫光圣母虽然也已经有了巅峰准圣修为。
却比其他巅峰准圣们，慢了一步。
其他人都借众准圣之力，一一开辟了一方宇宙，获取了一道鸿蒙紫气。
紫光圣母虽然也有开辟宇宙的底气，可却迟迟没有踏出这一步。
这不是紫光圣母自己不心急，而是其自身的天命还未完成。
作为洪荒世界一方宇宙星空本源，孕育出世的“万星之母”“星河母神”。
她想要圆满道果，完道超脱出去，成就圣人。
也是有一种天命束缚的。
和西华需要阴阳合和，成就母神之身不同。
紫光圣母需要完善星空，稳定周天星辰，孕育出一些本源星辰方可。
本源星辰不是那么好孕育的。
现在洪荒中存世的本源星辰，无一不是自太古时期，就已经存在的太古星辰。
再加上紫光圣母心气高傲，作为群星之母，也不屑于去敷衍孕育几座弱小的本源星辰。
要孕育，就要孕育最为强大的本源星辰。
紫光圣母野心勃勃，只要她能够孕育出最为完美的本源星辰。
天命自会反馈给她一股天命力量。
再加上满天星河的加持。
紫光圣母自诩只要鸿蒙紫气一到手，就可以随时证道成圣。
这也是紫光圣母不急着开辟一方宇宙的原因所在。
对于鸿蒙紫气，她根本不急。
现在阻拦她的是，如何圆满天命。
洪荒大地上，量劫之气正在肆虐，却对星空没有多少影响。
正在感悟道韵的紫光圣母，突然灵台颤动，一种醍醐灌顶的感觉，油然而生。
紫光圣母脸上露出喜色。
完道的机会出现了。

第826章 紫光的机缘？还是灾祸？
星海中，紫光圣母面前，天机已经显化。
紫光圣母苦苦寻觅良久的完道机缘，就这般突兀的降临了。
让紫光圣母又喜又惊。
紫光圣母可没有忘记，此时洪荒中正爆发着后天天地主角量劫和封神量劫，这两场量劫呢！
她也担心，这圆满道果的机缘，是祸非福。
可圆满道果的机会，稍纵即逝，一旦错过，下一次就不知道要等到什么时候了。
紫光圣母实在不愿意放弃。
一咬牙，紫光圣母开始神力勾连整片星海。
将一颗颗本源星辰，星海的力量，加持在她身上。
无穷澎湃的法力在紫光圣母身上涌动。
紫光圣母开始借用整个星海的力量，对未来进行推演。
她要演化一番，量劫是否会影响到自身圆满道果的过程。
一团炫目的紫光将紫光圣母包裹了起来。
未来可能会出现的画面场景，在紫光圣母眼中，一一闪过。
一年、两年……未来千年时间，星空中会发生的一切，都没有躲过紫光圣母的感知。
当推演的紫光开始消散。
露出紫光圣母神圣的真容，紫光脸上闪过欢喜之色。
还带有一丝疑虑。
天机演化的结果，让她很满意。
周天星海，一切如故。
甚至因为她这位万星之母，圆满了道果，孕育出了后天本源星辰。
整片星空，都因此而出现兴盛之象。
繁荣已显。
根本没有受到丝毫天地量劫的影响。
但这个圆满道果的机会，出现的实在有点过于巧合了。
事关道途，紫光圣母不得不多想一些。
“或许真的是我多虑了。
这次天地量劫是冲着后天各族和几家圣人道统、准圣仙宗去的。
我星神一脉，已经隶属于天庭之下，这次量劫中，天庭超脱在上，当不会波及到星海才对。”
紫光圣母自我安慰道，将心底的那一丝不安抛在了脑后。
事实上，紫光圣母还有另外一个选择。
那就是向昆仑山火德圣人求助。
她或许会被量劫之气所迷惑。
但量劫必然无法遮挡火德圣人的目光。
到时候圣人一望便知，这是不是天地量劫的陷阱。
但紫光圣母下意识的忽略掉了这个选项。
原因无法。
是紫光圣母不想欠下化天峰火德圣人更多的人情因果。
以往星海被妖族霸占，紫光圣母和先天星神一脉仙神，能保全下来。
全得益于化天峰火德圣人的庇护。
紫光圣母和星神一脉能重新夺回星海，甚至加入天庭，成为四方大帝之一。
这其中，欠下的化天峰因果，已经不知几何。
如果星神一脉，紫光圣母已经修炼到了上限，无法再继续求道也就罢了。
那紫光圣母也不介意，再继续多欠火德圣人一些因果。
反正虱子多了不痒，债多了不愁。
因果欠的越多，星神一脉和化天峰的关系就越牢靠。
紫光圣母巴不得有火德圣人一直作为靠山呢！
现在情况却是早已经时过境迁。
星神一脉作为天庭最重要的一股力量，在洪荒中已然足够强大。
有了立足于洪荒世界的资本。
就算妖族重新掌管天地，星神一脉也已经没有了生存威胁。
再加上紫光圣母自身证道成圣有望。
一旦她证道成圣，星神一脉就可以自竖一面旗帜，成为洪荒中一方独立的大山。
完全可以和化天峰、玉虚山、凤栖山等圣人道统，平起平坐。
再也不需要依附化天峰而生存。
心气高傲的紫光圣母，自然也是不愿意再多欠下化天峰火德圣人的因果债。
毕竟欠下的因果债越多，后面她成圣后，星神一脉想要脱离化天峰的控制时，需要付出的代价就越大。
因果债要是足够，说不得能多到，圣人都支付不起的地步。
这也是紫光圣母，不愿意再寻求火德圣人相助的主要原因。
她已经借整个星海的力量，推演了一遍未来千年星海的所有天机。
自认为已经足够安全了。
不过谨慎的紫光圣母，虽然不想求援化天峰，可还是不敢有丝毫大意。
在她的命令下，星海中无数星辰，在星神的操控中，亮起了星光。
以近万颗太古星辰为核心，十数万普通星辰为辅助。
整片星海，无数星辰，都沉浸在了茫茫星光当中。
勾连成了一座星海大阵。
这座星光大阵，虽不如天庭的周天星斗大阵严密、厉害。
却也不可小觑，就是巅峰准圣强者想要越过此阵，强闯星海。
也绝对不是短时间内能够做到的。
这是紫光圣母为自身做的一道防护。
就算真的在她圆满道果时，有什么意外情况发生。
在此星光大阵的守护下，也可保她无恙。
做足了准备，将自身状态调整到巅峰之后。
紫光圣母双眼绽放出朵朵莲花状的星光。
目光所过之处，有一朵朵淡紫色的莲花虚影凭空而生。
那淡紫色虚莲，随周天星辰之力，而脉动飞舞。
最终力量消散，虚莲如玻璃一般炸碎在虚空中。
如果有仙神在此，又目力神念强大，就会发现。
那虚莲破散后的碎片，宛若一颗颗微型星辰。
外型、气息和那星海中的无数星辰，别无二致。
“时间不多了，成败在此一举！”
紫光圣母收敛心神，紫光缩回双目眼底。
脸上尽显神圣之容，庄严肃穆，让天地和星海失色。
当紫光圣母下定决心，要圆满道果之时。
神念立刻捕捉到了弥漫在星空中的契机。
身上有无量的法力开始澎湃。
巅峰准圣的神力，在紫光圣母身上，显化而出。
一圈圈神力凝聚的光环，以紫光圣母为中心，向星空四周波荡开来。
强大、浩瀚无垠。
就是寿元无限的太乙金仙，被这般如沧海波涛的神力扫中。
也绝对会瞬间被神力所消融，残渣都不剩。
星空中的异动，很快就引起了洪荒大地上的注意。
无论是满天星芒耀世，将太阳星和太阴星光辉所遮掩。
还是星海中心，传出的那令人心悸的法力波动。
都令洪荒众仙瞩目。
化天仙境中，在紫光圣母开启圆满道果之路时。
罗青就立刻有所感知，举目向洪荒星空望去。

第827章 妖族变策，谋北域
罗青双目一望，立刻就明白了怎么回事。
道机的出现，紫光圣母的犹豫和选择，一一被罗青探查知道。
对于紫光圣母的做法，罗青不置可否。
想要真正的大自在，大逍遥，这是人之常情。
一普通的修行者，都知道修仙追求逍遥自在。
到了紫光圣母这种层次，产生不依附他人而生存的想法再正常不过。
不过理解归理解。
这一次紫光圣母既然想要依靠自身的力量，来圆满道果，试图脱离化天峰的关系。
那后果也是需要紫光圣母自己负责的。
罗青是不会主动去帮紫光圣母挡劫的。
望着灵气澎湃，星光翻腾的洪荒星海，罗青眼中流露出一丝遗憾，忍不住摇了摇头。
紫光圣母还是太急切，太自信了一点。
她以为自己身为天庭四方大帝之一，有天庭气运庇护，就可以躲过这一次天地量劫。
却不知，天庭一次次插手北域后天之事，早已经身在劫中。
天庭是必然会有人应劫的。
紫光圣母最终还是被道欲所迷惑，没有彻底看清迷雾深处真正的天机。
不光罗青看出了紫光圣母此举有不妥之处。
玉京山中，鸿钧老祖也感应到星海中的变故，手指掐动，演算天机了片刻。
繁盛的紫气中透露着一丝衰败的灰色之气。
这就是紫光圣母接下来的命运显化。
鸿钧老祖沉思了片刻。
又凝重的望向天庭方向，最后双目黯淡，收回了目光。
紫光圣母完道之举，涉及到了天地量劫反噬天庭的事情。
对玉京山没什么影响。
如今昊天又不是天庭天帝，鸿钧老祖也没有多少闲心情，去替罗青操心。
星空中的异常，着实吸引了不少仙神的注意。
可在洪荒北域当中，自救盟和妖族，已经无暇去关注星海中的变故。
在得到天庭的各种修行资源，战争物资的援助后。
自救盟各大后天族群，集结成数千万仙军，也不负天庭的重望。
实实在在的和妖族大军，一连血战了两场。
虽说没有绞杀到妖族准圣和大罗金仙强者。
可两场血战，死在自救盟仙军手中的妖族也已有四五百万之众。
当然妖族死伤惨重，自救盟大军也是付出了更大的代价。
死去的仙神，比妖族还要多上三成。
双方如此惨烈的损失。
无疑是让妖族看到了北域后天生灵的血性。
它们可不是中域、东域的那些被温和环境所腐化的后天软脚虾。
北域自古以来的恶劣生存环境，以及多灾多难的经历。
都使得生存在北域中的生灵，要比其他四域，更加凶悍一些。
这也让陆压、豹孚子等妖族高层，看明白了一件事。
北域自救盟或许不是妖族的对手。
妖族要是真下决心，也绝对可以彻底覆灭整个北域。
但那样的结果，对妖族来说，也绝对不妙。
伤敌一千，自损八百。
想要灭掉北域自救盟，一统北域，以妖族目前的实力，最少也要战亡一半。
说不得准圣都要死上一两位。
这是陆压等妖王无法接受的事情。
真要为了一统北域，妖族伤亡一半。
那接下来和释族、人族争夺天地主角的大战。
妖族就可以主动宣布退出了。
“我们不可以寻求鲲鹏妖圣的援助吗？
要是鲲鹏妖圣能够出手，帮助仙军对付自救盟。
此战我妖族就能以最小的代价，拿下整个北域。”
豹孚子主动向陆压谏言道。
在圣人不会亲自下场的情况下，鲲鹏老祖一直是妖族争霸天地主角最大的依仗。
只是在量劫正式爆发之后。
鲲鹏老祖就再也没有出现过人前，以至于豹孚子入妖族后，好没有亲眼见过这位上古妖圣。
让豹孚子失望的是，陆压叹息一声，摇了摇头。
“这一次天地量劫是双重量劫一齐爆发。
如果只是后天主角争霸之劫，鲲鹏妖师是不会吝啬出手的。
可坏就坏在，量劫中，还有一重更让人忌惮的封神量劫。
越是修为高深者，就越对封神量劫敬而远之。”
陆压眼神颇有深意的望了豹孚子一眼。
豹孚子身上的那半张封神榜，才是鲲鹏老祖最为忌惮的东西。
一旦上了封神榜，就相当于道途断绝。
对于证道成圣有望，距离成圣只差一步之遥的巅峰准圣们来说。
上封神榜，比战死投胎重修，都令人惊悚。
如无意外，这一次争霸之战，鲲鹏老祖是不会再出手了。
闻言，豹孚子立刻明悟过来，脸上的晦暗一闪而逝。
妖族最大的依靠、底牌，不会下场出手了。
这对妖族来说，可是一桩不太妙的事情。
“我看那北域联军，也不像是要和我妖族血拼到底的样子。
肌肉已经亮过了，我妖族也见识到了北域的实力。
是时候和他们进行谈判沟通了。”
无法通过武力镇压北域，陆压只能退而求其次，选择谈判。
妖族不能和北域长久的拉锯战下去。
要知道外面还有释族和人族，在虎视眈眈呢！
一旦人族率先完成了内部整合，消除了实力膨胀过快的隐患。
那时候妖族还没有结束北域之战的话。
人族绝对不会介意半途插妖族一刀，夺取北域胜利果实的。
留给妖族的时间不多了，陆压必须快刀斩乱麻，做出选择。
下定决心之后，陆压的目光投向豹孚子，给予厚望道。
“豹孚子师弟，和北域的谈判，就由你来主持吧！
待你立下归化北域的功勋，我会以妖族帝君的名义，册封你为妖族新一任国师。
有国师之位的气运加持，相信你肯定很快就能突破到准圣境界。”
被陆压点名，豹孚子脸上露出喜色。
“师兄放心，师弟定能不负所托，尽快将北域纳入妖族掌心。”
身为伏羲圣人的唯二弟子之一，妖族国师之位，豹孚子是不放在眼中的。
可这国师之位所带来的气运，就值得豹孚子看重了。
要是按部就班的修行，豹孚子想要证道准圣，还不知道要多少会元呢！
有海量妖族气运加持的话，这个过程将会数十、上百倍的缩短。

第828章 紫光孕星辰
北域中，在妖族和自救盟即将爆发第三次大规模仙神战争时。
没多少人知道，妖族豹孚子已经带着妖帝陆压的旨意，秘密前往了自救盟仙神大营中。
而能知道此等隐秘之事的，无一不是至高的圣人。
在罗青不主动向天庭透露此事的情况下。
其他圣人自然也不会多事。
而且在众圣人看来，这也不是什么重要的事情，不如冷眼旁观，看事情会如何发展。
就这样，天庭天帝黄天和其他高级仙官，尽皆被蒙在了鼓里。
不知道北域自救盟已经开始和妖族进行谈判了。
再加上天庭东方大帝，紫光圣母在星空中，闹出的大动静。
也是将黄天等天庭的注意力，给转移到了星海上面。
更加注意不到妖族和北域自救盟之间的猫腻。
黄天虽没有经历多少磨难，可有着准圣的修为，又是圣人徒孙。
眼界还是一顶一的。
望向星光闪耀，似有无穷力量正在苏醒的虚空。
黄天一看就知道，应当是东方大帝紫光圣母，正在圆满道果。
“道果圆满，紫光圣母距离证道成圣不远啦！”
心中自语一声，黄天脸上露出羡慕的神色。
贵为天庭天帝，也不如证道成圣来的香呀！
可惜他这个天帝刚刚成就准圣不久，还是被强行提拔起来的。
想要排除隐患，借天庭气运修行到准圣巅峰，还需要很长一段时日。
至于证道成圣，那就更远了。
将遗憾压在心底，黄天重新振奋起来，将目光聚焦在星海中。
忍不住激动自语道。
“上有东方帝君完道，下有封神榜将入天界。
看来我天庭大兴之势，已不可阻挡。”
天庭要是这能在他手中真正崛起，威压洪荒，重现上古妖庭的盛况。
那对他这位天帝，也是有着莫大好处的。
权势升级，更具威望，是一方面。
天庭气运强大起来，也有利于他这位天帝修行。
他可不似前任天帝昊天，还有一位天后分享天庭气运。
“不管怎么说，紫光圣母也是我天庭东方大帝。
她要圆满道果，我天庭也当助她一助。”
不管紫光圣母和化天峰的关系，还是和天庭的关系。
黄天都有投桃报李之念。
没多久黄天就以天庭天帝的身份，下达了命令。
十八位大罗金仙仙将，率领五百万天庭仙兵，在星海之外，布下了天罗地网大阵。
作为紫光圣母圆满道果时的第一道警戒线。
防止有心思不善的洪荒仙神，故意破坏紫光圣母完道的过程。
同时孔宣和太上老君，也坐镇天庭当中，随时准备出手，阻挡有可能出现的破坏紫光圣母完道的举动。
在不少仙神的瞩目下。
星海内，紫光圣母以自身的准圣法力为支点，已经撬动了整片星空的本源力量。
当星空本源力量，加上紫光圣母自身的神力，在其手中，积累到了最巅峰。
隐隐有撑爆巅峰准圣身躯之时。
紫光圣母整个人的精气神，在这一刻都达到了极致。
要是有鸿蒙紫气在手，或许就能立刻借机证道成圣。
这个想法在紫光圣母脑海里一闪而过。
不过紫光圣母也是瞬间就清醒了过来。
道未圆满，如何成圣？
刚刚那种欲要成圣的机会，只是力量道韵极速膨胀所带来的一种神念感知上的错觉。
要是真有鸿蒙紫气在手，没有从中醒悟过来，立刻选择了证道成圣。
那失败在证道途中，是唯一的结果。
紫光圣母神念和整座星海本源相互交感。
感知到了星海本源深处，传来的催促之意。
显然紫光圣母的完道，不光是关乎着她自身的道果。
还对洪荒星海，有着莫大的好处。
目光遥望星芒阵阵的星空，以及星海之外，严阵以待的天兵大阵。
紫光圣母知道是天庭出手相助了。
内有诸天星神，外有天庭援助。
就算圆满道果的过程中，有恶念来袭。
也足以阻挡了。
紫光圣母也不再犹豫，道念逸散开来。
“时机已至，那就开始吧！”
随着紫光圣母不再收束星海本源力量，在她的神力引导下。
以她自身的本源和星海本源相结合，开始在虚空中，孕育出一颗星辰。
一颗散发着蓝色光晕，初始只有一丈直径大小的本源星辰。
这颗蓝色本源星辰虽小，可其吞噬星海本源和紫光圣母力量的速度却是异常惊人。
在吞噬力量的加持下，蓝色星辰开始极速膨胀起来。
不过三个呼吸的时间。
就从一丈大小，成长为了一颗直径万里，散发着荒古气息的巨大星体。
而这还不是结束，仿佛才刚刚开始。
星空中，亿万星辰撒下无尽光辉，照耀着这颗新生本源之星。
这颗蓝色星辰的体积，很快就超过了太阴星和太阳星之外的所有太古星辰。
而伴随着蓝色星辰体积的不断壮大，紫光圣母脸色也逐渐苍白了起来，额头上罕见的出现了点点密汗。
这还是紫光圣母，只为成长中的蓝色星辰，提供了三分之一的力量。
就将紫光圣母消耗成这样。
要是全部由紫光圣母一个人来孕育星辰，非榨干她的神力不可。
不过这一切，对于紫光圣母来说都是值得的。
当蓝色星辰成长速度缓慢下来，达到了当前的极限。
紫光圣母双目中，露出了欣慰的喜色。
这颗一眼望不到边际的雄伟之星，其本源神位，足以达到准圣层次。
这是星空中，除了太阳太阴二星之外，诞生的第一颗准圣层次的本源星辰。
虽为后天本源星辰，但其本质依然超过了所有太古星辰。
作为这颗蓝色星辰实质上的母亲，如何能够不为之欣喜。
紫光圣母满意的看了看这颗蓝色星辰，喜悦的目光，很快就收敛了起来。
这颗蓝色本源星辰，只是她孕育出的第一颗星子。
还远远不到结束的时候。
按照紫光圣母的想法，九位极数，既求道果圆满。
那就真正的达成大圆满道果。
她当需要在星空中孕育出九座本源子星。
这颗蓝色星辰，只是九子星中的第一颗而已。
还剩下八颗本源星辰，等待着紫光圣母孕育。

第829章 星光璀璨下的阴影
之前紫光圣母曾就圆满道果一事，向罗青请教过。
罗青也没有吝啬，为其指明了方向。
既为星母，还有比孕育星辰之子更为上佳的完道途径吗？
紫光圣母不光将罗青的话，听了进去，还野心勃勃的欲要孕育出九颗星辰之子，圆满其星海本源。
准圣级别的蓝色星辰横挂于一片虚空之内。
其不过刚刚诞生，就星光十足，整片星海，没有星辰可以与其比肩。
星辰内部更有孕育先天星神的征兆，灵性旺盛，让人望之欣喜。
如今可是后天时代。
天地间还在不断零星出世的先天神明，都是先天时代遗留下来的神胎出世之故。
而紫光圣母孕育的这颗蓝色本源星辰，无疑是打破了后天时代对先天神明的限制。
一尊顶级先天神只，甚至是先天神圣，正在蓝色本源星辰中被孕育出来。
紫光圣母无暇去关心这颗蓝色星辰之子了。
她已经开始接引星海本源，在蓝色星辰不远处，准备孕育第二颗本源星辰了。
洪荒大地之上。
不少仙神，都注意到了那颗新生的本源星辰。
特别是它刚刚诞生，本源还无法收敛，逸散出来了气息。
被大地上的高级仙神们所捕捉。
比太古星辰们还要浑厚，准圣级别的本源星辰。
足以在内部孕育出一尊先天神圣。
甚至一尊太乙金仙或大罗金仙，占据此星，炼化掉其本源。
也可以借助这颗星辰力量，成就准圣道果。
这种无副作用的准圣邀请函，可不是令万仙眼馋吗？
要不是星海中有准圣巅峰的紫光圣母坐镇，又有天庭天兵守护。
指不定会有多少仙神，会被准圣修为所诱惑，进而想要进攻星海，炼化此星。
可惜，现在星海是紫光圣母的地盘。
大地上的群仙群神，只能压制住炼化此星的冲动。
有了孕育第一颗本源星辰的经验。
紫光圣母的孩子，第二颗本源星辰，很快在星海中成型。
这颗散发着微黄色灵光的本源星辰，无论体型还是本源，仅仅比蓝色星辰，小了一点点。
成为了星海中的第二颗准圣级别的本源星辰。
当这颗黄色本源星辰彻底完善出世。
紫光圣母的身体已经开始微微颤抖，神体有元气衰竭的征兆。
这是法力、本源损耗严重的结果。
遗憾的目光从紫光圣母的眼睛中流露而出。
要是按照紫光圣母的最高想法。
她是想要孕育出九颗准圣级别的本源星辰的。
一旦她能完成这等道果。
只要手握鸿蒙紫气，成就混元圣人境界，简直易如反掌。
显然紫光圣母有些高估她自身的力量，小瞧了孕育星辰的难度。
两颗准圣级别的本源星辰，就已经要将她耗死。
要是真孕育出第三颗准圣级别的本源星辰。
其彻底出世的那一刻，就是紫光圣母本源衰竭而亡的时候。
准圣星辰已经不可为。
紫光圣母只能退而求其次，将剩下的七颗星辰之子，孕育成大罗级别的本源。
一颗准圣本源星辰，两颗准圣本源星辰。
在不知道多少洪荒仙神艳羡的仰慕下。
紫光圣母又接连孕育出了五颗大罗本源星辰。
这是炼化之后，足以让人无瓶颈的突破大罗金仙的本源星辰。
洪荒大地上的群仙，再一次被紫光圣母的大手笔所震撼。
光是此刻，就相当于紫光圣母一手缔造出了两尊准圣位置，五尊大罗金仙。
而看架势，紫光圣母还未到收手的时候。
第八颗本源星辰，正在紫光圣母手中被孕育出来。
化天仙境中，罗青看到这里，已经无奈的摇起了头。
他知道紫光圣母心高气傲，当年其还未出世之时，就敢引他和西华二人相见，商议洪荒之事。
接连孕育包含两颗准圣级别的七颗本源星辰，还不肯罢休。
罗青就知道紫光圣母是打算，孕育出九之极数的本源星辰。
并且是两颗准圣，七颗大罗本源级别的。
要是洪荒正常和平时期，这般做虽然冒险，但也可以搏一搏。
此时可是正值洪荒量劫。
还是异常恐怖的双重天地量劫。
其中一重量劫，还是对先天神明不太友好的封神之劫。
罗青不知道紫光圣母为何会如此大胆。
敢不留一点余地的拼尽所有力量，去孕育九颗浩瀚星辰。
罗青看得明白，当紫光圣母孕育出第九颗本源星辰。
法力、本源都彻底耗尽的时候，就是她最脆弱，最危险的那一刻。
如无意外，量劫导致的变故必然会发生在那时候。
“可惜了！”
罗青叹息一声。
要是紫光圣母不那么心高气傲，少孕育一颗准圣星辰，或不追求九之极数。
留一些本源和法力作为底牌傍身，说不定她还能熬过此劫，逢凶化吉。
事实却是没有如果呀！
一切都是紫光圣母自己做出的选择。
无论结果如何，只能她自己承担了。
洪荒北域大地上。
妖族大军如海潮一般，遮天蔽日，天空、大地到处都是森严的军阵。
饶是再桀骜不驯的妖族仙神，这个时候也不敢肆意逾越，破坏阵列。
和妖族大军正在对峙的，同样是一望无际的仙神大军。
汇聚如沧海般的浩大神力，似天地覆世，对妖族形成威慑。
两股仙军都严阵以待，等待着准圣统领的命令。
一旦战鼓擂响，下令开战。
仙神的血，血流成河就不可避免。
妖族中军大殿，一道灵光从远处飞了进来。
落在殿中，化作了豹孚子的身影。
一显化出真身，豹孚子就立刻向妖帝陆压报喜道。
“贺喜帝君，师弟不负所托，已完成帝君交代的使命。”
说着向陆压双手高举出一幅卷轴。
“契约在此，只要帝君签押上妖族之名，当会立即生效。”
看见这幅契约卷轴的时候，端坐在王位上的陆压已经喜出望外。
迫不及待的将契约拿在手中，摊开来看。
果真如豹孚子所言，上面已经书写好了妖族和北域自救盟的种种谈判条件。
更有北域自救盟的签押认证。
虽说上述条件对北域各后天族群，过于优待了。
但对于时间紧迫的妖族来说，也不是不可以接受。
只差陆压签字，契约就可以立即生效。

第830章 妖族谋紫光
契约书上最重要的一点就是，北域自救盟臣服妖族之后。
妖族要给予北域各后天族群，高度的自治权。
这北域大地，依旧交给北域各族掌管。
妖族不得随意插手。
另外，如果北域的前主人天庭有所报复，也需要妖族提供帮助。
要不然光靠北域自救盟，大概率不是天庭的对手。
当然北域自救盟提这么严苛要求。
相应的，北域各族除了在名义上承认妖族宗主之族的地位。
在接下来的天地主角争霸战争中，北域还会为妖族提供总额不下于两千万的仙神兵马。
至少有三位准圣，三十位大罗金仙，可以加入妖族联军当中。
这是添加在谈判条件上的内容。
如果妖族想要征召更多的北域仙神，为妖族出力。
那就需要花费额外的资源，来主动招揽人手。
陆压要说多满意契约上的谈判条件，也不尽然。
这一场北伐大战打下来。
妖族也只是得到了北域的气运加持，以及两千万仙军的助力而已。
其他资源、地盘，就不归妖族所有了。
豹孚子看见陆压轻轻皱了皱眉头。
神色自若的解释道。
“这是北域自救盟，能够接受的最低要求了。
我妖族如果想要快速结束北伐之战，就只能答应他们的要求。
好在我妖族求得是天地主角之位，这洪荒大地广袤无边，也不可能尽被我妖族所占。
这北域之地暂且交给北域各族自治又如何？
待我妖族击败人族、释族，成就霸业，实力更进一步后，北域如何还不是我妖族说的算。”
“贤弟所言甚是，待我妖族掌握日月乾坤，区区北域各族，又岂能违逆我妖族之意。”
陆压眉头舒展，对立下此功的豹孚子更加亲近，称兄道弟。
“还请帝君，签押上我妖族之名，以全此契约，以免夜长梦多。”
豹孚子请求道。
他是担心天庭察觉出端倪来，前来破坏，那可就前功尽弃了。
“哈哈哈……贤弟莫慌……莫慌！”
陆压大笑起来。
殿宇内的诸妖圣妖王，豹孚子尽皆不解。
不明白妖帝之前还想着尽快结束此战，占据北域。
为何现在又不急了。
只见刚刚还喜笑颜开的妖帝陆压，突然脸色一厌，露出冷笑道。
“之前只顾着和北域联军斗法，倒是忽略了洪荒天地之变。
诸位且拨开大军上空遮掩天机的妖云，看一看星海变故。”
说着，陆压主动调用神力，大军上空，妖族千万妖仙形成的妖云，立刻向两边散开。
星海之景象，立刻映入了妖殿之内。
原本还疑惑的群妖，望向虚空星海，一个个的立刻脸色微变。
见多识广的，都知道这是有大神通者，正在圆满道果。
能调动整个星海，亿万星辰力量的人。
排除圣人，普天之下恐怕只有天庭的东方大帝，紫光圣母一人了。
陆压脸色冷峻，嘴角讥讽冷笑道。
“这星海群星，本是我妖族之物。
那太阳太阴二颗母星，被化天峰圣人拿去也就罢了。
我妖族无能为力。
紫光圣母趁我妖族虚弱，窃取了星海，此仇却是不得不报。”
殿内群妖闻言，面面相觑。
看星海中紫光圣母即将彻底圆满道果，他们立刻明白了妖帝陆压的打算。
这是准备趁紫光圣母彻底完道，一瞬间的力竭时，出手偷袭她。
“这紫光圣母可是天庭四方大帝之一呀！
我等要是亲自出手偷袭她，恐怕天庭不会善罢甘休。”
一位金发妖族准圣担忧道。
妖族虽强，但主动进攻占据大义的天庭，无疑是吃力不讨好。
天庭仙军不少，资源又充沛，可不是好招惹的。
这会给妖族引来又一个强敌。
这位妖圣说完话，殿宇内不少妖王也都有此感。
“本帝知道你等的忧虑，诸位爱卿且放宽心。
只要天庭不主动向我妖族开战，我也是不会自找麻烦的。
我所言的一切奥妙，尽在此契约之上。”
陆压笑道，让众人宽心，亮了亮手中的契约卷轴。
又道。
“之前天庭为北域自救盟提供各种战争资源，显然是看我妖族不顺眼。
已然有干预量劫之嫌。
既然天庭不仁，那就别怪我妖族不义。
再加上紫光圣母窃取星海，两重恩怨一起算。”
看陆压镇定自若的样子，不像要和天庭开战的样子。
豹孚子最先反应过来，在脑海里想了一圈，想到了一物。
不用妖族主动出手，就可以坏了紫光圣母的好事。
“气运！”
豹孚子眼露精光，道出了真相。
经豹孚子一提醒，殿宇内所有人都明悟了过来。
一个个神采飞扬起来。
只是夺了北域的气运，自然算不上主动对天庭出手。
只需要在关键时刻，妖族将北域气运鲸吞掉。
北域易主的瞬间。
立刻就会动摇原本的北域之主，天庭的气运。
一方势力的气运，时时刻刻都处于起伏变动状态。
一些细微的气运衰弱，是很难影响到势力中的个体的。
但像北域易主这种气运骤然大幅度降低的变化。
说不得能将此时天庭的气运直接腰斩。
这种恐怖的气运极速降低，绝对会引起气运反噬。
要是正常时候也就罢了。
最多对四方大帝这种强者，造成一点法力反噬损伤。
很快就能够将反噬镇压下来。
可要是紫光圣母刚好本源、法力衰竭，后继无力。
那结果可就严重多了。
闹不好紫光圣母会死在反噬当中。
看众人已经明白了过来，陆压露出了笑意。
“你们都下去联络各军，做好准备吧！
说不得天庭会有一些应激反应，主动对我们出手呢！
到时候可就不能怪我们妖族不敬天庭了。”
“另外，贤弟你去对面也通知一声，做好集结军阵的准备。
说不得会有需要他们效力的地方，我可不希望他们两面三刀，还和天庭有什么暧昧。”
陆压意味深长的对豹孚子吩咐道。
“谨遵帝君法令！”
豹孚子以及众妖圣妖王，皆振奋行礼道。
要说天地间谁最不服当今的天庭，当属于妖族。
明明妖族才是天庭的开创者，如今却被外人所占。
妖族势力膨胀起来之后，妖族不少强者心中，可是有着重现上古妖庭的期望。

第831章 契约生成，断天庭之运
不周山天庭之上，黄天、孔宣、太上老君以及一大批天庭强者。
都被星空中，紫光圣母圆满道果之景所吸引。
心神全放在了星空上面。
根本没有注意到北域战场中的微妙变化。
妖族和自救盟大军虽然还处于对峙状态，杀意却明显淡化了不少。
这些异常，没有人关注到。
黄天待在天庭中，还正兴致勃勃的仰望星空，等着紫光圣母完道成功后，前往恭贺呢！
他却不知道，一股危机正在朝天庭逼迫过来。
八颗星光璀璨的本源星辰，在紫光圣母手中孕育出世。
第九颗星辰，也正在紫光的神力笼罩下，极速的壮大起来。
接连孕育出世了九颗强大的本源星辰。
就算星海本源替紫光圣母承担了一大部分能量供给。
紫光圣母的法力，这个时候也已经枯竭见底。
能将一位巅峰准圣，消耗的两眼发昏，神体透露着虚弱无力。
可见两颗准圣星辰，七颗大罗星辰的缔造难度。
身体上的虚弱，却是掩饰不住精神上的愉悦。
眼见着第九颗大罗星辰即将彻底出世，道果即将圆满。
紫光圣母眼中的喜悦已经流露而出，丝毫没有被身体上的虚弱所影响。
之前的一切付出，对紫光圣母来说，都是值得的。
一旦功成，不仅紫光圣母有了攀登混元圣境的希望。
这九颗浩瀚的本源星辰，也会为星空缔造出九位强大的仙君。
星神一脉复兴，可以说指日可待。
紫光圣母目露柔光，神念扫过九颗星辰，就如同是在看待九个自己的孩子。
只是这些星辰都只是刚刚诞生不久，虽本源强大。
却也无法立刻就孕养出先天星神来。
还需要数十，甚至上百万年的天地孕育才行。
随着紫光圣母的本源和神力，真正枯竭，元神深处透露出一股力竭之感。
第九颗本源星辰也到了圆满的尾声。
紫光圣母也知道这个时候，她浑身力竭无法，是她最为危险的时刻。
不过只要第九颗星辰圆满出世。
不再需要紫光圣母以法力孕养，那作为巅峰准圣强者。
她的法力就能够迅速的恢复过来。
准圣强者的法力是无限的，这并不是一句空话。
他们能从大道中，源源不绝的抽取大道能量，转化为自身的神力。
只是法力虽是无限，神力的转化却总是有一个过程和速度。
当能量转化神力的速度，跟不上神力消耗的速度时。
就会出现紫光圣母现在这种法力被消耗衰竭的情况。
所以紫光圣母力竭，法力出现真空期的时间，真的只有瞬息之间。
北域后天族群和妖族的两军战场中。
妖帝陆压和北域自救盟盟主，各自立于两军之前。
身后漫无边际的仙军阵列，都正神情肃穆，严阵以待，处于随时祭起军阵之力的状况。
不知道内情的仙神望见这一幕，还以为两军又要爆发激烈大战。
却没有看见，陆压和北域盟主的眼神相互交汇时，那点暧昧的神色。
北域各准圣老祖已经从豹孚子口中，得知了陆压的行动计划。
妖族居然敢暗算天庭四方大帝之一。
东方大帝紫光圣母可是巅峰准圣强者呀！
是需要北域各准圣老祖，仰视的存在。
妖帝陆压，竟然敢和天庭公开叫板，欲要破坏紫光圣母的完道之途。
阻人大道犹如杀人父母，可谓是不共戴天之仇。
妖族是要将紫光圣母往死里得罪呀！
妖族不怕事后，天庭以及紫光圣母前来寻仇吗？
除非……紫光圣母没有寻仇的机会了。
要不然真没有必要得罪一位巅峰准圣。
想明白了陆压的打算，北域五位准圣老祖都是心神俱震。
这种狠辣手段，让人不自觉的胆寒。
五位老祖不知道北域各族跟着妖族，是对是错。
现在已经是箭在弦上不得不发。
就算是狠狠的得罪天庭，也只能硬着头皮，一条路走到黑了。
“可惜了，你的道途到此为止了。”
和陆压交错挪开对视眼神后，北域盟主仰望上空，心中黯然自语道。
即将见证一位巅峰准圣完道失败，同为准圣求道者，不免生出兔死狐悲的戚戚感。
妖帝陆压一直在密切关注星海中，紫光圣母孕育星辰的进度。
当看到第九颗本源星辰，即将彻底圆满，紫光圣母神力真正衰竭之时。
陆压瞳孔深处，透露出一股可怕的冷意，幽光在双眼中回转。
时候到了！
神念一动，那张准备和北域自救盟缔结的契约，立刻在陆压面前铺展开来。
妖帝陆压之名和妖族首领的印玺，瞬间同时出现在了契约下方。
和北域自救盟盟主的神名、印名，排列在一起，灵光流转，交辉相应。
签押神名之后。
双方缔结的契约，也是立即生效。
这一霎那间。
北域自救盟和妖族，凡是有着大罗金仙修为的仙神，都自冥冥中，感应到了契约的内容。
不明真相的大罗金仙们，都是瞪大了法眼，元神颤动，震惊不已。
眼见着双方就要爆发第三次大规模战争。
双方高层居然不声不响的缔结了投降契约。
从这一刻起，北域各族当奉妖族为尊，妖帝为北域共主。
同时北域名义上就是妖族的疆域了。
看到各自军列中，大罗金仙们明悟真相，引发了一些骚乱。
双方的准圣老祖立刻向各自的属下传音，平息不安。
然而双方高层，都来不及向中下层仙神解释双方缔结契约之事。
双方势力的气运已经自发感应到了契约。
北域浩瀚但有些松散的气运，立刻摇晃震动了起来。
原本和天庭相接的气运之桥，在这变故中，瞬间被震断。
之前流向天庭的气运，开始自断桥上回流。
一条新的气运虹桥，作为气运流动通道，和妖族气运连接在了一起。
从天庭中回流的气运，调转方向流向了妖族气运当中。
妖族、北域后天气运，至此连接成了半个整体。
得北域气运的灌注，妖族气运瞬息间膨胀起来，越来越多的紫色气运朝金色转化。
得北域之助，可以说瞬息的时间，妖族气运就壮大了三成。

第832章 气运反噬
短时间内，洪荒没发生什么天翻地覆的大变故的话，气运总量是不会有剧烈变化的。
有的道统气运上升，就必然会有一些人或势力的气运流逝。
除非洪荒整体态势向好，气运总量攀升。
妖族和北域自救盟缔结契约。
使得妖族的气运，上升了至少三成。
那必然有势力，流失了这么多天地气运。
现在有气运流失的，正是有着统治洪荒正统名义的天庭。
北域气运和天庭之间的联系，被瞬间切断。
甚至之前从北域流入天庭的气运，倒转回流了一大部分。
本来北域在天庭的整体气运中，只占了两成左右。
就算全部流失，也不会真的动摇天庭的气运根基。
要是将北域脱离天庭的时间，拉长到万年，十万年……
给天庭气运流失一个漫长过程。
根本不会对天庭造成什么严重的破坏。
现在坏就坏在，天庭没有防备，北域易主的又太快，只是一息之间，让人猝不及防。
北域脱离天庭的一刹那，庞大体量带来的惯性，致使天庭气运，瞬间被腰斩。
天界之内，黄天正面露喜色的，准备见证紫光圣母成功圆满道果。
想着该如何恭贺东方大帝呢！
环绕黄天的天庭气运，骤然消散了大半。
气运腰斩所带来的天地反噬，可不轻。
没有丝毫防备，似乎有一柄重锤猝然的直击灵魂，重重敲在了黄天的元神上面。
黄天脸色一白，一个踉跄，差点跌倒在地。
“噗——”
一口金色神圣之血，被元神受创的黄天，张口喷在了凌霄宝殿之上。
这还是仙道天庭自创立以来，凌霄宝殿上，第一次沾染神血。
沾染的还是天帝之血。
血洒凌霄宝殿，至高天帝宝座染血，黄天脑海中一片空白。
他的元神被刚刚突如其来的攻击，给震裂了开来。
一条肉眼可见的裂纹，出现在黄天元神上面。
作为准圣，这点小伤，正在快速愈合。
伤是小事，可这种情况却是让黄天有了惊慌。
有天庭的气运庇护，有天道之上镇压。
实事求是的说，就是圣人也不可能无声无息的，伤害到凌霄宝殿内的天帝。
现在这种情况，却是让黄天脑袋一片浆糊。
谁能隔空伤他？
神通？
咒术？巫术？还是道毒？
当黄天回过神来之后，才注意到自身气运的变化。
当即脸色一变，明悟了发生何事，刚刚遭受的一切，全是来自气运的反噬。
什么情况下，堂堂天帝能够被气运反噬所伤。
黄天不是蠢人，就是四方大帝死上两位，也不会有这么严重的后果。
那就只剩下北域了。
“妖族……自救盟……”
黄天脸色难看起来，很快就联想到发生了何事。
天庭众仙神还不知道发生了何事。
整个天界就因为气运被腰斩，发生了十级大地震。
各种仙台楼宇被震成了废墟，天界大地开裂，似乎有崩碎之象。
好在这剧烈震动只是一瞬间的事情。
气运被腰斩所带来的负面影响，来的快，去的也快。
北域毕竟也是天庭刚刚收复不久的领地，也没有彻底纳入天庭核心、根基。
失去北域大地，也动摇不了天庭的统治基础。
过了失去北域，造成的气运惯性似下坠的那瞬息时间。
被腰斩的天庭气运，就开始缓慢的重新上升。
虽然无法攀升到北域还在时的巅峰线，可也能保住天庭气运稳定不坠。
天庭中下层，基础仙官仙兵，因为占据的天庭气运分量很轻。
天庭气运被瞬间腰斩，根本没有影响到这些人。
在天庭这个庞大体系中，越是位高权重，身上凝聚的天庭气运越多，在这个关口，受到的反噬就越严重。
首当其冲的就是天帝和四方大帝。
除了天帝昊天受反噬而伤之外，太上老君、孔宣、大赤天龙，都未能幸免，被气运反噬所伤。
而最为严重的当属正在星海中完道的紫光圣母。
紫光圣母本就正处于专心凝神状态，分不得半点旁心。
第九颗本源星辰的凝聚又恰恰到了收尾阶段。
无论是本源还是神力尽皆枯竭，紫光圣母处在了最虚弱的时刻。
当天庭气运腰斩，气运反噬袭来之时。
无论是星海之外天兵天将布下的天罗地网，还是星神强者们组成的星芒大阵。
都无法有效隔绝气运反噬。
气运反噬骤然临身，打了紫光圣母一个措手不及。
她一直在隐隐防备有外力来破坏完道的最后阶段。
实在没想到，最后劫难居然来自体内。
身上环绕的浓郁气运，乍然崩灭大半。
本应该是庇护，给予紫光圣母支持的气运，这个时候，反而临阵倒戈，给了她重重一击。
只能轻伤黄天等人的气运反噬。
在紫光圣母看来，却犹如最为恐怖的混沌神魔。
神力衰竭，虚弱到极致的紫光圣母，根本无力对抗气运反噬。
“不好！”
紫光圣母正与星海大道相合，感应到危机来袭，心中顿时一寒。
还没有来得及反应。
灵台中的元神，当场在气运反噬下，裂成了两半。
这气运之伤，犹如大道裂纹。
附之入骨。
要是紫光圣母神力本源充足，自是无虑。
顷刻间就能将道伤完好修复。
可惜此刻紫光圣母身无寸力，还需要维持第九颗本源星辰的凝聚，不至于前功尽弃。
哪里还有余力去恢复道伤。
没有神力压制的气运之伤，迅速朝裂成两半的元神继续侵袭。
两半元神受到致命威胁，泛起灵光。
想要重新合一，恢复如初。
没有任何能量的灌注，却是徒劳挣扎。
越来越多的裂纹，出现在了元神上面。
这伤势，已经侵袭到了紫光圣母的本源。
在紫光圣母的感知中，其大道之根，本源根脚，正有崩散的趋势。
如果任由道伤蔓延，紫光圣母的元神、本源，很有可能会彻底泯灭。
到时候紫光圣母就是不死，侥幸活了下来，恐怕也要沉睡个不知道多少年，才能重新归来。
刚刚还是即将彻底圆满道果，风光无限的巅峰准圣。
转眼间已经深陷绝境。
这让紫光圣母脸上阴云密布，心情差到了极点。
无暇关心、愤怒，这气运反噬因何而来了。
摆在紫光圣母面前的只有两条路。
是继续圆满道果，还是及时收手，尽快修复道伤。
是一个令人无比艰难的选择。

第833章 向道忘死，九星引窥觊
选择收手，放弃继续圆满最后一颗本源星辰。
圆道的过程被中断，会导致紫光圣母的道果出现瑕疵。
道果出现瑕疵，这问题就可大可小了。
轻微的，不影响日后证道成圣，严重点的，紫光圣母日后道途就到此为止。
辛辛苦苦修行亿万载岁月，追求的就是无上大道。
眼见着自身已经快要触及混元大道，紫光圣母如何肯甘心放弃。
有时候道途断绝，比身死道消，还让人难以接受。
特别是紫光圣母这般，有天赋、有根脚，原本有希望证道成圣的顶级先天神圣。
让她道途尽毁，日后只能以巅峰准圣的修为，继续苟延残活。
这比杀了她还难受。
有其他选择的话，紫光圣母是宁死，也不会选择弃道求生的。
从莫名被气运反噬，到意识下定决心。
只是瞬息之间的时间。
紫光圣母决定死中求活，就是拼着道身破碎，灵台消黯，身死神灭，也要先圆满道果不可。
只要道果不坠，无论她今日是死还是重伤而活。
日后都有重新归来，续接大道的机会。
可要是弃道而去，那日后就真没有成道的可能了。
下了决心，紫光圣母不顾身上道伤的蔓延，继续将体内刚刚转化为数不多的神力，渡入第九颗本源星辰中。
但此刻到底紫光圣母已经身受重伤。
凝聚第九颗本源星辰，圆满道果的速度还是不可避免的受到影响，下降了很多。
这对紫光圣母来说，无疑是雪上加霜。
选定了道途，紫光圣母也没有再犹豫迟疑，只能咬牙继续坚持下去。
天庭中，天帝、大帝以及一些天庭高级仙官，被气运反噬受伤之事。
在天庭天机的遮掩下，几乎没有被任何人发现。
可紫光圣母高悬星空，正在完道，凝练第九颗大罗本源星辰。
本就正处于洪荒的聚光灯之下，受到万神瞩目。
她身受气运反噬，被重创的事情，却是瞒不过有心之人的观察。
只见紫光圣母不知道因何缘故，突然气息骤降，持续暗弱起来。
洪荒众仙神虽不知道发生了何事，但都明白，紫光圣母身上肯定发生了不为人知的变故。
“紫光圣母要完蛋了！”
这个想法在无数仙神脑海中划过。
一些准圣老祖也就罢了，还是有点矜持，没有赤裸裸的对九颗本源星辰，露出欲望。
可一些大罗金仙、太乙们，就有点不加以掩饰了。
两颗准圣，七颗大罗本源星辰。
意味着两尊准圣之位，七位大罗金仙名额。
对于一些修为已经达到了天赋极限的中高级仙神来说。
是有着致命诱惑的。
要是紫光圣母完好无损，那洪荒自然是无人敢打这九颗星辰的主意。
现在紫光圣母情况不妙，已经濒临身死道消，还在继续圆满道果。
待一切结束，还能不能活下来，都是一个问题。
没有了紫光圣母这尊巅峰准圣的威慑。
其他先天星神，说实话不少人根本没有放在眼中。
已经在摩拳擦掌的仙神不知凡几，只待紫光圣母完道结束。
一旦她失去了守护九颗本源星辰的能力。
九颗本源星辰，就势必会引发虎狼豺豹们的争夺。
一时间洪荒中，不少中高级仙神，蠢蠢欲动起来。
化天仙境中，罗青从头到尾，将整场大戏看在了眼中。
妖帝陆压的暗袭，天庭天帝等人的重创，星空中紫光圣母的窘迫选择。
对于紫光圣母继续完道的做法，罗青不置可否。
但看着天上九颗闪亮的本源星辰，罗青还是微微皱了皱眉头。
如无意外，这九颗本源星辰，应当就是日后的紫薇，勾陈和北斗七星了。
说实话，罗青已经看到了紫光圣母的结局。
待她完道结束，不会真的死去，却也必然会失去一身道行，陷入不知道多少万年的沉眠。
没了紫光圣母的庇护，先天星神一脉，依靠天庭还能勉强自保。
但紫薇、勾陈，这九颗本源星辰，星神一脉，也同样守护不住。
就是天庭亲自出面庇护，也绝无幸免之理。
洪荒中多的是桀骜仙神，根本不买天庭的面子。
如无更高层力量的出手庇护，紫光圣母的完道果实，必然会被瓜分无疑。
被外人炼化了星辰本源，这九颗本源星辰自身的灵性神胎，自然就无疾而终了。
这不亚于紫光圣母的九个孩子，被人生生炼化。
罗青虽然没有主动出手，相助紫光圣母渡劫的意思。
但到底相识一场，紫光圣母之前又庇托在化天峰当中。
和化天峰不少门徒关系都还不错。
罗青还是有点不忍心，让紫光圣母的孩子，九位先天星神还未出世，就被人捕捉炼化的。
“罢了，就再助你一场吧！”
想了想，感慨一声。
紫光圣母结局已定。
这是紫光圣母自己做出的选择，需要她自己承担后果。
罗青是不会出手助她脱劫的。
但庇护一下九颗本源星辰，还是可以的。
有了决定，罗青屈指一弹，一道金色灵光骤现，划破空间，跃入空间夹缝消失不见。
洪荒中都正等着紫光圣母身死道消，从而瓜分其道果。
而天庭这边，黄天等天庭仙神，也已经彻底恢复了所有伤势。
天界的动荡，也在快速消弭。
探查一番后，黄天也已经知晓了这次天庭被气运反噬的前因后果。
“妖族！自救盟！”
黄天这次真的是暗恨不已，咬牙切齿了。
终日打狼，今日却被燕鹰啄了眼。
不久之前，天庭可还是在源源不断的为北域自救盟提供修行资粮呢！
妖族出手的时机，又这么恰好。
都没有主动出手，就废掉了天庭一位东方大帝。
显然是妖族陆压早有准备。
现在看来，他这位天帝和天庭，着实被自救盟和妖族，戏耍了一番。
自拜黄庭为师，入了化天峰的门墙，黄天还从来没有吃过这么大的亏。
这让黄天如何能咽的下这口气。
紫光圣母被气运反噬，已经油尽灯枯，黄天也没什么好办法相救。
除非向化天峰内的师祖求援。
可师祖愿不愿意出手相救，也绝不是黄天所能左右的。

第834章 黄天含怒出手
以紫光圣母和化天峰的关系。
圣人祖师要救她的话，不用黄天去求援，祖师自会出手相救。
要是祖师没准备出手，黄天再相求，也没用。
他到底只是化天峰的一个三代门徒，没有老师黄庭，师姑龙灵那般受宠的。
紫光圣母的结局是死，是活。
已经不是黄天能够做主的。
难以咽下这口气，心中暗恨不已的黄天，也只能把目光放在妖族和北域上面了。
妖族和自救盟联手暗算了天庭一把。
相当于打了天庭和黄天这位天帝一巴掌。
北域擅自脱离天庭门户，转投妖族旗下，天庭要是不表示一下，就显得他这位天帝实在软弱可欺了一点。
正值量劫迭起，天庭虽不方便亲自对妖族和北域后天族群出手。
却也不是说，真的只能干瞪眼了。
“传旨下去，十方天兵做好列阵准备，本天帝要亲自率阵出手一次。”
黄天目露寒光，望向北域大地，对天庭仙神传令道。
天庭气运被斩，动荡不已。
不少仙神都受到了波及，心中也都压着一股怒气无法发泄呢！
得到天帝的命令，一个个的也都似找到了发泄途径，迅速的将天庭内兵马集结了起来。
都期盼着天帝能给妖族和北域叛逆来一下狠的。
同样收到旨令的太上老君，双眼微眯，放出灵光，心中叹息一声，摇了摇头。
暗道这位新任天帝，果然还是太年轻了。
妖族既然敢主动暗算天庭，谋害东方大帝紫光圣母。
又岂会没有防备天庭的报复。
这一次恐怕天帝黄天要吃一个大亏不可。
孔宣虽没有太上老君那般神机妙算，可也同样看出了现在不是出手报复妖族的时候。
奈何天帝黄天正在气头上，报复的决心很坚定。
又已经下达了旨意。
天帝之令显然不是能朝夕更改的东西。
也就熄了劝天帝收手的打算。
吃点亏就吃点亏吧！
反正有化天峰在背后撑腰，吃亏也吃亏不到哪里去。
妖族还能击杀天帝不成？
在黄天的命令下，留守天庭的数百万仙军，很快就整装完毕，蓄势待发。
一股股庞大的军阵之力，在天界弥漫开来。
朝凌霄宝殿之上汇聚。
不仅数百万仙兵在齐齐发力，天界各处灵阵，也在一一闪烁，力量不断融合。
不周山天庭距离北域，遥远异常，何止万亿公里之距。
这么远的距离，别说普通准圣，就是巅峰准圣跨域而击。
再厉害的神通，也会被削弱个无数倍。
正常情况下，天庭根本不可能对遥远的北域妖族大军，造成任何影响。
就是再汇聚上亿仙兵大阵，也不顶用。
黄天既然有报复之心，也早就考虑过了这种情况。
他是对远在北域的妖族无能为力。
可天庭却是有至宝，可以做到跨域而击，威力还不会下降多少。
凌霄宝殿之内。
黄天身前一方天帝之印，正在空中沉浮缓慢旋转。
来自十方军阵，天界灵阵汇聚的神力，正快速被天帝宝印所吞噬。
作为天帝之位的象征，天庭至高无上的权柄，洪荒天道意志的延伸。
天帝宝印不仅是明面上的象征之物。
也同时也是一方天道之宝，可以凝聚任何、无穷的力量，于一身。
只要能锚定目标，在天道的辐射范围内，天帝之印就可以跨越无穷距离而进行道击。
此乃天帝宝印自带的神通。
只不过天帝宝印到底还达不到先天至宝的级别。
再特殊，也只是一方极品先天灵宝。
灵宝单独跨域而击，没有天帝在身侧提供支持，也是要承担丢失风险的。
要是被人劫走，天帝失印，那可就麻烦大了。
不到万不得已，是万万不能使用此法的。
黄天此时也是被愤怒冲昏了头脑，才不顾一切，要给妖族一个教训的。
实则背后黄天还是自持有着化天峰嫡传门徒身份。
有火德、西华两位圣人庇护。
根本不担心有人敢胆大包天，抢劫天帝宝印。
当天帝宝印上汇聚的神力达到巅峰，将天界所有力量尽皆凝聚一体。
黄天脸上寒霜依旧，目光冷冷的看向北方。
“不能出手灭杀妖军，难道还不能毁掉一张契约书吗？”
双眼好似跨越无穷之域，望见了妖族和北域自救盟签署的那张契约卷轴。
黄天打定主意，要雷霆出手，毁掉这张耻辱性的契约书。
双手一推，蕴含着黄天天帝本源力量的天帝宝印，就眨眼消失在凌霄宝殿内。
一股无形的力量，穿越重重空间，瞬息间就飞出了中域，朝北域妖族战场上雷击而去。
从陆压签订契约，到黄天聚力报复，打出宝印。
实际上根本没有度过太长时间，也就半个时辰而已。
北域妖族和自救盟，双方大军对峙的战场中。
所有人已经从契约成立，气运动荡所造成的震撼中，平息了下来。
经过双方高层的对内宣告，中下层仙神已经大致明白了怎么回事。
虽然很是意外，但不用再上阵拼命厮杀，双方底层仙兵，还是很乐意接受此事的。
此时那张象征着自救盟投降的契约，正被豹孚子从陆压手中接过，双手托举，驾云飞向自救盟盟主。
契约本体只有一份。
妖族将契约书转交回北域自救盟，是欲让自救盟复刻一份。
如此双方分别执拿一份正副契约书，签契一事，才算正式结束。
同时陆压故意延长整个签约流程，让豹孚子亲手缓慢飞行，相送契约书给自救盟。
未尝没有引诱天庭主动出手报复的意思。
只要天庭先动了手。
那他就可以适当的给予天庭一个教训。
天帝黄天是圣人嫡传徒孙，有火德圣人做靠山，其他人或许会怕他。
但谁还不是圣人门徒呢！
他陆压可是女娲圣人的亲传弟子，二代门徒呢！
身份地位上，比黄天这位圣人三代弟子，还要高上一层。
所以陆压根本不担心黄天的报复。
甚至隐隐期待着黄天会亲自出手。
他好给这位“师侄”一点难忘的教训。
比不上黄天的老师黄庭，难道还教训不了他的弟子。
陆压不自主的握紧了双拳。
就在这个时候，天帝宝印携带无上神能跨域而来了。

第835章 天帝印来袭
天帝宝印打出，还没有降临到战场之上的时候。
陆压等妖族准圣，就已经察觉出了一股危机正在快速迫近。
虽不知道天庭使用了何种手段，但陆压还是立刻激动，双眼冒出了蓝色火焰似的灵光。
他辛辛苦苦做今日这个局，为的不就是要坑天庭一把嘛！
只是破了紫光圣母圆满道果之路，可不够陆压尽兴的。
击败天庭天帝，给其一个难忘的教训，方显妖族之威。
陆压等的就是这个时候。
暗中向持有契约的豹孚子传音，让其小心一点。
他断定天庭要是来报复，也肯定不可能来攻妖族大军。
一个是量劫的影响，一个是妖族军阵实力强横。
选择契约书下手正合适。
陆压也是笃定了天庭态度，才会故意用契约书诱天庭出手。
现在天庭果真按耐不住，出手来袭了。
“全体妖兵，起阵！”
中军统帅殿宇内，陆压迅速的向整个妖族大军传令道。
下层妖军们不明所以，不是说和谈了吗？
怎么还要尽起兵阵，难不成是诈谈。
心中惊疑，手上的动作可不慢，在诸多妖族大罗，太乙的命令下。
妖族军阵成片的亮起，眨眼间，一个恢宏灵阵就张牙舞爪的树立了起来。
对面妖族大军的异常举动，立刻引起了自救盟联军的震动。
纷纷惊疑起来。
几位准圣老祖，却是明白怎么回事。
只是应该是天庭上钩了。
几人脸上也是露出了无奈之色。
如果可以，他们是真不愿意同天庭开战，继续恶了天庭的。
但此刻刚投了妖族，要是不尽心尽力，坐壁观上，蛇鼠两端的话。
恐怕两边不讨好。
“为今之计，只能一条路走到黑，帮妖族对抗天庭了。”
“反正转投妖族已经是恶了天庭，再得罪一番，也没什么区别。”
“天庭本就不是什么好东西，今日斗上一斗，又有何妨！”
自救盟五位准圣老祖，本就对天庭很是不满，更不要说，现在已经没有回头路可走。
盟主当即传令各方联军。
“起阵，准备应战！”
一声令下，自救盟上千万联合军阵，也迅速的响应起阵光来。
如同棋盘方格一枚枚亮起的棋子，小型军阵相互勾连，凝聚出了一方惊天大阵。
大阵成型，数千万仙兵法力汇聚阵中。
掌握此阵的五位准圣老祖，却没有在执拿这股力量后，同妖族对敌。
而是顺势变阵，大阵之力向妖族军阵流动而去。
虽然妖族、自救盟两股大阵，布阵防守、军阵之力，多有区别。
但万变不离其宗，洪荒无数军阵之法，追溯源头，多源自巫妖二族大战之时。
陆压一手掌握妖族军阵之力，一手微皱眉头，勉强握住了自救盟联军五成军阵之力。
这已经是陆压所能掌控的极限。
手握两股军阵力量，凝聚了超过五千万仙兵的全部神力。
这一刻陆压逆伐巅峰准圣，都是等闲。
刚掌控两股力量。
被天庭合力打出的天帝宝印，就恰好击破虚空，由天而降。
朝战场中心之地的豹孚子轰击而去。
准确来说，应该是朝着豹孚子手中的契约卷轴打来。
黄天还没有嚣张到，敢以天庭之力，打杀圣人亲传弟子的地步。
被天帝宝印锁定，无上的神力压制下来。
豹孚子心头一凛，浑身血液仿佛冻结，灵魂颤栗，难以动弹分毫。
有一股死亡的气息，在豹孚子心底浮现。
别说他一个大罗金仙，就是准圣来了。
如无外力协助，也绝对会被此印一击打翻，神魂俱灭。
豹孚子心头生出一种恐惧来，他是真没有想到，天庭居然还有这种跨域而击，威力浩大之能。
早知如此，他就不会答应陆压的诱敌之策了。
这还是豹孚子，第一次体验到死到临头是什么感觉。
虽然其心中明白，这方宝印的目标不是他。
可依旧忍不住颤抖，畏惧。
妖族军阵核心，妖帝陆压在天帝宝印破空而出的瞬间。
就已经认出宝印为何物。
到底是曾经的上古妖庭太子，他幼年时，亦在父皇帝俊天帝手中，见过类似之物。
天帝之印，天庭权利象征，天道意志的具象化。
陆压双眼绽放精光，他怎么也没有想到，黄天居然敢肆无忌惮的放出此物来应敌。
让陆压夺取此物据为己有，他是不敢的。
那样会彻底恶了化天峰，就是其师尊女娲，都不见得会支持他这么做。
可不能夺取此印，不代表陆压就没有其他手段，对付这方天帝宝印了。
“合该你倒霉，应了此次天地量劫。”
陆压心中暗喜道。
同时口中激奋的大叫一声。
“来的好！”
“诸儿郎，随我破敌。”
听到陆压的声音，妖族妖兵们，立刻全力运转手中的兵阵之术，将法力尽可能的输入到军阵之内。
对面的自救盟联军慢了一拍，但依旧有浩如烟海的庞大力量，传输到了陆压手中。
当天帝宝印找到锁定的目标，豹孚子手中的契约书，径直轰击过去。
陆压身上的气息也顺利的攀升至巅峰。
一股若有若无，超脱准圣，高高在上的威压，从陆压身上弥漫开来。
以陆压准圣的修为，根本无法收敛这股膨胀至极的力量。
他也已经不想收敛，只想尽情释放了。
陆压神念锁定住那方发动攻势的天帝宝印。
双手中的两股力量相合，化为一柄妖气、仙气混杂的大道神刀。
径直朝天帝宝印斩了过去。
“给我碎！”
陆压意志中呐喊道，似乎要释放心中数百万，近千万年来，所压抑的对仙道天庭的愤怒。
天庭是妖族的，岂能任由外人夺去。
今日他陆压，就要代表妖族，代表上古天庭，击碎这方污秽了天庭的天帝之印。
欲要毁灭契约书的天帝宝印，似乎也察觉到了来自妖族的危机。
宝印当即调转方向，将字面凝聚的天庭神力，朝妖刀斩来的方向打去。
轰的一声雷霆炸响。
战场中心的数十万里大地，全部被震碎。
就连空间都瞬间消失的一干二净，化为了黑漆漆，宛若黑洞一般的空间乱流。
下方，要不是豹孚子见势不妙，利用地遁，跑的快。
绝对会被力量碰撞余波，卷入其中，死的灰烬都不剩。

第836章 两印相斗，妖天之争
天帝宝印虽属于天道之宝，神威无量。
其上又附加了整个天庭近千万仙兵的神力，以及天庭阵法之能。
可到底是跨域而来。
脱离了天帝黄天的亲手掌控。
宝印上面凝聚的力量，用一分就会少一分。
如无根浮萍一般，后继乏力。
再加上此刻妖族势大，外有自救盟联军辅力相助。
在陆压以有心算无心的谋算下。
这一击碰撞，天帝宝印却是吃了个大亏。
加持其上的力量，被打散。
宝印本体被妖刀余威扫中，磕飞了出去。
好在此宝印品质极高，又有天庭气运，天道意志加持。
陆压挥斩出的妖仙之刀，虽威力绝伦，超过了准圣层面。
却还是无法一击斩碎此印，连在上面留下划痕都办不到。
显然如果只是常规的神力，就算威力再大，想要毁灭此印，也是千难万难。
陆压神念横扫战场，注意到天帝宝印分毫无损的跌飞出去，脸色阴沉了下来。
刚刚汇聚两股军阵之力，全力出手之下，都难伤此印分毫。
他就算再继续抽取军阵之力，增加神通威能，提升也极其有限。
怕是打不破这方宝印的。
“为今之计，只能兵行险招了。”
陆压眼神发狠，见常规神通破不了天帝宝印。
心中大怒，又生一计。
不过此计，一个不好，就会出现两败俱伤的局面。
所以之前陆压没有一上来就发动此招。
现在正常神通无法奈何此物，陆压也是要破釜沉舟，再试一次了。
为了打击天庭，为妖族出一口恶气，付出一些代价也是值得的。
心中有了主意。
陆压身上法力一动，一小物件凭空出现在其头顶之上。
此物不是什么天地至宝，杀伐神兵。
而是如同天帝宝印一般，乃是妖帝象征，妖族气运汇聚之物，妖帝印玺。
天帝宝印乃是天庭气运汇聚之物，妖帝印玺是妖族这一方后天大势力气运核心之物。
如果妖族手中，还有什么宝贝，能破天帝宝印。
那就只剩下这方妖帝印玺了。
两印相撞，犹如两虎相遇，必要分出一个高低。
谁胜谁负，不仅仅是灵宝品质上的比拼。
印玺上凝聚的神通威能，其中凝聚的气运多寡。
都是影响胜负的关键因素。
一个不好，就会有灵宝破灭，印碎的下场。
现在天帝宝印，远离天帝，已经无法再凝聚外在法力神通。
又恰逢北域脱离天庭，天庭气运流散，还未恢复过来。
反观妖帝印玺，刚刚汲取一大波北域气运，又有两股仙军，数千万仙神助力。
陆压有信心，妖帝印玺可以镇压天帝宝印，甚至击碎它。
妖帝印玺开始凝聚两股军阵之力，同时妖帝陆压，也将自身的全部神力供入印玺当中。
战场中，天帝宝印在空间乱流中被磕飞，神力被打散。
已经无力再继续执行天帝的任务。
宝印在破碎的空间层，翻滚良久，稳定身形后，就欲破空离去，回返天庭。
殊不知，刚刚欲要起飞，一股死亡危机突然降临。
被一股恶念牢牢锁定。
天帝宝印灵性十足，能自感危机。
没有丝毫犹豫，天帝宝印立刻破碎虚空，欲要横渡空间而去。
陆压也没有想到天帝宝印，一件先天灵宝会这般机敏。
能够察觉出危机，率先跑路。
此时妖帝印玺上凝聚的军阵力量，还没有达到顶峰。
见天帝宝印要逃，陆压也等不及妖帝印玺攀升至巅峰了。
立刻将印玺朝天帝宝印打去。
凝聚着妖族一大半气运的妖帝印玺，如同一头凶恶金乌一般，朝天帝宝印狠狠撕咬撞了过来。
天帝宝印无人提供神能法力，只能依靠灵宝自身之能，进行躲闪。
却是威能不足，躲之不及。
被妖帝印玺撞了一个满怀。
两方宝印，代表着天庭和妖族两族气运，谁胜谁负，吸引了在场所有高级仙神的目光。
事实上，在北域之外。
几座圣人道统名山之中，也正有几位圣人关注此战。
妖族谋算天庭之事，可瞒不过诸位圣人耳目。
罗青、鸿钧老祖、女娲、伏羲……
虽没有人亲自出手干预。
也都密切关注着事态的走向。
当妖帝印玺撞在天庭宝印上时，众圣目光无不凝聚此处。
化天仙境内，罗青也是微眯着一双道眼，注视着天帝宝印。
他之前已经预料到了黄天和天庭频频插手后天量劫一事，会引来后天量劫反噬。
但也没有想到，此劫会应在紫光圣母和天帝宝印上面。
妖帝陆压之狠辣，欲要击碎天帝宝印之举，更是意想不到。
罗青思前想后，沉思片刻。
觉得这场斗法，更像是妖族不甘心被夺去天庭主导权。
在渡过沉寂，重新走向复兴之际，向夺取妖族果实的新天庭发动的一次挑衅，报复之举。
前朝余孽，不服新朝天庭呀！
罗青心中感慨一声，妖族和天庭这笔烂账，恐怕会一直持续很久。
甚至永久的流传下去。
直到妖族拿回天庭之权，或天地破灭，天庭倒塌，方才会止歇。
心中思绪万千，目光中，相撞的两方宝印，却已经进入了厮杀当中。
妖帝宝印势大，内中裹挟着一股远超正常巅峰准圣的神力。
非天帝宝印所能相抗。
一被神力威胁，一股气运就自天帝宝印中逸出，庇护宝印真身，不被神力所破。
可惜，这一次面对的妖帝印玺，也非常寻常。
神力无法破掉天帝宝印，一只气运凝化的金乌鸟，自妖帝印玺中而出。
金乌三足，一把抓住天帝宝印上浮现的天庭气运，凶狠的撕扯起来。
同时金乌尖牙利嘴，不断朝天帝宝印啄击过去。
天帝宝印上的天庭气运，亦是化作刀兵，奋起反抗，欲要挣脱妖帝印玺的纠缠。
两股气运展开了正面相互较量。
收取洪荒中域超过一半的领土，刚刚又降服了北域后天族群，获得了北域气运的认可。
可以说妖族已经获得了洪荒大地上，超过三分之一的后天气运。
而天庭自先天时代落幕，传承到黄天手中。
天庭内所凝聚的先天气运，一直在向后天气运所转化。
在此时后天刚刚兴起不久，后天族群争霸之际。
事实上，天庭还没有完全适应天地间的变化。
气运也都是以先天气运为主。

第837章 印碎运流，权柄外泄
天帝宝印和妖帝印玺的碰撞较量，实质上可以看做是一场后天气运和先天气运之间的斗法。
正常情况下，虽天庭虚弱，可到底是洪荒正朔，气运依旧炽盛。
只是占了三分之一左右洪荒后天气运的妖族。
要和天庭比拼气运，大概率是要输的。
除非像现在这种情况。
天时（后天量劫时代）、地利（北域）、人和（数千万仙神）。
都尽在被妖族占了优势。
两印的气运厮杀，很快天帝宝印就落入了下风。
宝印表面护持的天庭气运，被妖帝印玺所化金乌，撕了个粉碎。
没了气运的庇护。
天帝宝印本体直面妖帝印玺的威胁。
携带无上神力的妖帝印玺，狠狠的撞在了天帝宝印本体上。
咔嚓一声。
宝印破碎开裂的声音，宛若荒天倾覆，天界崩塌。
在罗青等圣人的瞩目下，天帝宝印碎裂成了大小相间的五块碎玉。
宝印破碎的那一刻。
远在中域不周山之上的天庭，犹如发生了十级大地震。
要不是这一次天庭众仙神，已经早有准备。
说不得天帝宝印破碎，天庭气运再动荡一次，又不知道多少仙神会为之被反噬重伤。
有了之前的教训。
在朝打出天帝宝印时，天庭这边就已经预想到了再有气运反噬的情况发生。
早先一步，利用各种气运灵宝，对天庭气运进行了镇压。
现在远在北域中的天帝宝印破碎，使得天庭气运再起波澜。
倒霉的却是只有天帝宝印的持有者，天帝黄天一人了。
印碎的同时，黄天再一次被反噬成了重伤。
就算这一次黄天有所准备，也依旧难挡印碎的反噬。
脸上苍白不已，一连在凌霄宝殿之上，吐了三口血。
再次血洒天帝宝座，染红了这天庭的最高权力核心。
一日两红，也绝对是前无古人，后无来者。
黄天这一日的狼狈，注定要被刻印在天庭历史的耻辱柱上。
受伤也就罢了。
更严重的问题是，天帝宝印是天帝权柄的象征，是天道对天帝眷顾的具象化。
印一碎，黄天灵台深处，得到天道认可，烙印的天帝神位。
也出现了肉眼可见的细小裂纹，表面开始变得朦胧模糊。
这是天帝权柄出现流逝，而导致的状况。
黄天自是能感应到，他失去了对天帝权柄的绝对掌控。
如果说之前他能百分之一百掌握天帝权柄，现在就只能掌控百分之九十五了。
别小看这百分之五，好像很不起眼。
它却代表着这天庭，这洪荒，这天帝至高神位，百分之五的本源力量。
这是黄天第一次感受到，来自洪荒，来自化天峰之外的毒打。
不由得心生一丝彷徨。
注意到黄天的狼狈失神，孔宣眼睛中流露出几缕失望的神色。
看来这位同宗天帝，到底不是天赋异禀之辈。
和上一任天帝昊天相比，也就伯仲之间。
昊天刚当上天帝时，也没少搞砸事情，只是没有黄天这一次严重而已。
能否支撑起天庭的复兴，还需要日后留待观察。
压下心头之念，孔宣脸上出现焦急之色，对黄天催促急迫的喊道。
“天帝，快召回帝印碎片。
天帝之印乃天道孕育，天帝权柄所化。
只要碎片不流失在外，重返天庭之后，其自会重新复原。
切不可让宝印碎块，被妖族抢了去，要不然悔之晚矣。”
孔宣的喊声，让黄天一个激灵，回过了神来。
知道现在不是失落，自怜自哀的时候。
要是让妖族截留了天帝之印碎片，后果不堪设想。
黄天立刻念动天帝宝印咒语，用尽全力，要召回灵性大失，已经无法自主回返的宝印碎玉。
北域中。
妖帝印玺击碎天帝宝印的一幕，被妖族、北域各族强者，真真切切的看在眼里。
最激动高兴的莫过于妖帝陆压。
他是真没想到，居然真的将天帝之印给击碎了。
整个人仿佛达到了人生高潮。
“哈哈哈……天庭也不过如此！”
妖族万军之内，响起了陆压对天庭轻蔑的笑声。
其他妖族众仙，无论大小，也都振奋，激动嘶吼起来。
发泄着无数年来，心中积压的憋屈、愤怒。
击碎了天帝之印，仿佛让他们看到了妖族有再现上古妖庭盛况的机会。
是上古妖庭对现在仙庭的胜利。
妖帝印玺战胜天帝宝印，更是被无数妖族认为，妖族的实力已然凌驾于天庭之上。
天庭不过是弟中弟，不足为惧。
和妖族这边兴高采烈，振奋不同。
对面的北域各族首领，联盟准圣，却是一个个冷汗直冒。
他们之前愿意配合妖族，还以为陆压只是反击一下天庭。
谁能想到，陆压是打着击碎天帝之印的主意。
陆压背景深厚，不怕事后天庭报复。
可他们自救盟不行呀！
天帝黄天背后站着的可是圣人道统化天峰。
帮助妖族击碎天庭权利的象征。
北域强者，如何能够不担心来自黄天的复仇。
木已成舟，悔之晚矣。
现在自救盟不跟着妖族混，都不行了。
也只有紧靠妖族，怕是才能抵御来自天庭的报复打压。
妖族大军中心，陆压大仇得报，畅快的心情稍稍平复之后。
目光又凝聚在了虚空中，那破碎的天帝宝印碎玉上面。
灵性大失的五块碎玉，俨然是失去了自主遁逃的能力。
妖帝印玺在五块碎玉周围浮现，没有离去。
在警戒意外情况发生。
该如何处理天帝宝印碎玉，让陆压犹豫了起来。
陆压眼睛直射金光，瞳孔深处又有泛着忌惮。
他心中是有涌出一股欲望，想要将五块碎玉据为己有。
一旦炼化了五块碎玉，重新凝聚成了天帝宝印。
他是否有机会，重登天庭，夺回父亲死后，妖族失去的天庭天帝之位？
这对上古妖庭太子陆压来说，实在是一种无可抗拒的诱惑。
重现父皇帝俊在位时，上古妖庭万族来朝的盛景，可谓是陆压心底的终极梦想。
心中欲念丛生，仅有的一点理智又告诉陆压，天帝宝印非他能染指之物。

第838章 妖族气盛，踏天而起
和天庭斗法，击碎天帝之印，还可以说成是妖族和天庭之间的恩恩怨怨。
但要是强行夺取天帝之印，想要推翻现任天帝，取而代之。
那性质就变了。
就成了天地反贼。
化天峰必然不会看着黄天被人从天帝之位上赶下来。
天帝乃是众圣合议的结果，是得到众圣承认的。
其师女娲都不会支持他夺位天帝。
陆压脸上浮现出不舍的挣扎之色，最后还是叹息一声，将心中的欲望压制了下来。
现在妖族的当务之急是称霸后天族群，成为天地主角。
对于天庭的执念，也需要往后靠一靠。
不能光明正大的将天帝之印据为己有，没了欲望的束缚。
陆压双眼再次绽放出睿智的光芒。
他虽然不能将宝印碎玉占据下来，却也不想就这么让天庭轻松接收回去。
非得给天庭找点麻烦才行。
陆压心中刚刚定计。
来自遥远天庭，天帝黄天的召唤，就破空而来。
得到了天帝的指引，五块宝印碎玉，立刻如有神助，震动嗡鸣起来。
瞬间再次划破虚空，欲要遁逃而去。
这突如其来的变故，打了陆压一个措手不及。
他没想到天帝宝印已经破碎了，居然还能响应天帝的咒语召唤。
这是一般的先天灵宝，没有的神能。
被变动惊醒的陆压，双眼直射出两道锐利金光，将虚空都竞相破碎。
“想安全逃跑，真是休想！”
没有再亲自出手，距离有点远，也来不及了。
只能心念立刻沟通远处的妖帝印玺，欲要再给天帝宝印碎玉一击。
要将碎玉更加破碎化，最好化为粉末，这个意图还在其次。
更重要的是，陆压想要破灭空间，打散碎玉上仅剩下的微末灵性。
将这些宝印碎玉，全部流放进空间乱流当中。
要是宝印碎玉能够摆脱天庭的召引，再次自行择主，那就更好了。
这对天庭、天帝来说，绝对是一个重大麻烦。
天帝宝印碎玉，堪称天道之宝。
不用想，消息一旦流出。
定然会遭到洪荒仙神们的哄抢。
到时候天庭还能不能将碎玉全部收回，就只有天知道了。
陆压心中打定了这个主意。
妖帝印玺再次绽放无上神威，如闪电击木般迅速，一印轰击在了五块碎玉原本驻留之地。
陆压反应迅速，妖帝印玺犀利。
但还是慢了一拍，让五块宝印碎玉先一步逃进了虚空。
妖帝印玺这一击威能实在浩荡，数万里空间，都是刹那间寸寸内陷破碎。
狂乱的空间乱流席卷周围的一切。
五块碎玉先一步逃走，但到底灵性缺失严重，速度慢了一些。
其中一块碎玉未能安全脱离这片空间，跌落进了空间乱流中。
妖帝印玺发出的这一击，余威一扫，这块碎玉所剩不多的灵性，再遭重创。
已经无法响应天帝的召引，钻进空间乱流中，消失不见。
最终只有四块碎玉，被黄天召唤着隐匿进了空间，朝天庭回返而去。
待天空中狂暴的灵气平息下来，破碎的空间被天地重新修复。
空间乱流彻底消失。
只剩下妖帝印玺还在虚空灵动，已经不见宝印碎玉的踪影。
虽未经全功，没有达到心中的预期效果。
只流放了一块，大概五分之一左右的碎玉。
陆压脸上还是露出了些许笑意。
他看得真切，那块跌落空间乱流的碎玉，灵性全失。
无法响应天帝的召唤了。
这意味着，这块碎玉，天庭能否收回，就变成了未知数。
天帝将迎来大麻烦了。
“哼，看你还有没有闲心，敢来找我妖族报仇。”
陆压心中有一种大仇得报的痛快感。
不光是妖族和天庭之间的恩怨在作祟。
也有当初争夺天帝之位时，被黄天以宝压人。
致使陆压和天帝之位失之交臂。
其中之事的遗憾、郁闷，也在今日被一扫而空。
至此和天庭的这场较量斗法，也算是彻底结束。
陆压收回目光，视线重新放在妖族、北域自救盟两股大军上面。
在妖族数千万仙神的亢奋情绪下。
振臂高呼。
“此战，是我妖族胜了，北域自今日起，尽归我妖族所有。
妖族万世永恒，与天地同在！”
妖帝陆压的声音，盖过方圆万万里，自救盟、妖族两军尽数耳闻。
北域自救盟投降臣服。
此战被正式宣告，以妖族胜利落下帷幕。
无数妖族仙神为之高亢兴奋，不仅仅是此战获胜。
还有在和天庭的斗法中，妖族大获全胜，此事更令所有妖族激动，妖族士气暴涨。
“妖族永恒！”
“妖族永恒！”
……
茫茫妖族大军，为妖族庆贺，呼声此起彼伏，震动亿万里大地。
留心北域战场的众多准圣们，看到妖族如此气盛，一个个也都心有所思起来。
特别是一些准备支持人族或释族的准圣强者。
看到妖军士气如此高涨，连天庭都败落其手。
支持谁的想法很难不被妖族所吸引。
或许支持妖族成为天地主角，也是一个不错的决定。
毕竟妖族祖上也是阔过的，有成为天地主角，称霸洪荒的过往历史。
这一战中，妖族妖帝更是击碎了天帝宝印。
将天庭的面子踩在脚下，打入了尘埃当中。
天庭至高无上的威严，再次荡然无存。
这对妖族来说，都是加分项。
人族和释族，到底是新崛起的后天族群。
是否有能力，称霸洪荒，承接住天地主角的业力，一切都充满了未知数。
此一战过后，妖族的声威无疑是在洪荒中大涨特涨。
原本人族攻取东域，和东域各大仙宗达成协议，率先拉拢各仙宗的优势。
已经消失殆尽。
妖族和人族之间的竞争，再次回到了同一起跑线上，甚至妖族还要比人族更胜一筹。
此刻天地间的目光二分。
一分集中在星空，紫光圣母圆满道果即将结束。
一分落在了北域妖族大军身上，妖族不仅降服了北域后天族群，还将天庭打了一个大跟头。
至于斗法中一败涂地的天庭，则被洪荒仙神们抛在了脑后。
天帝宝印破碎，紫光圣母将亡。
无不彰显着，如今的天庭外强中干，宛若一只纸老虎，不值一提。

第839章 紫薇将现
天庭凌霄宝殿中，在黄天道韵的指引下，四块碎玉从如水波动般的空间层中跳跃而出。
落在了黄天手心里。
出去的是一块完整的天帝宝印，回来的却是宝印碎块，还遗失了其中的大概五分之一。
黄天的脸色要有多铁青就有多铁青，气的他恨不得立刻尽起天兵，攻伐妖族。
灭了陆压的嚣张气焰。
不光黄天脸上难看，天庭其他众仙，有一个算一个。
脸色就没有好看的。
不管他们天庭内部，如何分帮别派，争权夺利。
面对外敌，刀锋还是一致对外的。
现如今妖族不仅击碎了天庭权柄象征，天帝之印，又踩着天庭的脸面，将妖族推上了巅峰。
更有一位巅峰准圣大帝，即将要因为妖族而亡。
可真真的将天庭给得罪惨了。
之前如果天庭只是不喜妖族，对妖族很警惕。
此时，妖族已经被天庭众仙列为了头号敌人。
经此一遭，双方的矛盾完全是被激化，公开化了。
黄天之前的决策错误，又致使天帝之印破碎。
可以说黄天天帝的的威信，被一削再削，不少天庭高级仙官，心中已经开始对黄天有所不满。
要不是忌惮黄天背后的黄庭大神，化天峰火德圣人。
说不得群仙并起，直接架空了天帝都有可能。
刚刚经历了失败挫折，黄天一时间还难以振作起来。
要是接下来继续发号施令，导致天庭举措再次失败。
恐怕天帝仅剩下的那点权威，也要被消磨干净。
孔宣心中长吁短叹一下，不得不主动站出来，替天帝指挥众仙官。
“现在不是急着找妖族报仇的时候，我天庭要把注意力放在星空，东方大帝身上。
东方大帝完道结束之后，不管是身受重伤，还是寂灭沉沦。
周天星斗都属于我天庭部众，那新生的九颗本源星辰。
我天庭必须尽全力保全下来才行。”
孔宣一言，将天庭众仙神的注意力，从败于妖族转移到了东方大帝紫光圣母身上。
作为天庭数一数二的准圣超级强者，紫光圣母要是亡了。
那对天庭所造成的恶劣影响，丝毫不会下于天帝之印被妖族击碎一事。
恰好，两件事都因妖族而起。
说到紫光圣母一事，太上老君也认真了起来。
“东方大帝情形不妙，只怕她已经有破釜沉舟，拼死也要圆满道果的心思。
我们要做好最坏打算。”
太上老君停顿了一下，才继续凝重道。
“完道结束，就是东方大帝沉寂之时。”
天庭众仙神，听西方大帝太上老君这么一说。
一个个的都立刻心情沉重了起来。
沉寂？
或许没有魂飞魄散来的严重。
可紫光圣母这种巅峰准圣，一旦选择沉寂，最起码数百万载别想看到紫光圣母的身影了。
严重一些的，一觉沉眠上千万年都有可能。
这对天庭来说，没死跟死了也差不多。
少了紫光圣母这位强力大帝，天庭的实力立马被重重削减了很多。
这对天庭全体上下，都是没有好处的事情。
“保护九颗新生本源星辰，一定不能让它们被外人夺取。”
天帝黄天从帝印破碎的阴影中回过神来，对孔宣、太上老君所言之事，一力支持道。
天帝和两位大帝都这么说了，天庭其他众仙自是无人反对。
但光靠天庭，想要保住九颗本源星辰，难度可不小。
天庭的威严刚刚被妖族踩了一脚，洪荒那些有背景的中高级仙神们，可不见得会畏惧天庭。
一旦出现哄抢现象。
光靠天庭的实力，决然无法守护星海的。
在天庭紧锣密鼓的要保护紫光圣母之子，九颗本源星辰的时候。
罗青、鸿钧老祖、女娲等圣人的目光，却是已经深入到了空间乱流层内。
那一块帝印碎玉，跌入空间乱流后。
就一直没能脱离众圣的视线。
女娲、元始几位道行不高的圣人，只是对接下来帝印碎玉的归处感兴趣。
帝印碎玉在一定程度上，代表了天道意志和天庭权柄。
落在谁手里，谁就相当于有机会成为天庭亚帝。
掌握一定的天庭权柄。
相比女娲几位圣人，罗青和鸿钧老祖，道行更高，更能透过天机看到事物本象。
两人已经大致知道，这块帝印碎玉要归于何处了。
看明白帝印碎玉上面牵扯的命运轨迹。
罗青也就将目光从空间乱流层中收了回来。
有众圣关注，没人能强行夺走此物。
整件风波，罗青也算是尽了前因后果，从头看到了尾。
“紫薇帝星，终究还是要诞生了吗？”
罗青悟彻一切因果，嘴中低语道。
是的，罗青已经看到了这块帝印碎玉的命运，它将会在紫光圣母完道结束时。
以一个十分巧合的时机，投入进紫光圣母孕育出的第一颗准圣本源星辰上。
准圣本源星辰，加上一块蕴含天帝权柄的帝印碎玉。
两者结合的产物。
立刻就让罗青想到了上一世神话传说中的紫薇星，紫薇大帝。
这一世天地已经多番变动，早就走上了区别于神话故事的岔道。
天庭更是出现了九帝轮转的变化。
罗青都认为不会再出现所谓的紫薇星，紫薇大帝了。
没想到，最后紫微星还是出现了。
还是以现在天庭遇难的这种方式。
颇有紫薇帝星应劫而生，遇难兴化的意味。
紫薇星的出现，虽让罗青感觉有点诧异。
但想明白其中内情后，罗青又觉得理所当然。
紫薇帝星的出现几乎是必然之事。
别看现在天庭被妖族狠狠踩了一脚，闹得颜面尽失。
好像天庭实力也就那样，给人一种，我上我也行的错觉。
可再等一些年……
如今大地上正在演化的封神量劫，如无意外，将会搜罗十方众仙，化为天庭神明。
待十万余封神榜神明，加入到天庭当中。
天庭的实力，就会膨胀到，让洪荒非圣人道统，望尘莫及的地步。
到时候，作为天庭之主，天帝的权柄将会得到史无前例的强化。
做到洪荒真正称尊做帝，圣人之下，第一人也！
无人可以撼动。

第840章 北斗出，九星耀世
圣人不出，天帝称尊。
掌握着封神榜神明命脉的天帝，驱使着十万神明。
那时候就是天庭内部，都无力量可以制衡天帝独权了。
外内无敌，无人可制。
一家独大这种情况，也绝对是天道需要尽量避免的事情。
于是乎，在天帝崛起之前，先一步削弱天帝权柄，就成了天道默许之事。
这一次妖族借量劫反噬天庭的机会。
重创紫光圣母，击碎天帝之印，可未尝没有天道意志纵容的结果。
借妖族和量劫之手，削弱了天帝权柄，又可以借帝印碎玉，孕育出一尊天庭亚帝、副天帝。
不用想，紫薇帝星蕴含一部分天道意志，窃取了一部分天帝权柄。
天然就会和天帝处于对立面。
紫薇大帝俨然是制衡权力膨胀后天帝的最佳人选。
罗青看得明白，这次风波，天道才是最大的赢家。
而妖族看似踩着天庭的脸面上位，壮大了族群声威。
焉知其中没有天道、量劫的推波助澜。
之前是人族一家独大，要比妖族声威强盛不少。
洪荒天地间，看好人族的先天势力，也要比看好妖族的多上很多。
这场天地主角争霸赛，还未到决赛，实力上面就已经有些失衡。
特别是人族先一步占据了东域，对劝说东域各方仙宗，支持人族成为天地主角。
占据了极大的优势。
这种情况下，要是爆发人妖两族之战。
很可能会出现一面倒的画面。
妖族会被人族联军以及各方支持人族的先天众神，给摧枯拉朽的击败。
双方实力不对等。
封神量劫的烈度就会大大降低，魂魄送上封神榜的仙神质量，也会低一些。
这就与推动封神量劫的目的，不相符合了。
现在妖族借助这场风波，在洪荒中威望一时无二。
出了好大的风头。
绝对能吸引到一大波先天势力，转头过来支持妖族争夺天地主角。
使得人族和妖族之间的实力，再次出现了一个平衡。
爆发决战时，战斗的惨烈程度，也绝对会抬高一个档次。
这对封神榜可是一个好消息。
妖族在这场量劫中，俨然成了天道的一方棋子。
不仅成了量劫中，吸引先天神明的蛋糕。
还为此狠狠的得罪了天庭。
待封神量劫结束，封神榜众神归位，天庭实力膨胀之后。
妖族焉会有好果子吃？
怕是会受到天庭的极力打压。
罗青摇了摇头，妖族也算是得之桑榆，失之东隅。
赚取了眼前利益，丢失了未来。
在罗青思考这场风波因果，会造成什么影响的时候。
那块跌落空间乱流的碎玉，在乱流层中已经穿梭无尽距离。
来到了星空当中。
也就是在这个时候，紫光圣母的完道之旅，终于真正迎来了结束。
随着紫光圣母身上的灵光真正消失，进入油尽灯枯的境地。
那最后一颗大罗本源的星辰，也彻底被孕育出世。
只不过最后阶段，紫光圣母到底是身负重伤，有点力不从心。
以至于这第九颗星辰，相比它的另外六位大罗同胞兄弟，光芒要黯淡一些。
堪堪达到了大罗层次，本源虚浮，一副虚弱的样子。
很难说，这颗本源星辰能够缔造出一位大罗金仙。
更可能的是，这颗星辰之主，只能成长到太乙金仙巅峰。
紫光圣母也是无奈，她也想尽善尽美，使第九星子圆满。
可惜她已经有心无力，肉身和元神都一起开始崩解，无力继续壮大其本源了。
好在紫光圣母也算是圆满道果结束。
九颗星辰交辉相映。
在紫光圣母收手的那一刻。
九星齐齐散发出耀眼灵光，星辰自动在星海力量的推动下，快速变换方位。
七颗大罗星辰排列方位，形成了一个勺子状星群。
那颗最为黯淡的第九颗本源星辰，居于七星中间，成了勺柄和勺的连接星。
两颗准圣星辰，居于七星之外，和七星遥遥呼应。
化天仙境中，罗青看到九星图案并不感觉陌生，反而有一种亲切之意。
“北斗七星，紫薇勾陈，这一世还是出现了！”
罗青仰目星空，脸上露出淡淡微笑。
天枢、天璇、天玑、天权、玉衡、开阳、摇光，勾陈，紫薇。
九颗本源星辰照耀整个洪荒大地。
那颗最为黯淡，本源最为虚弱的星辰乃是天权星。
神话传说中的文曲星。
最为闪亮的第一颗准圣星辰，无疑就是紫薇星。
剩下那颗兄弟星辰，就是勾陈星了。
如此九星归位。
罗青又将目光移向紫光圣母，双眼中露出一丝惋惜。
可惜了。
要是正常情况下，孕育出这九颗星辰，圆满道果后。
只需要再拿取一道鸿蒙紫气。
紫光圣母找到证圣契机，证道成圣，几乎是板上钉钉的事情。
“天意如此，如之奈何！”
罗青叹道一声，只能说紫光圣母时运不济，身上还没有成圣的福缘。
在紫光圣母沉寂的这段时间，必然会有源源不断的新圣人诞生。
数量未知，但一定不会少。
等紫光圣母复苏归来，那时候的证道成圣难度，绝对会远超现在。
紫光圣母未来还能否有机缘证道成圣，就是罗青也不好说。
万一圣人数量过多，圣人通道彻底关闭了呢！
在罗青替紫光圣母可惜的时候。
星海中，见证了九星归位的紫光圣母，脸上露出了欣慰的笑意。
虽完道的过程出了点岔子，没法真正达到完美。
甚至赔上了她自己的一身道行，需要沉眠无数年，方可重新归来。
但九星出世，一切都是值得的。
这九颗星辰将会引领星神一脉的未来。
虽然神体和元神正在逐渐崩溃瓦解，就算神力尽复，过程也已经不可逆转。
到了这种糟糕的地步，紫光圣母心中反而一片平静，没有什么焦急、畏惧。
“就是无法亲自看到九个孩子出世的画面，有些可惜了。”
看着九颗星辰，感受着星辰中勃起的灵性。
紫光圣母眼中流露出丝丝慈爱之意。
对自身，紫光圣母能够心平气和的看待。
可对于九个孩子，紫光圣母就不免心生担忧了。
她沉寂之后。
星神一脉，天庭能护持住他们吗？

第841章 九星道果引觊觎
就在紫光圣母心神浮动，为九个孩子的未来忧心的时候。
一道幽光骤然跨越外层、内层的天兵大阵和星芒大阵。
如遇无物的降临到了，紫光圣母孕育九颗星辰的地方。
幽光中笼罩着一道体貌异常模糊的身影。
俨然这道突如其来者，用天机隐去了真实身份。
连真容不都敢暴露，就第一个趁紫光圣母沉寂在即，闯入了星空核心之地。
可想而知，人家不是来找紫光圣母叙家常的。
而是对星母孕育的九颗本源星辰感兴趣。
洪荒大地上，不知道多少大罗、太乙金仙们，正对这九颗本源星辰垂涎欲滴。
幽光中的身影目露兴致的盯着九颗星辰仔细打量，同时不屑的鄙夷了一下那些痴心妄想者。
这表面看上去只是九颗本源星辰。
实际上，这可是一位巅峰准圣的圆满道果呀！
对大部分还未走到巅峰境界的准圣来说，都很有借鉴研究价值。
就算紫光圣母、天庭守不住这些星辰。
此物也绝对轮不到一群大罗金仙染指的。
笼罩在幽光中的身影，是因为神通特殊，可以虚化身体，穿梭准混元级别的灵阵。
这才有机会，在其他准圣哄抢之前，站在了九颗本源星辰不远处。
注意到这道来者不善的身影，正饶有兴致的打量九颗星辰。
紫光圣母脸色立刻阴沉如水起来。
她还没死，没沉寂呢！
就有人按耐不住，主动跳了出来，欲要摘她的道果。
等她死后，这九颗本源星辰，还能安然无恙？
心有杀意，想要驱赶此人，可濒临沉寂，已经有心无力。
紫光圣母面色低沉的盯着幽光身影，声音不善的问道。
“这位道友，来此所为何事？”
“哈哈哈……紫光道友，本座为何来此，你心中不是有答案了吗？
正如你所思所想，本座是为你之道果，这九颗星辰而来。”
“滋——妙极呀！”
那幽光人影看着九颗星辰，忍不住赞叹一声。
“还真是了不起的道果，要不是妖族暗算了天庭气运，害道友身受重伤。
怕是这九颗星辰道果，还能塑造的更加完美一些。
就算如此，此九星也是价值不菲呀！
如令一人将九星合炼，融为一无上星辰道果，怕是会不弱于太阳太阴二星。
其本源能够支持一位巅峰准圣的诞生。”
越说越激动，幽光中的人影，身体都激动的颤抖了起来。
明显其虽是准圣境界，却也不是真正天赋绝顶的超级准圣。
靠他自己，恐怕一辈子都摸不到准圣巅峰境界的边。
察觉到九颗本源星辰，还有如此妙用之时，才会这么兴奋。
准圣巅峰呀！
如此伟岸的境界，只差一步就可以证道成圣。
这位不明准圣，显然已经将自身代入了未来当中。
炼化九星，成就准圣巅峰，攀升至混元圣人。
紫光圣母见此，已经心知不妙，猜测成真。
果然是冲着九颗本源星辰而来。
她是明白巅峰准圣境界对大部分准圣的诱惑的。
遭到众准圣窥觊几乎是必然之事。
“道友不怕得罪了天庭。
再有我星神一脉背后的靠山，乃是化天峰。
你真不怕圣人找你的麻烦？”
为今之计，紫光圣母无力动手，只能在言语上进行威胁自保了。
听到天庭时，这位准圣还嗔笑一声，对此嗤之以鼻，根本不在意。
后面听道化天峰、圣人时，嘴角却是抖了抖，脸色有些阴沉。
这个他的确得罪不起。
可对化天峰的畏惧，到底压不住心中对巅峰准圣境界的渴望。
到了准圣境界，一般仙神都心性如玉，说一句近道无情无欲都不为过。
只不过平日无欲，可要是欲望真正被点燃了起来。
整个沧海之水都难以浇灭。
“天庭？”
“哈哈哈……道友真是会开玩笑，天庭现在自顾不暇，已经无力给你提供庇护了。”
“至于化天峰圣人道统，本座的确得罪不起。
只是你又如何肯定，圣人会帮助你呢？”
“你濒临崩灭，被气运所伤时，圣人都没有救援于你。
道友怕是已经被圣人所厌了吧，我只取这九星本源，又不曾害道友、满天星神。
圣人又有何理由来治我之罪？”
“紫光道友你还是安心沉寂，等待未来复苏吧。
待本座炼化这九颗星辰，有成道的那一日。
将来未必不会回馈你今日成道之恩。
又何必拒人于千里之外。
这九颗星辰，道友你保不住的，今日吾不来取，来日也会落入他人之手。”
幽光中准圣眼中欲望已是不加掩饰，越说声音越洪亮，越亢奋。
说到最后，甚至他自己都信了，化天峰真的不会再管这星海之事。
紫光圣母脸色更加铁青难看了，快要破碎的心脏都隐隐作痛。
盖因其言真的戳到了紫光圣母的痛处，要不是她一心要摆脱化天峰的桎梏。
就算有妖族暗算，又怎么会令此事在崩溃之路上，一发不可收拾。
现在悔之晚矣。
那准圣话音刚落，就伸出一手掌，演化为擎天之臂。
一只大手覆盖了整片星空，手掌一张，朝九颗本源星辰抓去。
紫光圣母心中悲痛，眼眶欲裂，只觉得她孕育所出的九颗星辰彻底完了。
可惜九个还未出世的孩子。
就这么成了他人大道上的薪柴。
紫光圣母是万般不甘心，却只能眼睁睁的看着九颗星辰落入他人手中，只能原地悲呼奈何。
说时迟，那时快。
就在这位欲望遮眼的准圣，就要得手，将九颗星辰揽在怀中之时。
这片星空，一道叹息声，凭空而生。
如万里晴空，骤然雷霆霹雳。
让紫光圣母和那准圣，心中一惊，又有人越过外面大阵，闯了进来。
那未知准圣，心想又一位来抢这星辰的劲敌来了。
心中一狠，要趁竞争者来之前，将九颗星辰握在手里。
“道友何必执迷不悟，这九颗星辰本是他人道果，就算你得了去，炼化掉，也不过是修为更进一步。
他人之道果，终究不是自己修炼得来的，与身不合。
借他人道果修行，穷尽天地，也是无法证道得圣的。
道友你着相了！”
一位翩翩惊鸿似日月的神女，从虚空中走了出来，悠悠道音如流水般悦耳。

第842章 龙灵遵师命，护九星
“龙灵道友！”
望见那从虚空而来的身影，紫光圣母眼中闪过喜色。
龙灵本正顺着洪荒水系江河，不断游历洪荒各地，经历种种风土人情。
这星空中的异象，虽然龙灵也是看在了眼里。
龙灵却是和自家老师的想法一样，是站在化天峰的立场上思考问题的。
和紫光圣母的私交，也必须为化天峰的利益让步。
所以龙灵并没有对紫光圣母出手相助的意思。
洪荒就是这么残酷，什么私人交情，都是虚的。
紫光圣母欲要脱离化天峰一事，不是也没有和她，和师尊火德圣人，相议吗？
化天峰又不是虎狼之穴，只能进不能出，堂堂圣人道统，真没有非得捆绑住一个准圣的必要。
如果紫光圣母能主动和化天峰商议此事。
将星神一脉剔除出化天峰一系，也不是什么大事。
哪怕这位准圣是巅峰境界，又有大概率能证道成圣。
也不值得洪荒第一圣人放在心上。
既紫光圣母已经主动和化天峰离心，那龙灵也不是非得热脸去贴别人的冷面。
自是选择了坐壁观上，冷眼相看，任由紫光圣母自生自灭。
也好让其他人看一看，化天峰自有化天峰的傲气。
不是非要你不可。
一个巅峰准圣死了也就死了。
龙灵是打定主意要铁石心肠到底的。
无奈，谁让自家老师是个比较念顾旧情的圣人呢！
紫光圣母是死是活，老师没准备插手。
但却传音龙灵，让她来庇护一庇护九颗本源星辰。
师命难违，龙灵这才有点不情愿的接下了这个任务。
利用化天峰秘宝，悄然越过两重大阵。
恰如巧合的出现在了“案发”现场。
这般恰当时机，未尝没有龙灵要敲打紫光圣母的意思。
龙灵道音声震星空。
一现身，伸出如玉般的纤细月臂，手掌轻轻隔空一拍。
一股神力涌动打了出去。
那未知准圣即将要攥抓住九颗星辰的擎天之掌，就立刻如遭天击。
寸寸开裂，转眼间化为了乌有，溃做一团精气，消散于星空。
“龙灵圣母——”
“真是可恨呀！只差一点点，只差一点点呀！”
那幽影准圣被龙灵所阻，气急败坏，怒火从心。
只差最后一步，就能够夺取九颗本源星辰，他又如何能甘心就此退去。
至于龙灵所言，炼化九颗本源星辰后，虽能修为达到巅峰准圣，代价却是道途断绝。
永无证道成圣之日。
这位欲望上头的准圣，已经不在意了。
就算道途断绝，只能成就巅峰准圣境界又如何？
他已然天赋耗尽，要是继续蹉跎下去。
别说巅峰境界，就是准圣后期这道门槛都迈不过去。
还谈什么混元圣人。
那离他太远了，巅峰准圣境界足以满足。
“龙灵道友，我敬你是圣人弟子，不欲与你为敌。
可你也不应该来阻我行事。”
未明准圣嘶吼一声，顿时身影消失，化身为了一遮天蔽日的吞天虚口。
满天的幽暗精气，在星空中构建成了一猛兽血盆大口，利牙闪烁幽光。
张开大口，横贯无尽星海。
不顾一切的朝九颗星辰，吞吃过去。
同时幽光中，飞出五件先天灵宝，闪耀着自爆灵光，朝龙灵打了过去。
只需要停滞龙灵哪怕一息时间，他就能够将九颗星辰吞下腹中，然后逃离现场，躲藏起来。
不远处龙灵立于虚空，自出现之后，瞥了一眼即将衰亡的紫光圣母，就双目毫无怜悯的转移了视线。
其自作自受，不值得龙灵可怜。
见那不识趣的准圣，在自己到了之后，还敢虎口夺食，主动出手。
龙灵也是稍稍起了心火，目光变得冰冷。
原本她是不打算追究此人什么罪责的，毕竟也没有损害到化天峰什么利益。
可现在见此人冥顽不灵，胆敢违逆化天峰。
龙灵也不打算手下留情了。
“哼，还真是贼心不死！”
冷笑一声。
这一次龙灵是真真切切的从头发发髻中，取下一玉钗，注入神力。
转瞬间，玉钗灵气膨胀，就如同化作了一柄灵剑。
往虚空中一抛，朝那准圣幻化的吞天巨口击去。
玉钗灵剑和迎面而来，欲要自爆的五件先天灵宝，撞在了一起。
雷火炸响，五件先天灵宝被玉钗灵剑一斩，尽数被迫爆炸开来。
瞬间虚空塌陷，形成了一个大面积的空间黑洞。
无数空间碎片形成了一个乱流发风暴。
五件灵宝爆炸之威不小，而那玉钗灵剑更是神威无限。
根本没有被爆炸所影响。
一刹那间就划破亿万虚空，从那吞天巨口中贯穿而过。
“啊……痛呼！”
一声悲鸣从精气演化的兽口中，传了出来。
那玉钗一剑，显然是将此辈给一击重创。
轰的又一声惊天爆炸，遮掩半个虚空的幽暗巨口，由内而外，炸裂开来。
这精气所化吞天之口，可是耗费了那中期准圣身上近乎全部的法力。
这一爆炸，威力不下于之前的五件先天灵宝炸开之威。
破坏神威席卷星空，欲要将周遭的一切都毁灭殆尽。
龙灵眉头一皱，很是不悦，都要逃了，还想给我添麻烦。
还是打的太轻了。
身上法力一动，如海水般的神力，就先爆炸余波一步，将九颗本源星辰保护了起来。
这厮明显是见事不可为，想要借爆炸之能威胁九颗本源星辰。
让龙灵出手相救，他好借机逃跑。
他却不知，此举却是恶了龙灵。
龙灵双目寒霜，一手护持九颗星辰，一手朝远离爆炸范围的虚空角落狠狠一拍。
空无一物的虚空骤然炸成了一团血雾。
这一次血雾中，传来了那准圣恐惧，求饶的声音。
“啊……上仙饶命……”
被玉钗灵剑斩了一剑，又被龙灵一掌打爆了神体。
这个准圣可谓是陷入了濒危状态。
龙灵要是再以斩气斩神之法给他一击，定然能叫他，善恶二尸随同本体一起而亡。
就在龙灵欲要继续出手，解决后患之时。
却突然神觉有异，冥冥中有感，此时打杀此人有些不妥。
沾上这道杀伐业力，她有堕入量劫之险。
脑中思绪，电光火石一闪而过，龙灵最后还是收了手，没有对此人痛下杀手。
让那准圣，从血雾中，遁逃出去一缕元神。
虽没死，但不修养个数百万年，也绝无恢复的可能。
不再理会此人。
龙灵收回目光，还没转移视线，脸色却是骤变。
有人击穿了他保护九颗星辰的神力护罩。

第843章 帝气入紫薇，帝星现
龙灵只顾着对付那不敢以真面目示人的准圣。
根本没有注意到，精华所化的吞天巨口爆炸之后。
一块荧光碎玉从空间乱流层中飞了出来，直接撞向了九颗星辰中，最先被孕育出来的准圣本源星辰。
这枚碎玉。
正是天帝黄天遗失的那块天帝宝印碎片。
在空间乱流中，穿梭至此。
龙灵留在星辰外面的神力护罩，遇到帝印碎玉，如同冰雪消融一般。
转瞬间，神力护罩就被碎玉给贯穿，碎玉也因此飞进了本源星辰之内。
融合进了这颗刚刚新生不久的准圣级本源星辰。
龙灵感知到自己设下的神力护罩被破坏，脸上一变。
立刻回过头来，向那颗本源星辰凝视而去。
一开始她还以为是有准圣不讲究，趁机偷袭九颗本源星辰呢。
目光注视来，龙灵却是没有发现任何仙神的踪迹。
到了龙灵这个修为，圣人之下，没人能靠这么近，还能隐藏身影，不被发现的。
这一看，龙灵脸上闪过诧异。
出现在视线中的，赫然是一块青紫色碎玉。
上面散发的气息，和在北域被击碎的天帝宝印如出一辙。
她已经知道神力护罩是被何物洞穿了。
“天帝印碎块？为何会出现在这里。”
不是其他准圣袭来，龙灵神色稍安，眼睛中闪烁着惊疑之色。
这实在是太过于巧合了。
妖族陆压击碎天帝宝印一事，才刚刚发生没一会。
这帝印碎玉就算是在空间乱流层中，被空间力量裹挟，全速朝星海这边飘荡。
也需得走直线才行，方向稍稍偏一点，最终距离可能就是亿万里。
现在这枚帝印碎玉，刚刚好落在准圣本源星辰上。
这很难不让龙灵起疑。
反倒是，一直关注这枚碎玉的圣人们，看到碎玉落入本源星辰，一个个的有所明悟。
天帝权柄即将迎来十倍、百倍的膨胀，天道就迫不及待的要分天帝之权，制衡天帝了。
这颗本源星辰，本就是准圣级别，此时再加上一块凝聚着天帝权柄、天道意志的神物。
会造就出什么样的先天神只？
甚至直接成就先天神圣。
后天时代被孕育的先天神明，身上自带天道垂青，不会被后天气运所排斥。
在这个后天时代，肯定不像其他先天神明，一路修行将会顺风顺水。
星海中，龙灵目光聚焦在那颗本源星辰内部。
很快就发现了帝印碎玉正在和星辰本源，融为一体。
得到帝印碎玉的加持。
这颗原本就庞大无比，堪称九星老大的本源星辰，再次膨胀起来。
星辰直径向外扩张，体型变大的同时。
有紫光从星辰核心中逸散而出。
逐渐将星辰原本的颜色褪去，使得整颗星辰由内而外，演化为了一颗淡紫色星球。
星辰本源得到了极大的强化。
一缕神圣不可侵犯，威严的气息，从这颗紫星中散发出来。
让人望而生畏，有登顶膜拜的冲动。
龙灵对此气息可不算陌生。
这绝对是帝威。
不是人王、妖帝身上的那种族群之望。
而是天地生养，至高无上的众仙群神之主。
看到这种异象，龙灵哪里还能不明白是怎么一回事。
这颗紫色本源星辰，因祸得福，得了大造化呀！
本源中有天帝权柄，天道意志。
又不用承担天帝之位本身所附带的累累因果业力。
因为帝印碎玉的强化效果，这颗紫星比旁边的兄弟星辰，体型大上了一倍有余。
光看紫星带有紫色道韵，浩如瀚海的本源。
这颗紫星之主，将来一个巅峰准圣之位是坐定了。
知道了怎么回事，龙灵也就失去了继续探究的心思。
管它是准圣初期，还是准圣巅峰，对化天峰来说，差别不大。
紫星之外，另外八颗星辰，就更加不被龙灵放在眼中了。
前一个准圣被龙灵重伤驱赶而去，其他一直注意这里动静的准圣们。
见有化天峰龙灵庇护，也一个个的都暂时熄了，欲要闯阵夺取九颗本源星辰的想法。
得不偿失。
没了外人来打搅，这片星空也就逐渐平静了下来。
被破坏的空间，已经被抚平，看不出有过破碎的痕迹。
龙灵目光看向身体正在消融，只剩下了小半身躯的紫光圣母。
“多谢龙灵道友出手相助，紫光在这里感激不尽。”
紫光圣母面带惆怅，眼中流露感激之情向龙灵道谢。
要是没有龙灵出手，她孕育的这九颗本源星辰，铁定是保不住了。
“紫光道友不必谢我，要是想谢，就去感激我师尊吧！
我本不欲来此，是得了老师嘱托而来，师命难违。
这才出手护持这九颗星辰。”
龙灵脸色冷清，言语不客气道。
紫光圣母自是听出了龙灵话中的疏离之意。
明显是对她不信任，主动欲要疏远化天峰一事，很不满。
这是紫光圣母自己选择的道路。
走到了此刻这种地步，也谈不上后悔不后悔的。
对龙灵冷清的态度，能淡然面对。
只是对于愿意出手相助的火德圣人，紫光圣母到底心存一份歉意。
“是妾身辜负了圣人期待，此局了了。
待将来，妾身重现洪荒之日，再亲自到昆仑山，向火德圣人拜谢今日之恩情。”
紫光圣母遥遥向昆仑山方向道。
到了这一步，紫光圣母已经身影黯淡，即将虚化成无。
“这九颗星辰，就拜托道友了……”
最终紫光圣母只来得及说出这么一句，就眼神不舍的，整个人化作了灵光。
紫光圣母一缕真灵元光，融入了星海本源当中。
她需要在星海本源内，沉眠数百，上千万载岁月。
方可有重返洪荒的那一天。
见到昔日交好的道友，就这么散于眼前，需要沉寂无数岁月。
就算之前关系有些冷淡了，龙灵还是心生一种戚戚感。
“求道之难，虚幻如梦。”
龙灵心有感触的念叨一声。
亲眼见证一位巅峰准圣圆满道果，又从最高处摔落下来，沉入泥潭中。
龙灵意有所悟，求道之心变幻，似乎看明白了自身的道路所在。
从沉湎中回过神来，龙灵将感悟到的道念暂时压在心底。
重新将目光放在了九颗本源星辰上。
事情到了这一步，可还没有彻底结束。

第844章 大罗紫丹的神妙
如果放任九颗本源星辰在星海中自生自灭。
龙灵毫不怀疑，她一旦离去，不再守护在它们旁边。
那颗紫气萦绕的帝星，说不得马上就会被师侄黄天拿去给炼化掉，补全天帝宝印以及自身的权柄。
至于剩下的八颗本源星辰，天庭和星神一脉，大概率也护不住。
会被洪荒众仙给瓜分掉。
这不是化天峰一个口头上的庇护，就能够解决的问题。
想要护住这些星辰，非得安排准圣级别的人，时时刻刻守护才行。
化天峰内的准圣门徒，可没有那个闲心，来此镇守几十万年。
好在，师尊罗青给龙灵传讯时，也是提到了对于九颗星辰的安排。
要不然龙灵还真是麻爪了。
龙灵目光审视着包括紫星在内的九颗星辰。
灵性盛发，似有生命正在本源被深处孕育。
这不是错觉，而是真相。
九个先天神明，的确正在九颗星辰中诞生。
只不过这个诞生过程，实在过于长久，几十、上百万年都是等闲。
师尊罗青给龙灵出的主意，则是想办法加速九个先天神明的出世过程。
一旦九位先天星神出世，自能炼化星辰本源，也就安全无虞，不会再被觊觎了。
“算你们命好，如今正有一个机会，可令你们快速成长起来。”
龙灵对着九颗星辰呓语道。
星空之外，正在观望的众准圣、大罗强者，都一一凝神。
欲看龙灵会如何处理这九颗本源星辰。
总不能将它们全部搬回昆仑山，送进化天宇宙吧！
只要九颗星辰还留在星海，待龙灵离去，他们自是有机会，研究一下九颗星辰。
至于如何研究，就不足外人道也了。
这是他们的独家秘密，自不会让外人窥视。
众仙神暗中隐秘的窃窃私语互相传音，言语中不乏讨伐化天峰、龙灵。
实在过于霸道了。
他们只是想研究一下九星道果，验证一下修行，有什么错？
实在让不少人义愤填膺。
不过私底下再是抱怨，明面上，却也无人敢质啄。
“总感觉咱们是白跑了一趟，龙灵圣尊不会凭白来此，做一场无用功的。”
“化天峰有火德圣人在，想来是有方法护持这九颗星辰的吧！”
“唉……真是令人痛兮，你们应该也都瞧见了吧！
在北域破碎的天帝之印，可是有一块碎玉融入了那颗紫星之内。
那颗星辰肯定发生了极为了不得的蜕变，咱们却无颜一见，研究一番，着实可惜。”
讨伐了化天峰，抒发了不少抱怨后。
一群准圣，又在那里唉声叹息，惋惜不已的议论着。
言语间，好似要给他们机会，好好研究九颗星辰一番。
他们这些潜力耗尽的准圣老朽，就能打破天赋上限，修为再进一步。
实则不过是自我陶醉，欺骗罢了。
不将九颗本源星辰炼化掉，他们就是研究个千百万年，也依旧会原地踏步。
要不然，星空中还有更为宏伟强盛的太阳太阴二星存在。
早些年，这两颗星辰可没有禁止外人研究。
怎么不见洪荒众仙趋之若鹜呢！
龙灵自是知道，此时她的一举一动，都在不少仙神眼中。
这一次，她的确是要让众仙神失望了。
大道力量在龙灵身上弥漫，神力涌动，将那颗紫色星辰笼罩包裹住。
龙灵神色清冷凝重，按照老师所言。
以道韵力量，将紫星本源中的灵性全部提取了出来。
紫色本源星辰，失去了一身灵性。
虽还是神气盎然，可却给人一种死气沉沉之感。
了无生机。
这种状况下的紫色星辰，绝无孕育任何生命的能力。
宛若化为了一颗死星。
把提取而出的紫星灵性收入手中，再依葫芦画瓢。
将剩下的八颗本源星辰，一一照此处理。
不一会，龙灵手中就出现了颜色不一的九簇灵性光团。
它们分别象征着，九个刚刚开始演化的先天神明、星神。
一颗星辰的全部灵性凝缩成乒乓球大小的灵光。
这些灵性光团，自是灵性十足，虽不是生命，没有灵魂意识，却也犹如一个个先天精灵。
在龙灵手中缩成一团。
似乎感应到了龙灵身上强大的道韵神力，九团灵光畏惧的颤动着。
虽知道它们只是灵性使然，没有任何生命特征。
龙灵还是宛然一笑，对它们出声安慰了一句。
“不要怕，我是来帮你们的。”
此言一出，九团灵性之光，似真有灵智一般，逐渐平静了下来，不再害怕抖动。
安抚好九团灵光，龙灵空着的右手一抖。
九颗宛若鸡子的紫丹，出现在了她面前。
每一颗紫丹俱是散发着大罗金仙般的气息。
细细观看，就会发现每一颗紫丹上面，似乎都有九道虚影在流转。
毫无疑问，这九颗紫丹，比之老子炼制的九转金丹也不遑多让。
此乃罗青闲来无事，利用极品先天灵根的果实黄中李，炼制而出的九转大罗紫丹。
将黄中李可以助人成就假大罗金仙的效果，极尽放大。
假大罗化为了真大罗。
一名太乙金仙服之，可以立地成就大罗金仙。
绝对算的上是洪荒第一等仙丹灵药了。
罗青也是见北斗紫薇九星出世，有所怀念往昔，倍感亲切。
这才拿出了九颗紫丹，以供助益北斗九星。
“你们有福了！”
龙灵对九团灵光笑道。
随之将九团灵光一一打入九颗大罗紫丹之内。
这就是这种大罗紫丹的另一种运用方式了。
灵光融入紫丹，合二为一。
这大罗紫丹就犹如化作了一神胎，灵性光团在其之内，开始出现生命化。
待九团灵光彻底和紫丹融为一体，不分彼此。
龙灵再次施法，念动密咒，神念和九颗紫丹勾连。
随之可见，每一枚紫丹表面的九道虚影，开始相互融合起来。
九化三，三合一。
所有虚影最终凝聚成了一道紫丹幻影。
除了是虚幻之影，没有实体，其他和紫丹本体一般无二。
施法成功，龙灵眼中也是闪过奇异之色。
想来也只有自家师尊有这种奇之又奇的神妙手段。
念动转生咒，九枚紫丹的各自虚影，就纷纷脱离紫丹，化光消失不见。
九道光影，朝阴冥中的六道轮回而去。

第845章 风波暂息
以紫丹虚影，代替灵性真精入世转生。
就可以做到借假修真。
待虚影转世归天，九枚紫丹中的灵性生命，自会提前被孕育出世。
以一枚大罗金仙级别的紫丹为胚盘温床，要是那灵性生命天资足够。
一出生就能拥有至少太乙金仙的修为。
不会比孕育在九颗本源星辰中弱。
九颗星辰真灵转世，将孕育生命的九枚紫丹暂且收起。
龙灵转身将失去灵性，本源黯淡的北斗九星给封印了起来。
朝众仙神等候之地，冷色望了一眼，身影这才在星空中消失不见。
在外旁观，觊觎九颗本源星辰众仙神，一直在注视着龙灵的举动。
他们不知道龙灵做了什么。
以至于九颗本源星辰灵性全无，本源内敛几乎消失不见。
一群仙神脸色没一个好看的。
没了灵性、本源又消失无踪的九颗星辰。
已经没了让他们重视的资格。
不少人都怀疑是不是龙灵也窥觊着九颗星辰本源呢！
这才盗走了它们。
当龙灵离开之后，不少准圣睁开法眼，越过大阵，窥视九颗死气沉沉的星辰。
又很快骂骂咧咧的收起神通。
龙灵是真的将九颗星辰给搞废，一点价值也没有了。
别说对于准圣，就是对大罗金仙，太乙们，都失去了作用。
“化天峰手段果然神妙，真是釜底抽薪，一点机会都不给咱们呀！”
一位准圣很是不甘的恶言道。
“说不得是化天峰自身要炼化这九颗星辰吧。”
也不乏恶意揣测者，散布中伤言论。
“它不给咱们留好处，那咱们也和他破釜沉舟算了。
破了外围的阵法，直捣黄龙，将九颗星辰击碎成灰烬。”
又有目光凶狠，恶意昭彰之人对群仙出言蛊惑道。
然而此言却是无人附和。
别看前面大家骂骂咧咧，不甘心，好像要报仇似的。
实质上，大家也就过过嘴瘾。
九颗星辰已经失去了争夺价值。
没人会傻乎乎的，为了这几件废物，去得罪龙灵，得罪化天峰圣人。
不少人白了那位提议击碎星辰之人，一个个的嘴上暗骂一声，脚底抹油，溜之大吉。
生怕这位道友不知轻重，将他们给牵连进去。
众准圣一散。
其他大罗金仙，以及修为更低的太乙金仙们，就更加惋惜了。
上好的进益资源，就这么白白让化天峰得了去。
能让人有好心情才怪。
只是化天峰乃是圣人道统，势力庞大，又有圣人坐镇。
他们可不敢像准圣老祖一样，出言咒骂化天峰或龙灵圣尊。
只能将怨气憋在心里，暗暗诅咒化天峰断人仙路。
就这样星空中的一场大祸，被龙灵消弭于萌芽之中。
天庭上。
星空中的变化，没有躲过天庭众仙神的观察。
见到紫光圣母真真切切的陷入了沉寂，不知何年才能重新复苏。
九颗本源星辰又被龙灵准圣所庇护，消解了被觊觎的劫难。
大多数天庭仙神还是松了一口气的。
至少不用天庭出兵，相助星神一脉，对敌洪荒群仙，保护九颗星辰了。
孔宣和太上老君两位准圣大帝，倒是想了很多，看黄天的眼神出现了波动。
中低级仙神可能没有看明白，星海中最后发生了何事。
他们两个却是看得真切。
那最后一块帝印碎玉，落在了一准圣本源星辰上，两相融合，演化成了一紫韵帝星。
该帝星天然就具备了天庭天帝的一部分权柄。
可以说谁掌握这颗紫色帝星，谁就能拥有一部分天庭的合法权力。
该权力分化于天帝，在天庭中拥有的权力，可一点也不比四方大帝的权柄弱。
孔宣、太上老君倒不是也心生贪婪，想要炼化帝星。
而是这颗帝星一出，天帝黄天可就再也没有重新聚拢完整天帝权柄的可能了。
出手庇护紫色帝星的又是化天峰火德圣人，第二亲传弟子，上一任化天峰门主龙灵。
不管龙灵是出于何种原因，出手庇护九颗星辰。
黄天作为化天峰三代弟子，晚辈。
想要拿回帝星，炼化掉其本源，收拢天帝权柄的可能都是微乎其微。
两人不免对天帝黄天心生怜悯起来。
一位天帝权柄不完整的天帝，被人分走一部分帝权的天帝。
还能成为至高无上的存在吗？
天帝黄天的颜面，在一日之内，连遭贬低，已经跌到了谷底。
黄天的脸色，此时也是真的阴晴不定。
从发现最后一枚帝印碎玉出现在星空时，面露惊喜。
到最后帝印碎玉和星辰本源相融，龙灵师伯没有阻止，任其融合。
黄天的脸色就没怎么好看过。
他不明白，龙灵师伯为何不阻止帝印碎玉和星辰相融。
那碎玉可是代表了一部分天帝权柄。
这个时候，黄天还是心存一些幻想的。
或许龙灵师伯将帝星本源带走，等过一段时间，就会将那缺失的一部分天帝权柄还给他呢。
黄天只能这般自我安慰。
决定寻一时间，回返昆仑山化天峰一趟。
现在他的情况实在不妙，面子、里子，全都丢了。
要寻求一下师祖的帮助才行。
这一日洪荒不少大事，应接不暇的接连上演。
妖族得北域，斩天庭帝印，气运攀升，声威膨胀。
作为妖族威势大振的垫脚石，天庭天帝权柄先被破碎，又失去了一位巅峰准圣大帝。
天庭的气运、实力，都被大大削弱。
无论是想与不想，接下来的天地量劫，天庭都已经没了插手的余地。
紫光圣母拼死孕育所出的九颗本源星辰，也被众仙带着一丝惋惜，而津津乐道。
星空中，争夺九颗本源星辰的一场大战没有爆发。
洪荒又好似平静了下来。
只剩下中域西境内，西方释族和最后一家后天族群联盟，正在进行的仙神战争。
这场从量劫开始就在打，人族和妖族已经平定了东域、北域，还在打的战争。
实质上也接近了尾声。
在西方教，整片西方大地上生灵，不竭余力的相助下。
释族付出了惨重的代价，才将反霸主联盟消耗到油尽灯枯。
战争结束的时间，也已经不远矣。
所有仙神都明白，这场量劫之战，还没有到结束的时候。
三族争夺天地主角的决战，肯定会更加惨烈。

第846章 连释抗妖
在妖族平定北域的时候。
人族虽然在整顿内部联军，可炎天玉也不是什么事都没干。
趁着暂无战事，人族派出了不少游说的队伍，在东域内连番拜访仙宗道统。
为了就是将仙宗以及其背后的准圣，拉到人族阵营中来。
为后面的三族决战做准备。
本来一切都很顺利，大部分仙宗道统，都对人族没有明显的恶意。
还是很倾向于支持人族成为天地主角的。
人族成为天地主角之后，和能和东域各仙宗，秋毫无犯，就是各准圣的追求。
可惜本来形势一片大好，绝大部分的仙宗都表示，乐意为人族提供支持。
谁能想到北域中，妖族突然声威大振。
不仅迫降了北域各大后天族群，斗法中，还击败了天庭。
更是打碎了天帝之印。
这在众多的准圣仙宗眼中，是一个极为了得的加分项。
不少准圣们，本就一直对天庭的扩张保持有很大警惕。
担心天庭强盛起来后，会威压洪荒，居于众准圣之上。
现在妖族败了天庭，虽说只是一场隔空斗法。
却也是赢得了不少大神们的好感。
大量的先天神明心思有所转变，貌似支持妖族也是一个不错的选择。
最起码妖族成了天地主角后，不会反过来支持天庭称霸洪荒。
说不得天地主角妖族还会和天庭展开竞争呢！
两者相互牵制平衡。
无人无势力，能够一统洪荒，成就至尊之位。
这种情况对洪荒众多的先天道统，可谓是大大有利。
反观人族嘛！
众仙神就拿捏不准了，人族和化天峰关系之亲近，在洪荒中是有目共睹的。
天庭这一任天帝又是化天峰圣人的徒孙。
人族成了天地主角后，很难说不会和天庭狼狈为奸。
要是两大势力结盟合流，那洪荒中其他独立的仙家道统，日子可就不好过了。
情况就这么微妙了起来。
原本愿意支持人族的不少仙家道统，态度开始有所暧昧。
转过头来，勾连妖族的先天势力，亦不在少数。
而在人族和东域众仙宗签署的协议当中。
就已经注明了，人族不得强行干涉各家仙宗道统的选择。
现在这种状况，炎天玉肯定不能让人族主动去撕毁契约。
那只会陷人族于更危险的境地。
让炎天玉松一口的消息是。
也不是所有仙宗道统，都舍弃人族而去。
人族、妖族比较起来，只能说达成了实力上的平衡。
“炎师兄无虑，我人族已经占得了一步先机，会先妖族一步整合好内部联军。
待大战爆发，妖族肯定会先支撑不住，败落下去。”
姜子见炎天玉忧思，镇定自若的劝说道。
“唉，就算如此，战争也会更加惨烈，我人族的牺牲，只怕也会大的惊人呀！”
炎天玉叹息着摇了摇头。
“这也是无法之事，不可避免。”
说着，姜子也是沉思起来，要是能将人族伤亡降到最低，自然最好不过。
要是人族比妖族实力强横很多，接下来直接呈现横扫之势。
人族一方根本不需要耗费多大的牺牲。
现如今，却是难以善了了。
双方实力越平衡，战斗就会越激烈，伤亡也会越惨重。
不一会姜子眼神闪烁，对炎天玉试探出言道。
“或许我们可以和释族联系一下，先联手灭掉妖族。”
“可以尝试一番。”
炎天玉想了想，最后同意了姜子的提议。
两人虽定下了联手释族，共同对抗妖族的策略。
可无论是炎天玉，还是姜子，都没有对此事抱有多大的期望。
人族、妖族都已经瓜分掉万族联盟，又分别收降了东域、北域。
释族还在和反霸主联盟血战到底。
从这就可以看出三族的实力强弱，人族、妖族相当，释族最弱。
如果说释族也有志于成为天地主角的话。
怎么可能会联合人族对付妖族。
易地而处，联合一方比自己强的势力，对付另一股强横势力。
输了，赢了，作为弱者都无异于是与虎谋皮。
最佳选择，反而是两不相帮，让两强两败俱伤。
这样反而会有机会夺取天地主角之位。
释族能走到这一步，族中会没有聪明人吗？
所以炎天玉和姜子，都对此策，没有多少期待。
人族这边联系释族，想要结盟的时候。
收纳了北域的妖族，也在征发北域各族仙兵进入妖族联军。
欲要快速增强妖族大军的实力，准备和人族进行决战。
随着释族对战反霸主联盟进入尾声。
三族间的局势，也逐渐暧昧升温起来。
要是两族对垒，直接摆明车马开战即可。
可三方势力决战，就有些讲究了。
没人不担心，会被另外两方合击夹攻。
因此三族这才对决战小心翼翼起来。
人族大军朝三族边境开拔的路上，核心云端宫殿内。
炎天玉正惊疑的听着出使释族，回返的使者带来的消息。
本来没抱多少希望的策略，居然让炎天玉看到了几分成功的机会。
释族并没有直接拒绝人族的提议，只说还需要考虑。
这可不就是在暗示人族，此事有商量的余地，需要详细商谈吗？
炎天玉又惊又喜，还有些迟疑，不知道释族在打什么鬼主意。
又不甘心放弃和释族联手的可能。
要是释族愿意联合人族，这场大战，人族的伤亡就能降低很多。
这对炎天玉来说，是极具诱惑的事情。
权衡之下，炎天玉还是派姜子，亲自前往释族一趟。
不管释族有什么阴谋，他都要努力争取一番。
在三族决战前夕，妖族不知情的情况下，人族和释族开始频繁沟通起来。
不知道这场量劫会走向何方。
三族大战，在洪荒中域一触即发。
天庭天帝黄天，此时却没有多少心思去关注三族争霸之战了。
谁胜谁负，都没有恢复天帝权柄对黄天重要。
一年、两年……十年……
迟迟未能等来化天峰的消息，黄天心中焦虑不安，已经没了继续等下去的耐心。
当即点齐车架灵宝，在一群天将仙官的随行下，朝昆仑山化天峰而去。
老师闭关不出的情况下。
他要主动寻求圣人师祖的帮助。

第847章 天帝临昆仑
昆仑山作为两方圣人道统所在之地。
有化天峰和瑶池的庇护，这些年的后天之争战乱，倒是没有影响到此地的安定。
不愿意被战火席卷的先后天仙神，有不少，都前来昆仑山中定居避难。
有躲避战火，不愿入量劫的。
自然就有欲求煌煌大道，主动以身入劫磨砺自身的仙神。
表面上看昆仑山还是如同过去一般老样子。
内在却是已经换了上百万仙神。
有求道欲望的仙神终究还是不少的。
大批仙神来来往往，再加上化天峰中云霄等一批门徒离山去相助人族。
这昆仑山到底是比以往冷清了不少，大多数仙神都禁闭门户，不理外事。
欲静待天地量劫过去之后，再行出山。
黄天在群仙群神的拥簇下，乘坐天帝銮驾，披星挂月驾临到了昆仑山地界。
华丽盛大的出行车队，着实是吸引了不少人的注意。
“此乃何人出行座驾，在昆仑山中，这般招摇过市？”
山中有人皱眉，很是看不过眼道。
修仙之人，多讲究的是一个自在逍遥，出门在外，哪里有想过，需要这般华而不实的装饰。
多是驾一朵云，再了不起驾驭法舟、灵宝。
如天帝黄天这般出现的，绝对是少数。
昆仑山中多是逍遥修士，很少有人见过天庭天帝出现的排场。
但也有游历周天，见识多广者，一眼就看出来来了，来者何人。
对不明真相的道友们解释道。
“看车驾龙飞凤舞，祥瑞弥漫，想必是天庭天帝降临到此。”
天庭？天帝？
一听到是天庭天帝，立刻有修士恍然大悟，然后嗤笑道。
“嗤……净搞这些虚头巴脑的，还不是被妖族给打翻在地。”
又有人议论摇头感慨道。
“这天帝黄天，虽很少在昆仑山中行走。
可当年也不是没见过，那时候他哪里有这么大的排场，连火德圣人出行都没有他架子大。
我看这天庭也是腐蚀修行之心的地方。”
从不少仙神议论的声音中，就可以看出。
昆仑山仙神，对天庭天帝不甚感冒，没有对天地正统名义上统治者应有的尊重。
甚至都是一副敬而远之的态度。
以小见大，这就是洪荒大多数求道者的心态。
他们不希望有天庭在上面约束他们，哪怕只是名义上的。
以至于大多数修士都对天庭保持一种警惕性。
这也是天庭，在洪荒中难得人心的主要原因之一。
昆仑山众仙神，在观望天帝车驾之时。
空中黄天看着下方辽阔无边，灵气萦绕的昆仑山，也在心中感慨不已。
要是这昆仑山数百万仙神，尽入天庭之手，天庭发展又何至于困难重重。
黄天自入了天宫，坐上了凌霄宝殿至高位置上，变化的确不小。
从一开始的揣测难安，到适应，再到掌控自如……
不得不说，黄天身上发生的变化极大。
行事风格，以及性格，都和以往泾渭不同。
要是刚登上天帝之位那会，他回返昆仑山，肯定不会这么大张旗鼓。
顺着幽冥世界就从不周山下的通道，回返了化天峰。
哪里还需要在洪荒大地上，飞行一圈。
在黄天刚进入昆仑山地界不久，作为昆仑山山神的赵公明，就前来亲自相迎。
以往这位同门师弟，身份到底是不同了。
如今贵为天庭天帝，化天峰作为圣人道统，也理应给予天帝一定的尊重。
此时化天峰诸多重要弟子门徒，都不在山中。
也就只有赵公明留守坐镇门户。
赵公明从化天峰中走出，来到云端，对车架中的黄天客气道。
“天帝驾临，昆仑山有失远迎，还望恕罪。”
“赵师兄，咱们同门之间，就不要在意这些虚礼了。”
黄天谦逊着摇头对赵公明道。
“哈哈哈……师弟如今身份到底是不一样了，该有的礼节还是不能少的。”
赵公明大笑着。
又连忙招呼着黄天进入化天峰当中。
“不管是天帝也好，师弟也罢，快快随我进化天峰吧。
你我师兄弟也好久没有论道交流，这一次却是要促膝长谈一番。”
门中道友不少都下山去往人族了，赵公明这段时间也是无聊的很。
见黄天来此，自是欢喜不已。
“师兄，师弟这次回山，是有紧急的事情想要求教师祖。
论道之事，等我从化天世界回来后如何？”
黄天心中装着天帝权柄缺失一事呢！
哪里有心情，在这和赵公明交流论道。
“也罢，也罢！那咱们就先去请见师祖吧！”
看黄天心中有事，来意焦虑。
赵公明也没有为难黄天。
将天帝随行人员留在化天峰中，赵公明就引领着黄天一同进入了化天宇宙，仙境之内。
黄天一从天庭出发，要来昆仑山。
就立刻被罗青所感知到了。
对于黄天的来意，罗青自是一想就知道是怎么回事。
星空中紫薇星如今已经成型，紫薇帝君也已在龙灵的安排下，假借大罗紫丹，投胎转世到了洪荒中。
紫薇帝星中的天帝权柄，不可能再还给天帝了。
不过黄天这位天帝既然来了，还是需要见一见的。
不给他一点点拨，罗青还真担心他继续做一些傻事。
赵公明二人，进入化天仙境后，就一路登山，来到五色神山山顶上的殿宇内朝见师祖。
“弟子赵公明（黄天）拜见师祖。”
罗青阻止了黄天欲要下跪的动作，他还没有凌驾于天道之上。
不便接受天帝的大礼。
黄天见师祖拒绝，只好作罢，恭恭敬敬的拱手行礼以代之。
“起身吧！”
罗青出言之后，赵公明和黄天这才站直了身体。
“师祖，黄天师弟驾临昆仑山，有事来寻。”
赵公明向罗青回禀，同时侧身让出身位道。
罗青目光看到黄天身上，一片祥和，没有丝毫情绪外露。
让人摸不着他的想法。
只有眼神中，似有询问之意，来意为何。
在师祖的目光下，黄天心中也直打鼓，拿不定师祖的想法。
他这点小心思，黄天不认为能够瞒得过师祖的双眼。
师祖恐怕早已经知道了他的来意，却装作不知，是何缘故？
莫不是师祖对他所求的事情，有拒绝之意。
黄天的心情瞬间跌落进了谷底。

第848章 求问师祖，天意难违
师祖不支持他收回，并补全天帝权柄。
这个想法一出，黄天如坠冰窟。
可他不甘心什么都不问，就灰溜溜的打道回府。
万一是自己猜错了呢！
黄天心中还存在一丝幻想，这点期待推着他，将所求之事当着师祖的面，讲了出来。
“弟子请师祖助我，将帝印碎玉收回，补全天帝权柄。”
说出所求，黄天又躬身向师祖行礼。
到底还是说了出来。
罗青面色平静，看不出有什么情绪波动。
“天帝之权啊！”
殿宇中，罗青一道感慨声音回荡。
立于一旁的赵公明，听到黄天之言，看着黄天，双眼中闪过一丝不满。
当日星空之变，赵公明也是一一看在眼中的。
那紫薇星沾染上了一些天帝权柄，此乃天意。
更不要说此事是经过他师尊龙灵，盖棺定论的。
既然师尊龙灵没有将紫薇星中的天帝权柄分离出来，交还给天庭。
那自有师尊这么做的道理。
赵公明虽不知道这件事，是师尊龙灵遵照师祖的命令行事。
但也不认为自家老师，做错了什么。
如今黄天越过师伯龙灵，直接向师祖火德圣人，求问此事。
这不是不信任自家老师，想要请师祖做主，让自家老师退让吗？
师兄弟间的关系再好，可关乎到师尊，赵公明心中也对黄天有了极大的不满。
双眼中的怒意，肉眼可见。
要不是师祖当面，赵公明非得和黄天比划比划不可。
赵公明的神色变化，也没有逃过罗青的双眼。
罗青心中微微摇了摇头。
这件事黄天的确是想差了，事情也做得粗糙了一些。
此事应该先去询问师伯龙灵才对。
龙灵不应，再求到他这里，方更加周全。
现在倒好，徒惹同门师兄不满。
罗青思及，想来是黄天身居天帝之位，掌控无量权柄，心态有所膨胀。
不甚在意赵公明这位师兄的态度了。
甚至都没有考虑过，这般行事，其中是否有不当之处。
富贵腐蚀人心，权力使人膨胀，就是仙神也难以例外。
特别是对于化天峰嫡传门徒来说。
走有情修仙之道，可要比无情大道，更容易受到七情六欲的诱惑。
现在化天峰第二代、第三代，甚至将来第四代弟子，都不可避免的受到罗青的影响。
走有情大道的弊端，这一刻在黄天身上显露无疑。
在山门修行还好，一旦入世，弟子心性不够，就容易被七情欲望所左右。
“唉，也算是有利有弊。”
罗青这一刻由黄天入天庭后的种种点化，想到了很多。
见罗青念叨一声后，就一直没再说话，似在沉思。
站在下方的黄天，心情别提有多忐忑了。
仿佛又回到了，刚刚拜入山门，站在师祖面前。
那种不知未来，心中彷徨的局促不安。
黄天的注意力一直放在了师祖身上，却是没有注意到师兄赵公明的异样。
好一会，罗青才从沉思中回过神来。
他由黄天推及到了化天峰其他门徒弟子身上。
众弟子的培养，是不是也都有类似的缺点。
这可不是小事，要是不早点解决，很有可能会演变成整个化天峰道统的弊端。
与整个化天峰道统的发展相比，黄天身上的事情，反而成了一件小事。
“师祖……”
黄天耐心不住，心神不安的欲要再问。
就在这个时候，罗青突然开口了，只不过所言之事，却是和黄天所求没什么相关。
“黄天，你可还记得，当年昊天以天帝之尊，在这化天宇宙十方小世界中，轮回转世之事。”
黄天不知道师祖为何提起此事，这和他所求不相关呀！
不过师祖所问，他也不敢不回应，点头应道。
“弟子亦曾负责保护昊天天帝一段时日，不敢相忘。”
“那你可知，昊天为何要入十方世界，轮回转世百万载，方重新归来。”
“弟子有所耳闻，听师尊所言，此乃昊天天帝有了心魔之故。
这才轮回万次，以渡心魔劫。
是否还有更深层次的原因，弟子不知。”
听到黄天所言，罗青点点头。
当年黄天修为还弱，又时常跟着黄庭在不周山修行。
所能知道的也就这么多了。
等到黄天修为上来了，此事也已经不再流传。
以至于黄天并不是很清楚天帝昊天，入轮回渡劫的真正根由。
“你所言，只是昊天渡劫的一些表象。
根本缘由涉及仙魔之争，乃是天地清浊二气平衡之故。
昊天之劫难，是天意，是天道衡为。
没有心魔劫，也会有其他劫难，在天道的推动下等着他。”
罗青不喜不悲，脸色静如水的向黄天解释道。
听的黄天恍然大悟，总算明白了过来，为何堂堂天帝能生心魔。
此乃天地之意，秉承着天道而诞生的天帝，又如何能够逆天而行。
黄天刚刚有所明悟，又甚是不解，师祖突然说起此事，是何缘故。
不明原因，不免就有些心有戚徨，让人不安。
骤然耳边又响起了师祖的一声喝问。
“你现在悟了吗？”
这道声音如雷霆，劈开了黄天识海中的迷雾。
“我现在悟了吗？”
黄天灵魂瞬间清明了不少，低声呢喃一声，呆立当场。
明悟了所有前因后果。
昊天天帝能遇天道之劫，天地磨难。
他这个第二任天庭天帝，碰到天道设劫，又有什么奇怪的。
被师祖道音惊醒，要是再不明白，那黄天也太愚钝了一些。
原来他此前所遇到的种种，都是天意所为，是天道在暗中推动。
帝印破碎，天帝权柄流失在外，不是什么意外。
而是天道意志所定的必然之事。
这一次和妖族碰撞，帝印不碎，下一次也会有其他意外，令天帝权柄流失。
所以他前来化天峰求教师祖，帮助复原天帝权柄。
最大的诘难不是师祖的想法，而是天道难违。
就是这一次重新圆满了天帝权柄，日后恐怕也很难保全。
想明白了所有事情，黄天很是失落。
他这个天道意志所钟的天帝，能违逆天地之意吗？
“师祖真的无法吗？”
黄天不甘心向罗青的追问道。

第849章 天帝亦如美猴王
“真的无法吗？”
罗青心中感慨一声，双眼带着遗憾的目光落在黄天身上。
办法自然是有的。
这又不是惊天动地的天地量劫，只是天道施加给天帝的一些诘难。
想要保全天帝，将恶难转移，罗青自是有法可做。
做与不做，要看这是一件是否值得的事情。
罗青没有正面回答黄天的问题，而是伸手指了指黄天。
“九天轮转，天帝更易，此乃天地循环往复之真理。
你认为你这位天帝能够在天帝之位上做多久？
能否超过一百会元？还是上亿年岁？
不要因为权欲，执迷于一时的得失，明白了吗？”
罗青的话，对黄天来说如遭雷击。
也揭露了一点事情的本质。
他这位天帝作为九天轮转帝君，是坐不长久的。
了不起了能在天庭当家做主数百万年，是绝对不可能一直做下去的。
那化天峰帮他复原天帝权柄，有什么作用？
难道只是让你在位期间，多享受一点天庭权力吗？
花费大代价，帮助黄天复原天帝权柄，承受天道反噬。
这对化天峰来说，就是一件赔本的买卖。
令外，此事对黄天来说，也没有什么实质上的修行帮助。
只能满足他的一点权力欲望罢了。
罗青可谓是一言揭穿了黄天纠结此事的真相。
被权力欲望迷了眼睛。
被师祖点破了心思，虽身为天帝，黄天心中依旧冷汗直冒，急欲辩解。
“师祖！我……”
“看来当年催化你早早进入准圣境界，到底是急切了一点，使你心性上留下了破绽。
既如此，你还是留在仙境中，好好磨炼一下心境吧！”
看黄天执迷不悟，欲望深重，嘴上说再多管教，也是无用。
罗青一反手，就将黄天移空换位，给塞在了五色神山之下。
只留下一颗脑袋，从山底露出。
整个身体给镇压了起来。
这一次黄天是真的面如死灰了。
身在五色神山之下，浑身法力尽数被禁锢，动弹不得。
只有一颗头颅能够转动，开口说话。
堂堂天庭天帝，就这么被埋进了土堆中。
要是这一幕传到了外界，天帝的威仪，大概要从谷底继续跌落，非砸穿地心不可。
“你就在山底好好反省吧！什么时候这场天地量劫结束，你什么时候方可出来。
到那时，我再问话于你。”
罗青冷冽的声音从山上传来，黄天心悸不已。
师祖神通广大，圣人之威，根本不是一个所谓的天帝能够揣测的。
黄天难以反抗，只能认命般的接受，这次师祖安排的磨炼。
难道我真是心境出现了问题？
竟让师祖都看不过眼来。
这不由得让黄天反思了起来。
他知道，他正面临一次危机。
要是迈不过师祖的这次考验，师祖或许不会废了他的天帝之位，但在师门序列中，放弃他是有可能的。
到时候就是师尊黄庭出山，也绝对先教训他。
师祖突然出手，不仅震慑住了自恃身份贵重的天帝黄天。
一旁看黄天不顺眼的赵公明，也是被师祖震惊住了。
他再看黄天不满，人家现在到底也是天庭天帝。
岂料师祖面前，人人平等。
说惩罚磨炼你，就是天帝身份，也难保周全。
“师祖，黄天师弟虽走岔了路，可他乃天庭天帝，把他压在山下，真的没问题吗？”
赵公明谨慎的向罗青询问道。
天帝乃是天庭之主，将天帝关押在化天仙境。
这要是将消息传出去，不知道的还以为化天峰多嚣张跋扈呢！
更别说，化天仙境门户之外化天峰上，还留有一大批天帝随行人员。
久见天帝不出，又该如何向这些人交代？
总不能全部给拘押起来吧！
“我化天峰管教弟子门徒而已，能有什么问题，对外如实相告即可。
另外你每隔一段时间，去和黄天论道交流一番，免得他一人无聊，走了极端。”
罗青笑着道，又给赵公明指派了任务。
“是。”
听师祖这么说，赵公明也就放心了。
甚至一想到刚刚黄天所言之事，赵公明脸上露出了一丝不怀好意之笑。
天帝又如何，他还是当师兄的呢！
接下来一段时间，他非得好好招待“师弟”一番，替自家老师出口恶气。
师祖管徒孙，师兄教师弟，乃天经地义之事。
传出去又能如何。
有师祖顶在前面，赵公明也是心思大胆了起来。
罗青看出赵公明脸色多变，心思不纯。
也猜出了赵公明欲行之事。
不过罗青并没有阻止。
他就要是给所谓的“天庭天帝”祛魅。
此事也怪罗青，当初没有多想，就飞速提拔了黄天的修为，欲让其承载天帝王冠。
给黄天带去了太大的压力。
以至于在黄天眼中，天帝之位非同寻常。
现在罗青就是要将天帝的神圣光环敲碎，在黄天面前，露出最本质的原貌。
黄天才会以一种寻常心态，去重新看待天帝这个身份。
权势、财富、吹捧……一切都是虚的。
唯有修为、实力，才是最真实，最可靠的东西。
化天峰中，天帝的一众随行仙神，丝毫不知道黄天在仙境中遭遇了何种待遇。
一个个的都惊喜兴奋，乐不思蜀着呢！
化天峰作为洪荒第一圣人的道场，可不是什么人都能入内修行的。
他们这群天庭属神，也是沾了天帝的光，这才有机会进入到化天峰内。
好不容易来一趟，可不得用心感悟一下修行，沾沾圣人道统的气韵。
说不得圣人垂青，得气运所钟，就能在修为上更上一层楼。
以至于这群仙神忙着参悟化天峰道韵，用心修行。
根本没有心思去关心天帝何时出来。
都知道天帝乃是圣人徒孙，铁定不会出事就对了。
其他的，就不是他们一群外人该操心的事情。
可怜天帝黄天，被师祖镇压在了五色神山之下。
不仅每日要承受无法力竭之苦。
每隔几天，都还要被赵公明烦扰，奚落一番。
很是苦不堪言。
在师兄身上，黄天丝毫没有看到他对天庭天帝的尊敬。
这让黄天不禁开始思索，这天帝之位到底有何作用了。

第850章 先天入场，释族淘汰
天帝降临昆仑山，进入了化天峰。
这是不少昆仑山仙神，亲眼所见的事情。
但天帝在化天仙境中，正在遭受磨难，却无人得以知晓。
甚至天帝有没有出来，是否已经回返了天庭，都无人清楚。
因为只是天帝而已，大家真的不怎么关心他呀！
最受仙神们瞩目的事情，还是当前的天地量劫，人、释、妖三族即将到来的争霸决战。
大战还未开始，可大部分仙神都已经认为，量劫接下来的战斗，将会比量劫前半段，更加惨烈。
不光是人、释、妖三大超级后天族群，之前未曾真正开战的缘故。
还在于这场决战开启之前，三族不断拉拢先天仙神们入场。
人族背后的化天峰、阐教两家圣人道统，都有大批门徒弟子下山相助。
妖族亦不例外。
原本还有所矜持，没有急着下场的截教。
在封神榜持有者，豹孚子的劝说诱惑下，接连拉帮结派的走出了山门。
在大量妖族门徒的鼓动下，甚至处于对阐教的较量。
数万截教弟子，进入了妖族当中。
要和阐教、化天峰门徒弟子，好好比斗一番。
击败阐教，在截教弟子看来，是理所当然之事。
要是能够将化天峰弟子也都压服，那截教就可以名正言顺的成为洪荒第一圣人道统了。
截教群仙摩拳擦掌，跃跃欲试，迫不及待的要和化天峰弟子争斗一场。
在他们看来，化天峰弟子不过尔尔。
全是仗着火德圣人洪荒第一圣人的美誉，才得了洪荒第一圣人道统的声名。
真要公平较量，论及道统实力，他们截教可不弱于化天峰。
截教之外，凤栖山亦有大批附属仙神，入驻妖族。
两大圣人道统相助，妖族的风头也是一时无二。
相比人族和妖族，释族就要相对气弱了一些。
背后只有一家西方教支撑。
再加上平定反霸主联盟，释族和西方教消耗颇大，实力已经不再巅峰。
在不少人看来，这场天地主角争霸赛决战。
释族终会沦为场外看客。
赢的几率并不大。
伴随着化天峰、阐教、截教、凤栖山、西方教五家圣人道统，走上前台。
全都各自公开支持三家后天族群。
原本作壁上观的各家先天准圣道统，大罗势力。
或欲要分一杯量劫胜利果浆，或被三大后天族群威逼利诱。
也都耐不住寂寞，纷纷亲自走下场来。
近百位准圣，率领各自的门人道徒，加入了他们看好的后天族群仙军。
人族，妖族近乎两分。
只有少数准圣以及仙宗，选择了支持释族。
当越来越多的先天神明入场，加入这场天地量劫。
三族局势也进入了白热化。
形势渐渐明朗。
人族和妖族双强争霸之势，已经形成。
没有多少先天神明支持的释族，越发显得势弱，没了丝毫竞争优势。
对于这种情况，释族高层，以及背后的西方教，两位西方圣人。
也都想尽了各种办法。
奈何洪荒大部分先天神明都对西方教，没有好感。
甚至歧视西方，乃是贫瘠之地。
任凭他们说的天花乱坠，许诺各种好处，画下种种大饼。
众多的先天势力也都是拿脚投票，更乐意支持人族和妖族。
面对这种境况，接引准提两位圣人，也是无法。
他们也不可能现身强迫所有先天神明，加入释族的队伍。
真要那么做，西方教就真的成了洪荒公敌。
“此战非我西方教不敌之故，一切皆因洪荒众神，对我西方存在偏见。
可惜……可惜……大好的局面，我西方释族竟先被淘汰出局。”
接引圣人哀叹一声道。
这是西方崛起的大好机会。
一旦释族成了天地主角，西方百分之百的能够快速崛起。
在极短的时间内，完成两位圣人成圣时立下的大宏愿。
奈何洪荒众仙家不给机会。
没有广泛的先天仙神支持，就是人妖两族两败俱伤，释族也没有登位的可能。
无人支持释族成为天地主角，就标志着这次争霸赛，释族率先出局。
“看来往昔，我西方还是和洪荒主流修仙界，交流了太少了。
以至于让群仙，对我西方有些妖魔化。”
准提圣人细细思量，觉得事情发展至此，还是以往西方过于封闭的缘故。
和外界交流太少，以至于大部分仙神有些疏远西方。
“罢了……加强西方融入洪荒主流修行界，这些可以日后再说。
当前还是要多关注这场量劫之战。
既然天地主角之争，我西方已然失败退场。
那接下来的封神劫难，我西方教就势必要取得最终的胜利。”
说道封神量劫，接引神色郑重了起来。
“师兄放心，我已经提前和老子、元始两位道友达成了共识。
没了天地主角之争的顾虑，我释族、西方教，也就可以全心全意的和人族联手了。
即通过支持人族，在谈判中拿到一份胜利果实，又能在战场中收割截教。
量劫过后，我西方想不兴盛都难。”
准提乐呵呵的对接引保证道。
“希望如此吧！”
接引双眼闪过栗色，挖截教的墙角，连墙皮地基瓦片都打包带走。
想一想还挺令接引兴奋的。
师兄弟二人，相视一笑，眼底都隐晦的藏匿着一丝不明意味。
要是这次操作得当，利用好阐截二教之间的矛盾。
说不定不仅能将截教连根带叶的，给收入西方教囊中。
就连阐教，他们也要扒下一层皮不可。
要真能做到，那西方教崛起指日可待。
他们师兄弟二人，距脱离苦海也就不远矣。
一切尽在不言中。
西方教两位圣人，在量劫一事上达成一致意见后。
释族也迅速的转变了对待量劫的思路。
既然已经放弃了争夺天地主角之位，选择转向支持人族。
那可不得趁着这个机会，好好为西方争取一番利益。
释族对于联手抗妖一事松了口。
消息传来，人族高层内部也是一阵欢腾。
别看释族如今势弱，好似已经没了争霸的机会。
但释族和西方教实力犹存，它倒向哪一方。
人族和妖族，哪一方就会占得不小的优势。

第851章 释、人二族利益交换
三族争夺天地主角的前夕，释族向人族放出联合的信号。
这对压力不小的炎天玉等人族高手，算得上是一个极好的消息。
人族面对妖族，胜算又多出了一筹。
炎天玉、有巢氏等准圣，以及姜子几个少数大罗金仙为核心的人族领导层。
在收到释族消息，激动一番过后。
人族首领炎天玉，又忍不住皱起了眉头。
端详着手中释族传来的谈判条件。
释族主动退出天地主角争夺，联合人族，好消息归好消息。
可释族提出的要求，也是狮子大张口。
直接向人族索要整个中域的一半疆域，作为未来释族的发展领域。
说白了，就是想要割据西方加上一半中域之地，作为释族的分封疆土。
这个要求无疑是太高了。
别说炎天玉，就是有巢氏等人族高层，也没人会答应此事。
要是真让释族如意了，人族在此事上选择了让步。
将来人族成为天地主角后。
东域归东域各大准圣仙宗，西域归释族，要是再割让出去一半中域。
那人族所剩下的领地就太少了。
在疆域面积上，释族都能和人族分庭抗之。
要是让释族安稳发展下去，那人族还能坐稳天地主角位置吗？
广袤富饶的洪荒中域，人族是不可能割让给其他族群的。
炎天玉神色不思，认真的琢磨了一番，开口向众人求教道。
“释族所提出的这个联手要求，代价过于高昂了，我人族是不可能答应的。
但直接拒绝释族，又有将释族推向妖族的可能，在座的道友，可有良策教我？”
听到人王之言，众人族大佬们也都收起了笑脸。
那释族所提要求，他们的确难以答应。
要是只索要西方大地也就罢了，中域是万万不能割据给释族的。
“西方本就是释族族地，西方教的势力范围。
如今释族又占据了中域四分之一大小的西境。
我人族要是不答应释族的条件，岂不是释族投靠我人族后，还要释族舍弃中域西境领地。
便宜没占到，反而要舍弃已经到手的利益。
依我之见，释族是绝对不会答应的。”
有巢氏面色沉重的说出了心中的担忧。
人家愿意舍弃成为天地主角的机会，转过头来支持人族。
好处还没有分到，就要先割别人一刀，拿取他们的利益。
这事放在谁身上，谁都不会答应。
有巢氏说出了所有人的忧虑。
这事不好办呀！
包括炎天玉在内，一个个都是愁眉苦脸的。
苦思冥想，也没有想到什么好的解决办法。
你要是不给予释族一部分利益，还要抢他们的胜利果实，别人又何必支持人族呢！
“唉，说到底这一切困难，都归结于我人族实力太弱。
要是我人族实力强横，真正拥有成为天地主角的实力。
也就不用想着联合释族了。”
炎天玉哀叹一声。
其他人也都摇摇头，没什么好主意。
没办法，人族发展时间虽不短，但还是无法和整个先天神明相比。
他们到底只是一个后天族群，修行天赋并不是十分出色。
想要以一族对抗整个洪荒，还有很长的一段路要走。
最终一群人也没有商量出一个结果来。
想要接收释族占领的中域西境，又想要释族支持人族。
人族就势必要割让一个极大的利益给释族。
但人族有什么东西，能够打动释族呢？
好像除了疆域领土，人族真没有什么值得别人觊觎的东西了。
疆土又恰恰是人族不能过于割让出去的。
没办法，炎天玉想不出什么主意来，只好把这个难题丢给了师弟、师侄们。
“……情况就是如此，释族支持哪一方，我们和妖族谁的胜算就越大。
两位师弟、师妹，云霄师侄你们可有良策，可以联手释族？”
炎天玉请来罗莲、紫罗和云霄三人，询问道。
实际上炎天玉也不认为他们三人，能有什么解决办法。
他只是想着把难题抛给师妹师弟，让他们转达给老师。
让老师火德圣人出面和西方二圣进行沟通。
来达成释族和人族的联合之议。
面对师兄炎天玉的问题，罗莲、紫罗还真没有好办法。
什么东西才能让释族愿意放弃四分之一大小的中域疆土，还继续支持人族成为天地主角。
就是八件、十件极品先天灵宝，价值恐怕都没有这么大吧！
“依我看，释族也不是什么好东西。
直接尽起兵马，将释、妖二族，一起剿灭好了，也省的烦心。”
罗莲可不是一个委曲求全的主，振振有词道。
根本没有把释族放在眼中。
炎天玉露出苦笑。
一个妖族已经够难对付的了，再加上一个释族。
就算人族获得了最终胜利，只怕人族仙神也要十不存三。
这获胜的代价实在太大了。
人族就是再家大业大，也承受不起。
“师叔莫急，我看此事还是求问一下师祖吧！不管怎么说，释族背后的西方教，都站着两位圣人。
涉及到圣人站队，不是我们能够轻易决定的。”
云霄头疼的对罗莲劝住道。
事涉圣人，还是让师祖拿主意为上。
罗莲和紫罗两人也知道，打上释族不靠谱。
四人最终还是决定，向圣人求问。
化天仙境内，闲来无事，正观看赵公明奚落黄天的罗青，收到了来自人族的传讯。
看到炎天玉遇到的难题。
罗青嘴角上扬，轻轻笑了笑。
他还能不知道西方二圣打的什么鬼主意。
只怕接引准提已经和元始，商量好怎么解决截教了。
从这点来看，释族断无支持妖族和人族为敌的可能。
现在释族和人族不断拉扯，只不过是西方二圣想捞一点好处而已。
就是不答应释族的要求，释族大概率也会联手人族，对抗妖族。
不过嘛！
人族既然想要收回释族手里的中域西境，不付出点代价，肯定是不可能的。
而人族手中，又没什么能够让圣人看得上眼的东西。
罗青认真想了想，真要想打动接引准提两位圣人。
人族中，恐怕也就只剩下“香火”了。

第852章 一纸换取西方利
蜀道人在人族腹地广泛传播火祖的名号多年，已经万事俱备，只等人族成为天地主角。
就可以立庙传教，迅速收获洪荒人族香火。
罗青此时也不再对泄露信仰之事，那么看重了。
反正等这次量劫结束之后。
西方二圣也差不多，该参悟出信仰神道，建立佛教了。
现在以此为条件，和释族进行利益交换，也正是时候。
阻止其他人在人族中传播信仰，建立神教，是不可取的。
那样只会将人族推到所有人的对立面。
人族早晚都是要对佛教、道教这些正常信仰教派，开放的。
不是主动开放，就是被武力强行打开。
除非哪一日，人族能够面对圣人，还能实力不坠。
才有拒绝的底气。
罗青想了想，一张白纸凭空出现在身前。
抬手在纸张上，以信仰神光力量为墨，凌空书写了一个“教”字。
教字在白纸上，栩栩生辉，逸散着浓重的香火神力。
此字摆在西方二圣面前，立刻就会被他们察觉出不同之处。
这一个字和可以在人族中传教的允诺。
想来换取中域西境大地，已经绰绰有余。
毕竟中域西境之地价值虽高，对西方二圣来说，却没无大用。
这信仰神力就不同了，足以让西方教完成转型，繁盛起来。
一挥手，书写教字的纸张，就消失在了罗青面前。
耳边传来赵公明调笑和黄天气急败坏的声音。
师兄弟二人间的交流，正热闹的很。
罗青屏蔽掉两人吵闹的声音，手中出现了四块碎玉。
正是黄天手中所有的帝印碎块。
罗青思索着，该以何种方式重新祭炼此物。
虽然拒绝了徒孙想要恢复天帝宝印的请求。
可对于天帝权柄，罗青还是有自己的看法的。
天帝权柄缺失，却也不一定就是坏事。
帝印破碎，反而给了罗青重铸天帝权柄的机会。
一个加强天帝权柄，抬高天帝神位，甚至将其强行提升到混元级别的计划。
已经开始在罗青心中酝酿。
未来罗青合道，降服洪荒天道，还是需要借用天帝力量的。
不加强一下黄天在天道中的话语权怎么行。
暂且不提罗青琢磨着该如何重炼天帝宝印。
那张书写着“教”字的纸张，被罗青以莫大法力，破开虚空传送到了炎天玉、云霄四人面前。
突兀的一张白纸在面前凭空出现。
炎天玉、罗莲四人尽皆面色一喜，知道是老师（师祖）传消息回来了。
只是看到白纸上，独独写了一个“教”字，四人不约而同的皱起了眉。
师尊（师祖）写下一个“教”字，这是何意。
让人有点摸不着头脑呀！
炎天玉和云霄对信仰这种力量还不算熟悉。
没有第一时间认出来。
罗莲和紫罗对信仰神力倒是熟悉的不能再熟悉了。
第一眼就察觉到了“教”字上附带的何种力量。
但一时间也没有想到师尊的用意。
看了好一会，罗莲才琢磨出点老师的意图。
“老师莫不是想要用这一张纸，来和释族做交换。
不仅要换取中域西境，还有释族对人族的支持。”
“应当如此。”
紫罗也点头，表示了认同。
他们两人算是对香火神道最为熟悉之人了。
也都明白自家师尊对香火神道的看重。
以往多有保密，严防泄露。
现在看样子，似乎要将此秘公开给西方教了。
“这一张纸，一个字，就能让释族完成让步？”
炎天玉瞪大了眼睛，一副难以置信的样子。
他看了半天，也只觉得字上的神力有些陌生玄妙。
这是何种力量，能够值得西方圣人不惜割舍大量利益。
云霄若有所思起来，化天仙境中，倒是有一桩神力很符合师叔所言。
她也只知道师祖有在化天仙境中，验证一种名为香火的力量。
倒是没有怎么亲自研究过。
现在看来，那“教”字应该就是以香火神力书写。
“师兄你莫要多问，此事涉及到了师尊核心隐秘。
师尊没有明说之前，我们也不方便告诉于你。
你只需要遣人，将这张纸送于释族之内，言明呈给西方二位圣人。
想来师兄就能达成所愿，得到释族相助了。”
罗莲信心十足的对惊讶万分的炎天玉开口解释道。
紫罗和云霄二人也都点头支持，没有反对。
虽心中好奇，但涉及老师隐秘，炎天玉也不方便多问。
为了保证事情的安全进行，这一次炎天玉没有派遣姜子走这一趟。
姜子的老师乃是伏羲圣人。
涉及到了老师隐私，炎天玉自是不敢百分之百的信任姜子。
最终此事交给了云霄和人族有巢氏，由两人一起促使释族。
两位准圣没有让其他人跟随，极速前往释族联军所在之地。
大半年后。
中域西境临时营造的宫殿群落中。
最核心的一座辉煌宫殿内，正在接见云霄和有巢氏的释族族长。
突然大声惊叫起来。
“开什么玩笑？一张白纸，就想换取我释族对人族的支持。
不仅没有切让疆域给我释族，还要让我释族将中域西境拱手相让。
我看你们人族，是存心想要让我释族和妖族联手吧！”
释族领袖，不敢相信的看向云霄和有巢氏。
“人族真是欺人太甚，太小瞧我们释族了。”
“我看还不如杀了人族两位使者……不……杀了有巢氏，作为投名状投靠妖族。”
……
一旁六位释族和西方教准圣老祖，纷纷对云霄和有巢氏怒目而视。
就算没有恶语相向，眼睛也要喷火。
在他们看来，人族想以一张白纸，就将释族打发了。
这是对释族，对释族背后的西方教，以及两位圣人的羞辱。
怎能不让西方众神恼怒。
他们释族，甚至西方大地是弱了一点，但也不是任人能够任人侮辱的。
殿堂中间，有巢氏面色尴尬，他是真不知道真相。
这一次云霄准圣才是出使的主事人。
谁能想到化天峰这一代掌门，云霄仙子这么嚣张。
早知道他就不跟着来了。
闹不好，今天他都走不出这座大殿，会被杀了泄愤。
反而是云霄仙子安全无虞。
这些准圣再嗔怒，想来也不敢对云霄仙子动手。

第853章 准提悟香火
“咳咳！你们说完了没有，说完了就请安静一些。”
云霄面色冷漓，素来好脾气的云霄，这一次说话一点也不客气。
她可不惯着这群西方准圣乱发脾气。
原本还气势汹汹，欲要拉有巢氏泄怒的西方准圣们，面对更加嚣张的云霄，心头怒气，却也不敢硬顶。
他们的身份地位和云霄差的不是一点两点。
释族族长抬手，止住几位准圣继续咒骂，脸色不善的朝云霄道。
“云霄道友，就算你身份高贵，也不能羞辱我西方修行界。
此事你需要给我们一个解释，要不然化天峰也难保你周全。”
难得释族依仗着西方教，对云霄放了一个狠话。
云霄也懒得和这群无法做主之人多费口舌。
也不可能和他们能解释的清楚，信仰神力为何物。
他们根本不明白此物的价值。
直接张嘴明言道。
“道友谬论了，交换之物明明是纸张上面的【教】字，何来一张白纸换山河之言。
几位道友看不出此物的价值，将其呈给西方两位圣人观阅即可。
此字是否有价值和释族做交换，想来圣人一看便知。”
云霄言语上很是淡然，可话里话外，都好像在说，你们一群庸碌之辈，有眼不识周山。
闻得此言，释族族长和几位准圣 甚至包括有巢氏在内。
众人的眼睛都立刻聚焦在了白纸上的【教】字。
刚刚众人没有注意，还以为只是一普通之物。
现在经云霄提及，他们仔细一看，才发现此字的不寻常之处。
上面的气息和正常的神力波动，有着千差万别的区分。
但你要说是多高深莫测，价值无量的东西。
几位准圣还真没有看出来。
面前身着白衣仙裙，气势如雪山白莲的云霄，乃是化天峰当代掌门。
释族和西方教几位准圣，心中虽有惊疑，但这一刻也都知道，云霄不会无的放矢。
就是圣人嫡传弟子，也绝不敢拿此事，来戏耍圣人的。
要是一普通之物，云霄还敢大放言辞，称其价值海量，欺骗圣人。
化天峰的火德圣人也保不住云霄，事后肯定会被西方圣人责罚。
“云霄道友可不要开玩笑，要是你以此戏耍二位圣人。
二位圣人虽不能灭杀掉你，可关押你上千万年，想来火德圣人也不会有意见。”
释族族长面色凝重沉吟，试探威胁道。
“道友一试便知。”
云霄信心十足，笃定此物会令西方二位圣人重视。
根本不怕释族族长的威胁。
几位西方准圣互相对视一眼，此事他们还真无法拿主意。
这张纸上的【教】字，涉及到圣人之秘，他们看不懂也很正常。
真要事关重大，是一件珍宝。
他们也不敢拒之门外。
“好，还请两位道友在此暂且休息，我现在就将此物呈给圣人。”
释族族长一咬牙，让其他准圣暂时看着云霄二人。
亲自来到幕后，运转法力神通，一团灵光将纸张包裹，破开空间朝西方灵山传送而去。
“那物件是否真有你说的那么珍贵，我们就静候佳音等着吧！”
释族族长回转殿宇内，对云霄郑重道。
几位西方准圣这个时候，是不可能放任云霄二人离去的。
要是那纸张上的字，对圣人一文不值。
可还是要拿云霄和有巢两人顶罪的。
戏耍圣人的罪名，他们自身也承担不起。
有巢氏看着镇定自若的云霄，以及一旁虎视眈眈的几位西方准圣。
心中直敲边鼓，暗暗祈祷这位化天峰当家人靠谱一点。
要不然耍了圣人一会，释族绝对会先拿他祭旗。
再对人族宣战的。
西方灵山内。
接引和准提只是将释族联合人族之事，传达了下去。
至于底下的释族高层和人族如何进行磋商，他们是不会时时关注的。
他们要求不多，只要西方的利益没有受损，就能接受。
所以并不清楚此刻人族使者出使释族一事。
当收到前线上释族族长传来的消息和白纸。
准提也一愣，惊疑了起来。
什么字价值能比得上四分之一个中域的疆土。
明白了释族营殿内发生了何事。
作为圣人，准提倒不是多担心云霄敢欺骗西方。
甚至已经想明白，此物必然是出自化天峰罗青之手。
也只有同为圣人的罗青，才能拿出让准提感兴趣的东西。
怀着疑虑的心情，准提将目光和神念同时朝手中纸张上聚焦过去。
“咦！”
看到纸张上字的第一眼，准提就立刻察觉出了这个【教】的玄妙。
脑海里犹如发生了一场奇异的惊天大爆炸，灵感喷涌而出。
那无与伦比，美妙绝伦的香火神力，恰如一盏太阳明灯。
驱散了准提心中迷雾，为西方教该如何继续发展，指引出了一条煌煌通天之路。
“妙呀……妙呀……这才是我西方教该走的道路。
以信仰铸无上大教，祭香火焚燃西方。
西方崛起，宏愿大誓圆满，当应在香火之上。”
一通百通，受香火神力书写的“教”字指引。
准提圣人算是打通了西方教蜕变的最后一点桎梏。
只待一飞冲天。
释族就算没有成为天地主角，这一次西方也将会全面崛起。
见到希望的准提，满怀欣喜的赞赏着香火神力书写的【教】字。
明白了一切因果，香火神力也就褪去了神秘面纱。
只见准提圣人伸手一抓，萦绕在灵山上的意识灵光就极速的朝香火神力蜕变。
只不过到底差了曼荼罗之道的便捷，这点香火转化的还不是很顺畅。
但这也足以让准提欢喜了好一会。
过了片刻，欢悦褪去，心情重新平复下来。
准提圣人的脸上出现了懊恼之色。
“唉……可恶，又让罗青道友占了一次大便宜。”
原来他和师兄接引圣人，在关于曼荼罗之道和意识灵光的研究上，已经非常深入了。
距离发现香火神力，只差最后一层糊纸。
就算没有罗青的这次点拨。
要不了多少年，他和师兄也能单独研究出香火神力。
这个【教】字，也就节省了准提一些时间。
现在他借这个【教】字，发现香火神力，已经承了罗青这份人情。
因果已经结下。
和人族的交易，不答应也不行了。

第854章 释族称臣
吃点亏就吃点亏吧！
准提只能这样自我安慰一番。
反正和化天峰的交锋中，他和师兄也一直没占过什么便宜。
这一次好歹还借罗青之手，悟得无上信仰之法。
准提立刻将这个好消息转达给了师兄接引。
接引圣人同样是大喜过望。
对于他们师兄弟吃点小亏，将四分之一中域交出去，并不是很在意。
西方西域才是他们师兄弟和西方教的基本盘。
那抢来的中域西境，舍了是一点也不可惜。
更不要说，释族和人族的谈判还在继续。
师兄弟二人合力研究了信仰、香火一番。
又耗费大法力进行了推演。
也算是对香火信仰有了一个比较清晰的认知。
在西方万族生灵当中，当属人族为最佳的香火种子。
其他血脉族群，先天资质越高，成年时正常实力越强，所能提供的香火就越弱。
这个发现，让接引准提又惊又喜。
喜的是西方生存着大量的人族，释族内部人族血脉不少。
但这数量绝对无法和南域人族相比。
并且西域人族全族并入了释族，已经算不得纯正的人族了。
“师兄，在你我的推演中，这人族一旦成为天地主角。
所提供的信仰之力将会更加纯净神妙。
我们绝对不能放弃在人族传教的机会。”
准提圣人有点激动的喊出声道。
也不怪他大惊小怪。
在刚刚的推演过程里面，当大量的纯净香火被点燃，就是对圣人的修行都有妙用。
这如何能够不让准提感到惊喜。
“释族不是正在和人族谈判吗？这是一个好机会。
人族想要中域西境，给他。想要释族帮忙对抗妖族，也可以答应。
甚至可以允诺，待战败妖族后。
西方人族可以脱离释族，重新归入人族之内，我西方教不再直接约束他们。
要求只有一个，人族成为天地主角后，必须要允诺西方教可以在人族内畅通无阻的传教。”
接引在香火神力面前，也险些失态。
“师兄放心，我这就送金翅大鹏亲自前往一趟，我们的要求并不高，达成所愿不难。”
以往洪荒诸多圣人，他们师兄弟，算是根基最为浅薄者。
又有天道宏愿大誓的束缚在身，修为不得寸进。
现在就是刚刚成圣不久的伏羲和西华二圣，恐怕修为都比他们高一点。
这让接引准提二人如何甘心。
如今发现香火神力。
不仅是圆满天道誓言的绝佳之物，还能成为师兄弟二人赶超其他圣人修为的上好资粮。
接引和准提是一定不能放弃的。
释族核心营殿内，中准圣间气氛有点低沉。
在圣人没有传达消息过来之前，西方准圣们是不敢过于和有巢氏交流的。
万一交流频繁，等会被圣人迁怒怎么办。
反而是云霄轻松至极，好似没有一点压力在身。
就在低气压的静静等待中。
一道混沌雷霆在大营上空骤然出现。
雷霆炸响，虚空破碎，一道金色身影从空间乱流中走了出来。
金翅大鹏被师叔准提圣人直接以大法力，传送了过来。
殿宇内，几位准圣刚刚被惊动，金翅大鹏就极速出现在了众准圣面前。
速度之快，就是云霄也望尘莫及。
见到来人，云霄立刻认出身份。
圣人亲传弟子，金翅大鹏亲自来了。
金翅大鹏身份特殊，在灵山中地位崇高，他一来，西方几位准圣也是松了一口气。
这说明云霄拿出的东西的确是珍宝无疑。
有金翅大鹏在场，接下来的谈判事宜，也就不用他们出手了。
“云霄道友，接下来释族和人族联手之事，可以继续商谈了。”
接过指挥权，金翅大鹏向云霄正色道。
云霄自无不可。
金翅大鹏虽辈分上，要比云霄高了一辈。
但如今她的身份到底是化天峰门主，两人修为又差距不大。
在气势上，云霄可不弱于金翅大鹏。
释族和人族的谈判，也算是正式开始。
双方都有达成合作的意向。
以至于这场和谈，并没有持续多久。
人族贪慕中域西境这块土地，以及接下来大战中，来自西方的武力支持。
释族想要在人族中的传教权。
只要人族不索要西方大地疆域，释族在名义上，也会尊奉人族为主。
对于西方教的自留地，西域大地，人族自是不敢索要。
双方各有所需，乃是共赢之举。
人族成为天地主角，也是西方二圣迫切需要促成的事情。
只有人族成了天地主角，人族诞生的香火神力，才能发生蜕变，拥有更多妙用。
在一些细节末枝上，金翅大鹏爽快的选择了让步。
就各种条件合约，云霄和金翅大鹏很快就达成了一致。
秘密契约很快被签订。
云霄和金翅大鹏各自以圣人弟子的名义，代表人族和释族签署契约。
他们二人的契约效力，一点也不比两族族长弱。
圣人联手默许的情况下，给释族、人族一百个胆子，也不敢违反此约。
看到云霄和金翅大鹏相谈甚欢。
有巢氏、释族族长以及几位西方准圣，都犹如猫抓，心中痒痒。
对那纸张上的【教】字很是好奇。
它到底拥有什么魔力，才会让西方二圣做出了这么大的让步。
连中域西境这片价值无量的疆土，都说让就让了。
还要不留余地的支持人族，和妖族血战。
实在难以令人想象。
同时几人心中不免有些后悔。
要是早知道那张纸这么珍贵，他们就再认真钻研一番了。
要是能领悟一二，绝对够他们受用无穷。
现在神物落在了圣人手里，后悔也晚了。
在释族待了半年有余，云霄和有巢氏方才悄然离去。
契约虽成，消息却是隐而不发。
双方没有打算立刻就暴露结盟的真相。
释族将会装出一副两不相帮，谁胜，就支持谁的假象。
只待人族和妖族血战的关键时刻，释族再集中力量，偷袭妖族，给予其致命一击。
当云霄将契约带回人族，人族上层莫不欢腾。
有了释族这个老硬币隐藏在妖族背后。
这一次人族将会更加轻松的击败妖族，夺取天地主角之位。
至于交易条件，西方教在人族中的传教权，对人族来说，还不是什么重要的东西。

第855章 人族先攻，锐势壮气
拿到释族的臣服契约，人族内部知情者们都处于欢呼中之时。
手握契约书的炎天玉，没有丝毫犹豫，决定立刻发动对妖族的讨伐。
现在人族释族联盟的消息，还处于保密当中。
知情者并不是很多。
但无疑情报这种东西，拖得时间越久，泄露的风险就越大。
指不定哪天某位知情人就说漏了消息，或被擅长天机演算的仙神给推演到了。
这种情况下，自是发动决战的时间越早越好。
只有和妖族处于激烈的交锋中，不给他过多的思考时间。
才能最大程度的保证人、释两族结盟的隐秘性。
将释族放在妖族背后，发挥出其最大效用。
炎天玉的决定，得到了众人的一致支持。
人族联军整顿至今，早已经做好了开战的准备。
现在就是要打妖族一个措手不及。
“向妖族开战，大军直插妖国祖地，此一战我人族不胜不归。”
炎天玉这一个身上凝聚着整个人族无上的威严，人王气势达到了最巅峰。
座下准圣大罗，莫不敢直视炎天玉的双眼。
“击败妖族！”
“不胜不归！”
群神神色激荡，跟随炎天玉高呼起来。
人族高层意见达成一致，集结了人族以及麾下的后天族群仙兵。
形成的庞大，数量超过亿数仙军，开始朝人妖两族疆域边境线推去。
不说负责压阵的大罗金仙，以及准圣们。
光是上亿仙兵，驾驭的战船、仙云、殿宇楼阁，就铺满了数万里虚空。
集结成一座浩荡无敌的仙兵军阵，朝妖族杀了过去。
人族面对妖族，心情是有一点畏惧、复杂的。
毕竟女娲造人，人族成立之初，妖族就已经是当时天地第一族了。
除了巫族之外，洪荒天地间没有哪一方族群势力能够和妖族比肩。
人族也是依仗着女娲圣人的名声，以及化天峰的暗中庇护下。
才得以在妖族和巫族大战的夹缝中，得以保全。
这些年人族虽然发展的不错，成了天地间数一数二的后天族群。
而反观妖族，也从巅峰状态衰败了下来。
可人族仙神到底是从弱小凡俗而来，很少有人族聚集区，没有遭受过小妖的袭击。
所以面对妖族，人族不少仙神心理上是有一定的畏惧的。
这算是人族崛起之后，第一次和妖族展开大规模族战。
不管此次族战后续如何，炎天玉都要让人族先打出摧枯拉朽的气势来，以壮人族士气。
大规模仙军直接一路驾临到了边境线上，妖族的前哨营地。
数十万妖军，面对庞大的人族联军，直接被碾压成了灰烬。
连一丝水花都没未能溅起。
妖族前哨警戒营地快速沦陷的消息，飞一般的向妖族腹地传去。
同时伴随着一个消息，在洪荒中流传开来。
人族不宣而战，朝妖族主动发动了进攻。
“可恶的人族，一点规矩都不讲，居然搞偷袭。”
妖族联军大营所在，核心宫殿中，一位准圣妖王气愤的踢翻宴桌茶水，又向妖帝陆压请战道。
“妖帝，人族实在令人厌恶，居然不宣而战。
在下不才，愿意领取一路先锋大军，击败人族，挫一挫人族的锐气。”
这位准圣妖王一请战，不少列席的妖族强者，纷纷跟随起身，向陆压请战。
“陛下，属下也请战，回击人族。”
“区区人族，也敢对我妖族张牙舞爪，该杀。”
“妖帝请给我一千万仙军，必斩炎天玉小儿于我刀下，取其头颅做酒器。”
妖族刚败天庭不久，声威正盛。
再加上不断有先天准圣，仙宗来投，支持妖族成为天地主角。
这些妖族强者的心态，也一个个膨胀的厉害。
俨然没有将人族放在眼中。
不知道的，还以为这些妖王还在拿数百万年前的目光，看待人族呢。
这些妖族强者心态膨胀的厉害，视人族如无物。
首位上的妖帝陆压却是不敢轻视人族。
根据前来投靠妖族的东域仙宗所言，那人族首领炎天玉，可是正儿八经的火德圣人首席大弟子转世。
这身份一出，就是陆压都感到一丝窒息，将炎天玉视为了他的头号大敌。
同为圣人弟子，身份地位也不是说就能够真正等同的。
化天峰火德圣人作为洪荒第一圣人。
地位上，其亲传弟子是要比其他圣人弟子高出半个身位的。
首席大弟子炎天玉更不用说，在圣人面前，绝对比陆压的分量要重。
现在人族趁着妖族立足未稳，内部诸多势力还未理清，就不宣而战。
也是让陆压感受到了庞大的压力。
这一战避无可避，妖族唯有迎头痛击。
“人族大军气势汹汹而来，消息上所言，其旌旗铺盖十万里，仙军过亿，战船数万艘。
军势之大，直追当年我妖族和巫族鼎盛时期。
上古仙神寿元之厄爆发后，这还是首次有势力汇聚出过亿仙军。
诸位道友，万不可大意，我已有决定。
要尽起大军，会战人族，先试一试人族的锋芒。”
陆压身上升腾起无敌之势，妖帝气息席卷整个妖军大营，对妖族各族联军传令道。
根据陆压探知到的消息，这一次人族大军数量超过了妖族也就罢了。
大罗金仙、准圣，此等超级强者数量，也丝毫不弱于妖族一方。
陆压如何敢分兵而击。
一两千万妖族大军，三五位准圣，看似强大无比。
实则说句不好听的，都是给人族送菜。
还是合妖族全军之力，迎战人族最为保险。
妖帝命令一下，妖族大军以及前来支持妖族的各方先天仙神，都立刻动员了起来。
妖族内部虽是矛盾重重，未被整顿。
但当前妖族声威正是昂扬，未显败迹，些许隐患，根本无足轻重。
整个妖族联军都处于一种亢奋的状态。
妖族连天庭都能戏弄，甚至斩落天庭气运。
根本不认为人族是他们的对手。
在妖族大军整军待发之时。
妖帝陆压心中却怀有一丝隐忧。
人族强势来袭，总感觉有些过于急切了点。
炎天玉难道就不怕和妖族拼了个两败俱伤，让释族渔翁得利？
还是说其中有什么不为人知的蹊跷。

第856章 外强中干，妖族之患
妖帝陆压没有收到什么风声，也没有在天机中，窥视到人释两族，有结盟的迹象。
但经历丰富，生性谨慎的陆压，还是觉得这一战，存在巨大隐患。
释族要是趁着人族和妖族巅峰对决之际，出手偷袭妖族大军或入侵妖族核心疆域，动摇妖族的士气。
那妖族就可能会出现一败涂地的状况。
西方和妖族的关系，绝对算不上好。
释族真要决定偷袭哪一方的话，也会是先袭击妖族。
这种情况，在大军开拔之前，陆压不得不防。
沉吟了片刻。
陆压招来了师弟豹孚子。
豹孚子在妖族族运的加持下，这些年修为突飞猛进，简直像开了挂。
已经有了大罗后期修为。
在妖族中，也绝对算是一个强者了。
虽没有准圣的修为，可贵为妖族国师，伏羲圣人弟子。
豹孚子在妖族的地位，也是仅次于妖帝陆压。
不多久，豹孚子前来。
“师兄你找我来，有何吩咐？”
陆压思量了一下语言道。
“师弟，此战人族骤然来袭，其势凶猛异常，这一战我妖族避无可避。
但为兄又担心其中有诈。
欲遣师弟带领一支偏师大军，陈兵释族边境，警戒释族偷袭。
不知师弟是否愿意？”
“防备释族偷袭？师兄莫不是认为释族和人族已然联手。”
豹孚子惊疑的问道。
妖族众强者，以及投靠而来的诸多先天仙神。
不是没有考虑过人、释两族结盟伐妖的情况。
不过多数强者还是认为，这是不可能发生的事情。
天地主角对后天各族是何等的诱惑？
就算释族愿意臣服人族，支持人族成为天地主角。
难不成西方教、西方二圣，一点心思也没有。
只要释族有机会成为天地主角，妖族众人就认为他们不可能放弃的。
释族坐收渔翁之利，成为天地主角的机会，可要比和人族结盟伐妖，成为霸主的机会大的多。
豹孚子也是持有这种观点。
他根本不认为骄傲如圣人，会主动让释族臣服人族。
也不认为西方释族能抵制住成为天地主角的诱惑。
当陆压说起此事时，豹孚子才这般惊疑。
对于豹孚子以及大多数准圣强者的心态，陆压清晰透彻。
见豹孚子迟疑，就知道他心有疑虑。
此时陆压脸上的意气风发，敢于争天的桀骜霸气，已然被沉重阴郁所替代。
唉声叹气一声道。
“唉，豹孚子师弟，你对我妖族的实力，实则有些太过于乐观了。
远的危机不说，就拿仙军人数来论。
人族仙军已然过亿，而我妖族，尽起各族兵马，也不过征召八千万有余。”
说着陆压目光仰望星空，看向太阴星方向，继续道。
“你或许没有发现，事实上我妖族自量劫开战以来，族中的新生仙神数量，就在急剧下降。
新诞生的妖儿、妖仙，已经跟不上我族仙兵战死的速度了。
我妖族看似鼎盛繁茂，真实情况却是已然到了生死危机时刻。”
听到此言，豹孚子猛然一惊。
此时正值洪荒后天时代高速发展期。
各方后天族群数量，都是在不断上升，撇除量劫影响，正常出生率鲜少有降低的。
妖族如今气运鼎盛，疆域覆盖了大半个中域。
新生妖儿，妖仙的诞生率怎么会下降。
豹孚子高呼出声道。
“这怎么可能……”
声音又刹那间戛然而止。
他突然想到了什么。
也一脸惊骇的仰头，望向被宫殿遮掩住视线的太阴星。
上古巫妖大战，险些破碎了洪荒大地，造成生灵涂炭。
被不周山山神黄庭代天行罚，将万灵化妖，成就妖仙，受制于太阴星约束。
妖族如果真的出现了诞生逆势的话，那就只有太阴星针对妖族这一个可能了。
这个消息实在是令豹孚子惊悚麻木。
要是泄露了出去，妖族声势绝对会一落千丈。
豹孚子张张嘴，似乎要开口说些什么。
陆压却及时伸手拍在了豹孚子的肩膀上，制止了他要说的话。
“此事师弟心中有数就行，不用说出来。
为兄告诉师弟这件事，就是想让师弟知道。
有化天峰那位出手相助人族，连天地时序，日月星空，都能逆转改动。
要说服西方二圣，放弃让释族成为天地主角的机会，也不是不能办到的事情。
所以接下来，我妖族不仅要和人族血战，还要高度保持对释族的警惕。”
陆压忧心忡忡的对豹孚子低声道。
不怪陆压心思沉重，实在是化天峰火德圣人威名在外。
不用亲自出手，只是动了动太阴星时序。
就断了妖族的持续作战能力，无法以战养战。
后辈力量跟不上，现在妖族是越打越弱，处于不断失血状态。
“师弟明白，师兄放心，这西境就交给我来对付吧。
只是释族背后到底有西方教这一圣人大教支持。
光凭师弟我和一众妖族大军，恐怕难挡释族强攻。
我想要截教众门徒相助，如此方可抵挡住西方教。”
明白了陆压忧心的缘由，豹孚子立刻转变心态，要替陆压保护妖族后方。
“好！有师弟此言，为兄就放心了。
不光截教群仙，为兄交给你率领，还会再请五位其他仙宗准圣，前去助你。
一旦释族真的来攻，不要求你和释族血战到底，只需要拖住他们即可。
待我妖族主力和人族决战分出胜负，释族的态度就无关轻重了。”
陆压、豹孚子师兄弟二人，在妖帝宫殿内，窃窃私语了好久。
做足了释族和人族结盟的种种补救预案。
妖族主力大军出发迎战人族之前。
豹孚子就统领千万妖族大军，并数万截教群仙提前发兵，朝中域西境而去。
出兵之前，根本没有泄露他们是要作为防备释族的一支偏师。
这也是为了避免引起妖族联军内部议论，动荡不稳。
千万仙军，再加上原本就驻扎在西境方向的数百万妖族大军。
合一千五百万仙军，再加上数位准圣，数万截教门徒。
这点实力，击败释族和西方教有点难度。
但拖住释族，不让其偷袭妖族主力或核心腹地，还是没问题的。

第857章 仙境中的吵闹
人族再一次担任量劫先锋，率先对妖族发动了进攻。
妖族尽起联军奋起反抗，人妖两族正面大决战爆发了。
此时后天主角之争量劫已经算是赛程过半，而对于不少人来说，封神量劫才刚刚开始。
从人妖两族展开大对决起，先天神明的战亡数量，就陡然攀升起来。
先天神明才是封神量劫，榜上有名的主力军。
炎天玉率领人族大军，侵入妖族疆域内。
所过之处，妖族仙兵、强者，不是被俘虏，就是化为了灰烬。
直到妖帝陆压带领麾下妖军，在一荒原之地，阻挡住了人族联军的锋芒。
两族大军这才在荒原之上，展开了旷日持久的对决厮杀。
化天仙境中，五色神山之前，神水湖之畔，一面直径千米的水镜悬浮于虚空。
画面中的内容，正是人妖两族战场上的场景。
仙兵、战车、古老的神器……捉对厮杀的大罗金仙、准圣们。
都一一被水镜所捕捉映照了下来。
镇压于山底的“囚犯”，黄天此时已经没了丝毫伤春悲秋的情绪。
甚至都已将天帝的身份，天帝权柄的缺失等事，都给抛在了脑后。
这一刻黄天正对着坐在身前不远处的师兄赵公明，咬牙切齿。
这个师兄太遭人“恨”。
自他被镇压在山底之日起，每隔几天赵公明就要前来奚落，嘲讽他一番就算了。
现在更是在他面前摆起了烧烤架，仙酿美酒，琼瑶玉露，各种灵食数不胜数。
赵公明拉着他，一边欣赏不知在何处开打的人妖两族大战。
一边饮酒食果，畅聊人妖两族战事。
可要是真如此，黄天绝对不敢对师兄有什么意见。
实在是，赵公明不当人子呀！
“师弟，你看这一边饮酒，一边观看此等千万年难得一见的仙神大战，岂不快哉。
快快快……笑一笑，不要一直摆着一张臭脸。”
赵公明笑呵呵的饮下一杯，让太乙金仙都绝对会视为珍宝的仙酿，很是畅怀大笑道。
见到赵公明这副丑恶嘴脸，黄天恨不得一脚将其踹翻在地，暴打他一顿。
“赵公明，你绝对不要让师祖将放我出去。
要不然，我要和你决斗，不痛打你一顿，吾这个天帝不当也罢。”
“呦呦呦……原来师弟你是天帝呀！
真是失敬，失敬。”
赵公明嘴上这么说着，面上却毫无敬意，甚至一巴掌捏在黄天脑袋上，恶作剧般的揉了揉，像极了哄小孩的样子。
“不过师弟呀……现在师兄骂不还口，打不还手，任由你打一顿又如何？
你来打我吧……来打我吧！”
赵公明一脸贱笑的伸出脑袋，任由黄天攻击。
奈何黄天被束缚在山中，身无法力，怎么可能打到赵公明。
哈哈哈……原来师弟被压在山底，动弹不得了呀。”
赵公明不断戏耍着黄天，大笑起来。
“师弟这么厌恶师兄，实在让师兄伤心，师兄很生气，后果很严重。
这些美酒佳酿，灵食仙果，没你的份了，你就在一旁眼馋羡慕吧。”
话音未落，又是一壶仙酿落入了赵公明口中
“真是可恶呀！”
看着赵公明惺惺作态的假表情，黄天气的牙痒痒。
他服输顺，不顶撞赵公明的时候。
也没见赵公明给他送上一杯酒水，一枚花果仙桃。
黄天已经明白了师兄的伎俩。
赵公明就是故意在这么戏耍他。
看着赵公明得意的样子，对同门师兄的尊敬，早就抛到九霄云外。
此情此景，着实让黄天气恼。
“师弟呀！你也别怪师兄我，这都是师祖他老人家让我这么做的。
不这么做，如何打掉你身上被欲望勾起来的那点娇纵傲气。
为兄都是为了你好呀！”
看黄天一脸阴郁，很是不服气的样子。
赵公明双眉一挑，脸色一苦，苦口婆心的解释道。
不知道内情的，还以为赵公明是多关心黄天呢！
“狗屁！师祖只是镇压我于此。
这一切不过是你自作主张，肆意夸大师祖之意而已。”
黄天急眼对赵公明臭骂道。
他这段时间，睡不能睡，吃不能吃，还要时时被赵公明奚落。
过得实在有点凄惨。
别说天帝的尊严，矜持。
就是身为准圣的那一点傲气，都被赵公明给消磨没了。
七情六欲，厌恶喜好……都如一真正的凡人一般。
师兄弟二人，在山下吵吵闹闹，时而能听到赵公明放肆大笑，黄天气急败坏的咆哮、咒骂。
山顶上静坐的罗青，安静的饮茶，观看比电影还要精彩万倍的人妖两族大战。
根本没有去管两个徒孙的吵闹。
罗青虽没有亲口吩咐赵公明去“羞辱”黄天。
但不得不承认，他做的那些事，都是罗青纵容的结果。
罗青就是要打破黄天身上的傲气，完成其对天帝的祛魅。
让其明白，天帝也没什么值得骄傲的，实力不济，一样要任由人拿捏嘲笑。
现在看来，成效非凡。
人在昆仑坐，人妖两族中心战场处的景象，却瞒不过罗青的眼睛。
只见战场边缘，一位太乙金仙修为的先天神明，在一对一的公平对决中，被人以仙剑斩于锋芒之下。
一缕残魂逃脱对面的绞杀，融入天空消失不见。
而在罗青的目光中，那缕神明残魂却是被吸纳进入了封神榜。
又一位榜上有名者归位。
这已经是罗青注意到的，被封神榜吸纳的第两万多道残魂了。
算下来，封神榜上十万仙众，此刻已然有五分之一入了榜。
相比后天主角争霸之劫，封神量劫进展的很是缓慢。
这还是人妖两族正面对决，支持双方的先天神明不得不亲自下场的结果。
本身不少先天神明、势力之间，就素有仇怨。
这一次分属两大敌对阵营，正好有机会，通过对决一解宿怨。
不少先天神只因此命丧战场，魂上封神榜。
罗青微微摇头，进展还是太慢了。
而且当前被封神榜收纳的残魂，也多是太乙金仙修为以下者。
大罗金仙、准圣，那是凤毛麟角。
显然真正的先天强者，都还处于观望压阵，未亲自下场阶段。

第858章 拖延无效，下战帖
人、妖两族战场荒原，妖族连营，妖帝宫殿内。
不少妖族强者和先天势力代表，都正汇聚于此，商讨击败人族的策略。
妖帝陆压脸色不太好看的端坐于宝座之上。
下方正言事滔滔，论及战略之法。
“妖帝陛下，不能再继续呈守态下去，这段时间我们被动防御，损伤太大了。
要主动出击，和人族正面决战，我妖族方才能大胜。”
一位妖族准圣，对之前妖帝的策略很是不满，激烈进言道。
这位妖族准圣的发言，得到了不少妖族强者的支持。
“的确不能继续守下去了，久守必失。”
“主动朝人族发动一次进攻，灭灭他们的嚣张气焰。”
……
一群妖族强者纷纷进言，不想憋屈的一直被动挨打。
旁观的各先天神明，也是互相议论纷纷，似有对妖帝陆压不满之意。
自妖族大军将人族阻挡在这片荒原以来。
妖族并没有立刻摆开大军战阵，和人族进行军阵对决。
反而在战场上设下重重大阵，以守为主。
战场上的厮杀，也多以小队人马对决，或强者斗法为主。
而这种较为公平的斗决中，后天生灵是比不过先天生灵的。
所以双方出战者，多为先天神明势力。
至今双方已经厮杀数年有余，战死的先天势力弟子，数量比后天仙兵还多。
在这么持续对耗下去，各大先天仙宗，也承受不住这么大的损失了。
特别是金仙修为以上的先天神明，在这后天时代，那可真是死一个就少一个。
要不是知道人妖两族，都对天地主角之位势在必得。
先天准圣、大罗们，都以为两族商量好，要借这一次量劫大战，故意消耗先天神明实力呢。
自家妖族强者，外援势力，现在都对妖帝陆压对战人族的保守策略有所不满。
听到麾下强者们的进言和牢骚，妖帝陆压心情也是糟糕至极。
他之所以不主动发起大战，选择以守代攻。
还是忌惮在中域西境虎视眈眈的释族大军。
虽已经派遣了豹孚子这一路偏军，去防备释族。
妖帝陆压还是多有不放心。
故而他想要通过和人族对战，来故意露出破绽，引诱释族尽早发动攻击。
不管释族攻妖还是伐人，妖族都能早些做出应对。
人妖两族，陈军这片荒原已有数年之久，期间不乏闹出大动静，奈何释族一直按兵不动。
人家根本没有受到诱惑。
这更加令陆压感到心中不安了。
这时候释族都没有选择出手。
要不就是释族真的要坐收渔翁之利，要等人妖两族两败俱伤。
要不就是释族所图甚大，正策划一股大行动。
陆压有心继续和人族对峙一段时间，再探一探释族的底。
可联军内部，对保守策略不满的声音已经凶势滔滔。
要再继续坚持下去，恐怕士气就要大跌了。
那时候不等释族来攻，妖族恐怕就会先自乱阵脚，内乱一番。
陆压知道继续等下去，已经不可取，必须要展开一场提振士气的大战。
“也罢，既然诸位道友战意沸腾，吾也不好扫了大家的兴致。
左右护法可在？”
“属下在此，请陛下吩咐。”
两位大罗金仙妖族强者，见妖帝动了战意，立刻激动的上前来。
陆压大手一挥，一张金箔出现在身前桌面上，开始以神力书写先天文字。
“吾亲自给人族下一封战帖，你等两人送于人王炎天玉手中。
我妖族要在一个月之后，于荒原之上，邀战人族。
此一战，定要分出个胜负。”
“属下遵命。”
两个护法大罗，一脸兴奋的领着战帖出了大营，朝人族军营而去。
妖族终于可以露出獠牙，让人族血食们见识一下他们的厉害了。
命令一下。
宫殿内的妖族强者和先天神明，都露出了欣慰的笑容。
人族仙军数量虽比妖族多上了四千多万。
可妖族大军也是超过了七千万之数。
到了这种规模，普通的准圣已经无法完全驾驭这么庞大的军阵了。
多是拆分为几方军阵，由数位统领率领。
军阵规模上的劣势，可以说并不是很明显。
在大罗金仙、准圣强者方面，妖族并不弱于人族一方。
殿宇内的众强者，可不认为他们就会是输的一方。
见众神群妖战意昂扬，士气高涨，陆压阴郁的心情也算是好上了几分。
心中开始觉得妖族的胜算还是很大的，他的种种担忧，或许真的是杞人忧天。
之前刚刚破碎了天帝宝印，斩了天庭气运。
天命在妖，岂有不胜之理。
原本士气低沉的妖族大营，面貌正在快速的发生变化。
妖族相比于人族的种族优势，这一刻就显露了出来。
一听说要和人族真正开战，妖族从上到下，都如同打了兴奋剂。
迫不及待的就要开打，掠夺人族仙神为血食。
好战、嗜杀的妖族大军，正在恢复全盛状态。
妖族军营气机一变。
如同趴着的睡鹿，变成了凶狠的饿狼。
荒原风云变幻。
立刻被亿万里之外人族军营内的，炎天玉等人族强者所察觉。
“妖族气机已变，看来陆压终于忍不住，要和我人族来一场正面对决了。”
炎天玉双眼暗藏精光，瞬间明悟妖族变化的原因。
“嘿……我人族大军在妖族军营前，多有挑衅。
要是那只乌鸦继续装作缩头乌龟，恐怕妖族就要怨气沸腾了。
现如今，由不得他不主动出来迎战。”
作为少数知道人族总体战略的有巢氏，一脸计划得逞的笑道。
其他人族强者，知道不久之后，就要和妖族真正展开大决战。
也一个个的仙血法力沸腾，灵光四溢。
这些日子，妖族一直高挂免战牌，以无数重灵阵和人族军阵对垒。
用仙军去和大阵比拼消耗，明显是极为不划算的事情。
人族强者们有力无处使，也是憋屈坏了。
现在终于可以痛快大战一场。
“妖族实力不衰，士气高昂，并不弱于我人族几分。
不到胜利的最后一刻，我等万不可大意。”
看众人急切的表情，炎天玉严肃的出言告诫道。

第859章 荒原之战始
炎天玉等人族强者发现妖族大营气息变幻不久。
前来送战帖的两个妖族大罗护法，就将战帖送到了炎天玉面前。
“一月之后，决战荒原！”
看到战帖上书写的内容，炎天玉立刻想到了很多。
看来陆压压制不住妖族内部舆论，妖族迫不及待的要和我人族较量一番了。
自从妖族大军阻拦在前，迟迟不和人族进行正面对决。
炎天玉心中就有所猜测。
大概是陆压已经开始怀疑，人族和释族私下达成了结盟。
想以释族骤然偷袭妖族，一战击溃妖族联军的战略，算是泡了汤。
炎天玉心中虽有些遗憾，计划被狡猾的陆压所洞察。
不过释族大军在外，窥视妖族侧方，还是能给妖族带来极大压力的。
迟迟不肯出战，必然影响联军士气。
现在妖族内部请战的声音想来是已经沸腾，妖帝陆压也不能强压下去。
故而才准备邀战人族。
“既然已被察觉，那也就不必再等下去了。”
炎天玉心中有了决定。
人族和释族的谋划被妖族察觉，释族也就没有继续坐等机会的必要了。
妖族敢来和人族进行决战，想来是做好了应对释族偷袭的准备。
如此干脆两路大军一同伐妖。
只要有一路仙军攻破妖族大军，妖族就会首尾难顾。
有了决定，炎天玉立刻联系到了身在释族中作为联络使者的姜子。
将妖族一月之后，迎战人族仙军的事情详细告知。
让释族在一个月后，相同的时间向妖族发动进攻。
西方二圣已经对释族和西方教下达了，全力帮助人族攻取妖族的命令。
前线释族大军，自是不敢违逆圣人的旨意。
得到了炎天玉发来的传讯后。
释族仙军也立刻动了起来。
四千万仙神组成的军阵，外加西方数位准圣，兵压妖族疆域边境线。
和豹孚子带领的妖族大军，开始遥遥对峙起来。
就等妖族主力和人族联军打响决战，他们这边会随之响应。
在观察妖族大营时，金翅大鹏身边站着另外两道身影。
“燃灯道友，广成子道兄，我观那妖族大营中，截教门徒的身影进出很是频繁。
想来陆压将截教主力部署在了这支偏军当中。
接下来打灭这支截教力量一事，就要靠诸位阐教道友，多多相助了。”
“金翅道友客气，我众阐教同门前来此地，就是为释族排除此难的，定当全力以赴。”
燃灯道人对金翅大鹏很是客气，拱手道。
倒是广成子没敢大包大揽，微微皱眉对金翅大鹏道。
“根据线报，截教门徒相助妖族已有数万之众。
想要将其一网打尽，还需要西方教的道友和我们多加配合才行。”
如果有可能，广成子当然是想将阐截二教的矛盾，进行内部处理。
可惜，截教门徒弟子数量实在太多。
光是面前这座大营中，截教弟子数量就不下于三万之众。
就算这三万截教弟子修为实力参差不齐，大多数只有金仙修为。
那对阐教数千弟子来说，也是压力山大。
最好能有西方教在旁相助。
要不然阐教的损失不会小了去。
“广成子道兄放心，我西方教定会全力支持贵教。”
金翅大鹏面色肃穆，瞳孔深处却闪过一丝嘲讽。
阐教也只是一个花架子。
对付截教一小部分教众，就需要阐教全力以赴才行。
实在不过尔尔。
现在还需要拉拢阐教，借元始圣人的名义来一起对付截教。
金翅大鹏面上工程做的十足，对燃灯和广成子十分客气，可谓是有请必应。
一个月的时间，骤然而至。
在人、妖二族大肆陈兵对峙的荒原战场之上。
这一日，两族各自陈列数千万仙军大阵，兵出大营，来到了荒原中心。
人族一个多亿的仙兵大阵，被划分为了四座军阵。
一主三副，一大三小。
分别由炎天玉和包括有巢氏在内的两位人族准圣，外加化天峰云霄，担任军阵统领。
四座军阵可以彼此分开应战，也可以相互配合，将力量最大程度的汇聚到炎天玉身上。
没办法人族内，修为最高之人，也只有准圣中期修为。
想要以准圣中期修为汇聚上亿仙神军阵之力，实在有点困难。
驾驭效率太低。
索性不如阵分四地，还能更加灵性有效的御使大军。
人族、化天峰诸多强者，尽融入了军阵当中，充当军阵骨架。
诸如前来助力人族的准圣、大罗，先天势力弟子们。
则护持在军阵两侧。
正面军阵厮杀用不着他们出力，他们的对手是相助妖族的先天势力。
以往或为道友，称其道兄，现在却是各为其主。
事关封神量劫，没人敢对敌人手下留情。
人族大军对面，妖族军阵一分为三，同样是遮天蔽日，妖云密布。
遮拦半个苍穹的仙军妖云一望惊天，分作一大两小，三座军阵。
密密麻麻形态各异的妖族仙兵，让人望而生畏。
同样外围拥簇着，数量不弱于支持人族的先天势力仙神。
粗略估计，包括准圣、大罗在内，数量不下于百万之众。
尽皆是洪荒有所实力的先天神明，或各地域仙家道统的精英弟子。
实力不足者，都没有前来支持人妖两族的资格。
论及强者数量，双方光是准圣加起来都超过了百位。
这场战争的规模，绝对是洪荒有史以来最为宏大的。
战场中，要不是有军阵庇护，光是各准圣威压，都能将地仙、天仙压死当场。
人、妖两族走到今日这一步，都距离天地主角只差一步之遥。
已经没有任何后退可言。
不打一场决战，以定胜负。
两族是谁也不会服谁的。
言语在这一刻显得苍白无力，唯有实力至上。
炎天玉和陆压都明晓这个道理，没有任何言语上的交锋，直接摆开军势，朝对面发起了进攻。
两军战鼓号角几乎同时响起。
号令一出。
两军仙兵都迅速成阵，七个气息骇然的庞然大物，出现在了荒原上空。
伴随的风云搅动，将空间都撑破，高空上出现了七个虚无黑洞。
气息之骇人，让外围的诸多先天准圣们，都面露凝色。
这军阵之物，实在不该出现呀！

第860章 人、释齐斗妖
远古之时，仙神斗法都还是凭借修为、实力、灵宝来分胜负。
到了巫妖大战时，军阵之法也才初露端倪，那时候一切还处于摸索阶段。
准圣依旧能够凭借强横的实力，直接硬推敌军。
随着时间的流逝，军阵之术不断的发展。
时至今日，大规模战争中，战争主力已经被军阵之法所取代。
强大如准圣，如果不形成合力，也沦为了看客。
现在先天神明，近距离旁观人妖两族军阵之势，实在是心情复杂。
这让众神有一种天地间彷徨之感，先天时代，距离他们真的越来越远了。
天地茫茫荒原之上，因为人妖两族大军对峙的浓重气氛。
似乎响起了一声肃杀之音。
“杀！”
非人之言，非妖之言，更像是天地道音在催促两军厮杀。
这犹如一道号令雷响。
不管是人族一方，还是妖族一方，都没有丝毫迟疑。
庞大浩如沧海的军阵神力，在炎天玉、陆压等军阵统领的凝聚下。
变化为种种神通，朝对手身上打去。
一出手就是数千万仙神联合之力，七道强大神通相撞于战场中央。
发生的爆炸威力，已经超过了巅峰准圣全力一击。
这一刻所有先天势力，不管是大罗金仙还是准圣，都沦为了看客。
要是他们真的被卷入其中，跌落到了爆炸范围内。
就是准圣强者不死，恐怕也要蜕一层皮。
所有人都面色凝重，知道此战才刚刚开始。
双方仙军都是经历过大规模军阵战争的。
精锐实力，配合程度，说实话很难分出个天差之别。
实力差距，没有想象中的那么大。
这就意味着，此战很难出现摧枯拉朽般的胜负。
这片荒原，成了人妖两族军阵较量斗法神通之地。
每一击军阵神通被挥打出去，轰击在对面军阵防护罩之上。
或两道神通相互碰撞爆炸泯灭。
都会引发大地的轰鸣，空间的塌陷。
要不是有诸圣提前施展神通灵宝，稳固了洪荒大地。
此时两军大战，周围不知道多少亿万里大地会生灵涂炭，毁于一地。
现在这场大规模的震荡，却只局限在了这片荒原当中。
当人妖两族大军，势均力敌，进入比拼消耗阶段的时候。
另一片战场之上。
释族在释族族长以及数位西方准圣的带领下。
已经尽起大兵军阵，也开始朝妖族驻地发动雷霆攻势。
豹孚子所带领的这一批妖族，任务是拖住释族，为妖族主力攻破人族争取时间。
所以豹孚子并没有选择和释族正面作战。
而是拒守营地，以营地中布下的重重大阵，外加诸多仙神辅助，来应对释族的攻伐。
在妖族不计资源损耗的情况下，这片驻地上叠加了不知道多少层恢宏灵阵。
根本不怕释族短时间内能够攻破。
死死的将释族大军给钉在了此处，难以寸进。
这场战争一开始，妖族展现出了极其顽强的实力。
人、释两族加起来，实力已经强出了妖族很多。
但短时间内，依旧难以占到什么便宜。
洪荒中诸多不想被卷入量劫，隐居避世的诸多准圣大能们。
也在悄然关注着这一场大战。
人族还是妖族，在不少先天准圣看来，实则是没有什么区别的。
现在看到两族正面对决，也是暗暗心惊。
这后天族群发展的实在过于迅速。
后天时代才开启多少年。
人妖两族就已经有了侵吞天下的实力。
要是谁能夺得天地主角位置，再发展个数百万、千万年。
真的难以想象，到时候先天神族还能压制的住他们。
到时候恐怕是身份逆转，先天需要看后天脸色生存了。
化天仙境中，罗青也在关注着这一战。
“妖族还是强呀！明明仙兵数量，比人族少了两三千万。
可和人族对战，却是丝毫不落下风，种族底蕴恐怖如斯。
陆压想来已有其父三分之能，师弟你输给他真是输得不冤呀。”
水镜中，大战拉开帷幕。
赵公明也收了奚落黄天的嘴脸，一脸肃穆的感慨道。
果真不愧是曾经能够威压整个洪荒的妖族。
如今妖族就算没了上古妖族中，那一批先天妖神的统领。
也就令人震撼。
也不怪乎以往洪荒众多先天神明，警惕打压妖族，不欲让其复苏崛起了。
真要让妖族再现上古盛景，那先天神明们绝对不会好过。
奈何后天时代到了，妖族重新崛起不可避免。
听到赵公明的感慨之音。
黄天知道他说的对，但怎么听心里就怎么不舒服。
什么叫他输给陆压那只该死的三腿金乌，输的不冤。
要不是陆压卑鄙无耻，耍了阴谋手段。
黄天不认为他会输给陆压。
特别是想到天帝宝印破碎，黄天就是一阵心肝肺疼痛。
要不是陆压、妖族，他岂会重新被师祖镇压在五色神山下。
又岂能让师兄赵公明整日奚落嘲笑。
“妖族也不见得能强到哪里去吧！
别说如今的后天妖族，就是上古妖庭的先天妖族。
还不是被巫族打了个同归于尽，族群败落的下场。
这一次天地主角之争，妖族再败，我看妖族怕是永无再次出头之日了。”
黄天对妖族冷眼讥笑道。
身为化天峰嫡传弟子，他是知道师祖火德圣人恐怖的。
也知道自家师祖有时候很守规矩，遵从天地秩序，顺天应时。
可自家祖师也绝对不会真的就一直墨守成规。
又是一个护犊子的性子。
这场人妖大战，人族胜了也就罢了，师祖坐观风云变幻。
但要是人族显露颓势，妖族取得大胜。
黄天觉得自家师祖绝对不会顾忌什么天地秩序，会再次出手的。
洪荒人族可是和化天人族同出一脉，首领又是自家大师伯。
想想师祖都不可能眼睁睁的看着人族败亡。
想到这里，黄天就是一阵委屈。
师祖果然还是最亲近二代徒弟呀！
要是当日坐在天帝位置上的是老师黄庭，或者师叔紫罗。
只怕师祖已经亲自出手相助了。
赵公明不知道师弟黄天，就这么一句话的功夫，憋了不知道多少委屈。
他被黄天的话所提醒。
对呀，洪荒还有一个巫族呢。
后天争霸，怎么没有看见巫族的身影。

第861章 被人遗忘的巫族
当年后天时代初露端倪之时，不少准圣、仙宗道统多方押宝。
巫族这个原本可以和妖族并驾齐驱的上古种族，也是在众多先天神明的考察范围之内。
最终被罚入幽冥的巫族，在多方势力的努力劝说交易下。
这才被黄庭将之从幽冥世界，提前刑满释放出来。
可惜的是巫族虽说整体资质不错，大多数族人成年之后，都是有修为在身的。
但巫族依旧难以脱逃这种特征后天族群的弊端。
那就是繁衍比较艰难，族群数量一直上不去。
在这个后天时代主导的洪荒世界，平均实力再强，族人数量太少。
也最多只能做到称霸一方的地步。
更不要说失去十二祖巫的领导后，巫族一下子变得平庸了起来。
勉强算是一个强大的后天族群。
最高战力提不上去，数量又极其稀少，连不周山都无法填满。
和人族、妖族、释族这种庞然大物的超级族群，完全没法比。
以至于后天时代到来，随着时间的推移。
关注巫族的目光，也是越来越少。
几乎没有人对巫族重新崛起，称霸洪荒后天时代，抱有什么希望了。
就这样，巫族逐渐淡出了洪荒仙神们的视线。
再加上巫族如今是供奉黄庭为祖巫，借此安居在不周山之内，鲜少外出。
大有关起门来，过自己的小日子的意思。
洪荒中就更加难以听到巫族的消息了。
在后天族群争霸量劫这场战争，真正打响之后。
整个洪荒的焦点，都放在了人族、妖族等有希望夺取天地主角的势力身上。
哪里还有闲心情去关心一个已经被淘汰掉的巫族。
巫族不出不周山的情况下，无论是人族，还是妖族都没怎么过于理会它。
不管怎么说，不周山都处于天庭的之下，又是不周山山神黄庭的领地。
就是将来人族或妖族夺取了天地主角之位，也绝难将不周山给霸占下来。
无人关注的不周山地区，俨然已经成了洪荒的一个视野盲区。
被黄天一语惊醒的赵公明，突然想到了被遗忘在角落里的巫族。
巫族被众先天神明抛弃，不被认为有成为天地主角的机会。
那也是和人族、妖族等超级族群相比的结果。
将羽族、蛮族等有一两位准圣坐镇的强族单独拿出来。
和巫族做比较的话，巫族还是很能打的。
论及实力，巫族绝对算是人、释、妖三族之下，第一后天族群了。
它的主要缺点也就是繁衍能力不强，族人数量不足十亿。
要是能有个千亿、万亿规模，成为天地主角的机会也不小。
化天仙境中，赵公明想到巫族之时。
不周山深处，巫族为数不多的两位准圣，正和巫族以及山神府的一大群大罗金仙集会。
祖巫、不周山山神黄庭虽没有出关，可祖神火德圣人的命令早早就传达到了巫族中。
未来巫族想要在不周山之外，获取繁衍生息之地。
就必须帮助人族战胜妖族不可。
要不然以妖族和巫族之间的恩怨情仇来看。
妖族成为天地主角之后，巫族定然不会有什么好日子过。
现在他们建业立功的时候到了。
他们的任务就是从不周山中起兵，直插妖族心脏，覆灭妖国祖地。
“打起来了，打起来了！
西境边缘和南镜中，人族、释族都和妖族已经厮杀了起来。
此时妖族主力都在抵挡释族和人族，正是我们起兵的好机会。”
一位负责探查前线战事的大罗金仙，急匆匆的赶来汇报道。
“打的好，那还等什么，我巫族尽起刀兵，灭了妖族后方基地。
好好报一下当年的仇恨。”
“说的好，此时想来妖族腹地防守空虚，正适我巫族可乘之机。”
“杀出不周山，灭了妖族。”
听到妖族和人、释二族厮杀起来，一群巫族强者，纷纷振奋大喊起来。
他们虽说转换门庭，离弃了原本的十二祖巫，将黄庭奉为了祖巫。
但妖族给予上古巫族带来的耻辱和仇恨，还是在巫族血脉中延续了下来。
不少巫族强者，都在等着这一个复仇的机会。
如今妖族主力自顾不暇，后方空虚，正是巫族报仇的最佳时机。
“大家不要急，先让妖族和人、释两族互相消耗，缠斗一番。
好好磨一磨妖族的锐气，待妖族大军显露疲态。
我巫族再一举攻破妖族祖地，那时候妖族士气必然崩溃。
妖族大军一溃败，那才是痛打落水狗的好时候。”
巫族如今的首领，一位准圣初期大巫很有理智对众人的宣布道。
此时妖族锐气正盛，巫族一旦出手，难保妖族不会分兵来挡。
巫族现在实力衰弱的厉害，随便来八九位准圣，巫族大军就会败下阵来。
也经不起冒险。
在巫族族长的战略下，巫族动员出来的千万仙兵，在众大罗金仙的统领下，隐而不发。
等待一个最佳露出獠牙的机会。
好给予妖族致命一击。
远在中域南境内，正和人族联军厮杀争锋的众妖族强者。
决然没有想到，一个被他们遗忘在角落里，很是衰败的巫族。
正对着他们守备空虚的后方虎视眈眈。
释族和豹孚子这一路妖族战场上。
豹孚子死守重重大阵，绝不和释族进行正面厮杀。
迟迟无法破阵的释族，已然被拖在了这里。
主战场上，妖族和人族都尽起大规模军阵。
在一年内，一连在荒原上互相攻伐了六次。
在众多准圣的掠阵下，双方都不敢拼尽全力，拼杀个两败俱伤。
军阵之力也都是有极限的。
一旦两族大军拼杀到底，全军仙神法力消耗过大，军阵难以继续维持下去。
势必就会引发大规模混战。
到那个时候，没了军阵的庇护和威慑。
随意一位准圣强者，随手一击，只怕就能覆灭数万低级仙兵。
要是被对方准圣强者刻意针对，伤亡还会更加惨重。
数千万仙兵，根本不够一群准圣杀的。
这种两败俱伤，同归于尽的事情，无论人族，还是妖族都不愿意看到。
两族军阵斗法起来，这才小心翼翼。
都在力求在自身军阵还有余力的情况下，攻灭对方。
不给对面掠阵的先天准圣们可乘之机。

第862章 屠刀出不周山
双方都不敢死拼到底，赌谁先军阵崩溃，也就让这场争霸之战，进入了持续消耗对峙状况。
这种每隔一段时间，就要列阵互相攻伐，又不分胜负的战斗。
很是消磨双方仙兵的耐心和士气。
本来修行成仙之人，无论是人还是妖，亦或者其他族群。
第一追求目标都是长生不死。
被动员成为军阵仙兵一员，已经是违背仙神本能的事情。
又要在超强的死亡压力下，频繁的进行这种相互消耗攻伐之战。
无论是妖族，还是人族联军，士气都在肉眼可见的滑落。
现在双方就是在比拼耐心，看谁先士气崩溃，支持不住。
也就是这种状况中。
妖族主力的虚弱，被不周山内的巫族所窥视到了。
巫族也不敢赌人妖两族拼到最后，会是谁胜谁负。
要是人族赢了还好说，但妖族胜了，巫族又该如何自处。
他们不可能真的等到人妖两族，拼杀到最后，再出场的。
在山神府一众大罗、太乙仙神祭炼灵宝的遮掩下。
巫族千万仙军，在没有搅动天机，无人察觉的情况下。
兵出不周山，朝妖族在北镜的腹地杀了过去。
借灵宝掩饰天机，巫族大军如海潮一般，横扫沿途的妖族部落或道统聚集地。
所过之处，不分善恶老幼，所有妖族尽数覆灭。
不给妖族往前线主力传递消息的机会。
巫族此时就是在抢时间，要在妖族强者察觉到巫族大军前。
尽可能的消灭妖族疆域内的妖族成员。
要是能在被发现前，杀到妖国祖地，灭杀或俘虏了妖族主力大军强者们的家眷。
那才称得上是一战定乾坤。
千万巫族仙兵，如同一张撒落在沧海的渔网，出了不周山之后，对妖族一扫而光。
所灭妖族族人，不计其数。
杀伐、仇怨之气沸腾如乌云，笼罩在巫族战士身上。
杀戮越多，血债就越多。
无辜被灭亡的妖族实在太多。
这种大规模的种族灭杀行为，使得巫族身上沾染了浓郁的怨恨。
这股怨气冲霄，越来越强。
山神府一众属神，都在全力运转遮掩天机的灵宝。
可随着时间的推移，以及杀戮妖族越来越多。
灵宝也即将无法奏效了。
“再过七天，这遮掩天机的灵宝就将失效，到时候妖族怨气冲天，天机必然无法再被掩饰。
到时候妖族必然会有援军前来阻挡，巫启准圣，你们巫族要做好准备了。”
山神府大罗金仙，向巫族族长禀告情况道。
“时间终于结束了吗？这样也好，我巫族可以和妖族正面厮杀一回，了解上古未结束之战。”
巫族都是好战分子，这一任族长，巫启也不例外。
听到山神府属神之言，巫启已经战意沸腾。
灭杀妖族普通族人实在没有什么意思。
他已经迫不及待的想要和妖族正规仙军，硬碰硬来一场大战了。
不过巫启作为一族之长，还是明白要以大局为重的。
当即下令，巫族大军加快清扫妖族部落的速度。
他们要尽可能的在妖族援军到来之前，靠近妖国祖地。
就算不能趁机攻灭妖国祖地，也要做出威胁姿态。
以动摇前线妖族主力的决战士气。
巫族的屠刀沿着不周山和妖族祖地之间的直线，一路劈杀过去。
血雾漫天，纵横交错的河流都被妖族之血染红。
是真正的血流成河。
七日时间一晃而过。
遮掩巫族大军气机的十数件先天灵宝，在冲霄怨气的冲击下。
灵光迅速的黯淡，灵宝本体被怨气所污染，神能大失。
无法再继续混淆天机，遮掩巫族大军的行踪。
一股惊天血煞之气，在妖族腹地冲天而起，浓郁的血光惊动了半个中域。
那血光之强盛，乃是不下于数十亿妖族生灵的生命所凝聚。
在妖族强者眼中，宛若一盏书写着“恨”字的天灯，高悬九霄，耀眼夺目，刺激人的心神。
巫族大军的身影，立刻就被诸多妖族强者所察觉。
中域南境前线荒原妖族大营内。
妖帝陆压最先发现异常。
当洞察天机，得知发生了何事的时候。
一股足以烧透九霄天界的怒火，从陆压心底蹿起。
浑身妖力涌动，海波般的朝四方扫荡开来。
“该死的巫族，安敢如此欺我妖族。”
陆压双目愤怒欲裂，一脚震塌了妖帝宫殿，怒火难以遏制。
恨不得一口将巫族吞吃了，才能咽下这口恶气。
这个时候，被妖帝陆压惊动的妖族其他强者，以及外来的先天准圣。
才慢了一拍，察觉出妖族后方出现的变故。
纷纷从天地气机中一窥真相。
“巫族……我妖族和你不共戴天！”
“卑鄙无耻的巫族，真该杀光灭尽，胆敢偷袭我妖族。”
知道发生了何事的妖族强者们，纷纷破口大骂起来。
他们倒不是因为被巫族大军屠杀的妖族族人而愤怒。
而是衰弱的巫族居然还敢和妖族作对，这让看到妖族崛起的众强者，感到了被蔑视。
再加上过往的两族仇怨。
更是恨上加恨。
他们还没有找巫族的麻烦，巫族居然先偷袭了他们。
当然妖族众强者心中，愤怒的言语中还夹杂着一丝恐慌的情绪。
妖族虽说大多数都是天生地养，是万灵幻化而来。
可能够修炼成仙的妖族，特别是其中的强者。
那也不都是孤家寡人的。
道侣、血脉后代、建立的妖族道统、弟子门徒等。
这些关系亲近者很多。
越是强大的妖族强者，聚拢在其身边的弱者就越多。
太乙金仙、大罗、准圣都不能例外。
现在妖族诸多强者，大多都集中在两处战场前线上。
后方留守的妖族仙兵和强者并不是很多。
巫族千万大军，整装待发的杀了进去。
妖族守备人员，绝难是他们的对手。
一旦让巫族大军杀入妖国祖地，那场面都不忍想象。
这一刻，所有妖族强者都知道，他们妖族的麻烦大了。
与妖族强者们咒天骂地，怒火中烧，恨不得生撕了巫族不同。
一众外来的先天准圣们，察觉到巫族出手之后，心思微妙了起来。

第863章 灭妖计
先是释族倒向人族，一同讨伐妖族。
现在又是巫族兵出不周山，直捣妖族腹地。
怎么看着，不久之前还气运鼎盛的妖族，要遭殃呢！
这让出人意料的局面，让不少先天准圣们都保持了沉默。
静静的看着妖族会如何处理这场变故。
要是妖族真的大势已去，他们也不会非得死心眼的跟着妖族这艘大船一起沉没。
在洪荒中修行这么多年，活的越久的仙神，就越擅长见风使舵，左右逢源。
他们未尝没有机会再转投人族。
台下一众妖族强者愤怒咆哮，群先天神明冷眼旁观。
妖帝宝座之上陆压，最强烈的愤怒情绪发泄过后，逐渐理智了起来。
看到人群中，先天神明们一直保持着沉默不言，异常平静。
陆压心中一惊，知道要坏事。
这场危机公关要是处理不好，这群先天老神仙，可就不一定会继续出死力支持妖族了。
少了这群先天强者，面对人、释、巫三族围攻。
妖族铁定要完蛋。
是分兵回援妖族腹地，阻拦巫族大军。
还是率领妖族主力暂时性撤退，将人族和巫族两个敌人，放在一起打。
是一个让陆压有点头疼的选择。
分兵。
就必然要面临妖族以一敌三，三线作战。
这可不是闹着玩的。
三方战场，不论哪一方妖族率先败退，这场争霸之战，妖族就会落入败局。
主力后撤，将人族和巫族引至一处，妖族同样要面临更加强大的对敌压力。
好处是更容易掌控战局。
不至于莫名其妙的输掉这场战事。
该走哪一条路，实际上陆压也已经没有了选择的机会。
巫族兵出不周山，人族也必然是已经知晓。
人族会看着妖族主力分兵回援吗？
想来一旦妖族分出一路偏师回援，半路上就会被人族截杀。
率领主力后撤，成了陆压唯一的选择。
这样还能稳住这群先天神明，省的他们脚底抹油开溜。
“人族端是卑鄙无耻之徒，正面战场上见无法击败我妖族大军。
就暗通巫族，偷袭我妖族后方腹地，想要迫使我妖族臣服于他们。
在此妖族存亡之际，我们绝不能让人族的阴谋得逞。
本帝心意已决，当率领大军主力回援先克巫族，再战人族。
我想要告诉大家的是，妖族永不为奴，此战必胜。”
妖帝陆压慷慨激昂的对台下众妖族强者高喊道。
这个时候，陆压要做的就是要给予妖族高层，一个必胜的信念。
不能因为这场变故，致使妖族大军士气暴跌。
“用不为奴，妖族必胜！”
“用不为奴，妖族必胜！”
……
别说，陆压在妖族中的威望，还是十分高的。
圣人弟子、妖皇之子、上古妖庭太子……
有着这一系列的身份，给陆压背书。
妖族强者们还是比较信服陆压这位妖帝的。
见陆压暂时稳住了局势，一群心思不明的先天神明，也都压下了立刻投敌的想法。
妖族士气依旧高涨，气运未衰。
不见得就不能打赢这场战争。
既然不准备立刻投敌，一众先天神明也不好一直旁观妖族挨打。
数位先天准圣互相对视一眼，共同起身，向妖帝陆压道。
“妖帝此策甚好，吾等愿意先行一步。
帮妖族拖延一段时日，给大军争取一些回援的时间。”
有人愿意帮忙拖住巫族大军，不使他们继续屠杀妖族族人。
陆压自然是求之不得，立刻应允了几位准圣的请求。
剩下的妖族强者，开始安排妖族大军该如何安全的回撤到疆域腹地。
巫族出兵伐妖之事，整个人族阵营中，也就云霄、炎天玉、罗莲等少数几个化天峰嫡传门徒知道。
中域东北方血腥异象一出，炎天玉就知道巫族出手了。
巫族一事，也是迅速在人族联军中传开，士气大振。
在妖族忙着准备撤退计划的时候。
人族大营中，也正在商讨着，该如何谋算妖族。
在不愿意两败俱伤，破釜沉舟的情况下。
人族联军想要一口吃掉妖族主力，是十分困难的事情。
妖族要是分兵支援后方，那最好不过。
将妖族主力肢解，正和可以轻松的分别一一歼灭。
“可惜，陆压不是无智之妖，他必然能看出分兵的弊端来。
所以看似妖族有两条路可以选择，实则只有一条。”
炎天玉一言感叹，道出了妖族唯一的选择。
“妖族要是真的全军撤退，我们还真的没有什么好办法阻止。”
一身墨色玄袍的人族准圣摇头道。
“对面的准圣数量，还是太多了。
在众准圣的护持下，想要截击妖族大军很难。
除非我们能够冒着大军同样陷入崩亡的风险。”
有巢氏亦面色凝重道。
无论撤退，还是追击，大军必然无法保持军阵的全盛状态。
这也是最容易被准圣强者突袭的时候。
双方都要冒着极大风险的。
再加上妖族一方的准圣强者也不少。
派出一些准圣去偷袭，也是很危险的事情。
总不能人族阵营所有准圣一同出击。
就这么眼睁睁的看着妖族主力后撤，炎天玉等人实在不甘心呀！
巫族可是难得给他们创造了一个绝佳削弱妖族的机会。
“我看我们不如放大拿小好了。
妖族主力是一块硬骨头，想要啃下来，肯定要付出惨重代价。
那我们先吃下阻挡释族的那一路偏师呢？
人族单独应对妖族主力，比较吃力。
可等到人、释、巫三族汇聚，拿下妖族可就要轻松多了。”
云霄向一众人族准圣建言道，伸手将目标指向了地图的西境方向。
那里可有着不下于一千五百万妖族大军，数位准圣呢！
灭掉这一支妖族偏师，也如同打断了妖族一条腿。
听到云霄的提议，炎天玉眼神一亮，觉得此计甚好。
动不了妖族主力，灭掉这一支妖族分队，对人族来说还是很轻松的。
“就按照云霄说的计划来，先吃掉妖族这路偏军，断妖族一臂，接应释族的道友们。”
炎天玉大手一挥，定下了灭妖方略。
不过该如何灭杀掉西境线上的这股妖军，却是要好好斟酌一番。
不能轻易被陆压看出虚实来。

第864章 暗度陈仓
妖族主力要撤的消息，陆压并没有向豹孚子隐瞒。
他这边一跑，豹孚子这支妖族偏军，也是难以继续支撑下去的。
决定要撤的当晚，陆压就向豹孚子暗传了讯息。
让豹孚子率领大军准备撤退。
在陆压看来，豹孚子这路妖军正面对决释族大概率不是对手。
可安然撤退应该是没有问题的。
吩咐好豹孚子撤退命令后。
陆压就将全部精力放在了眼前，人族必然是不会让他们那么轻松撤退的。
说不得半路上还有一场大战要打。
妖族主力要是半途中被击溃，那妖族可就彻底难以翻身。
大撤退这件事，由不得陆压不重视。
撤军当日，大军先行。
陆压和一众准圣负责押后。
“各位同道，撤退的安全问题就交给大家了。”
对着警戒十方的众准圣，陆压很是诚恳的拜托道。
“妖帝客气，此乃我等应做之事。”
“不错，有我等看顾，必不会让人族有机可乘。”
“真要有人来截杀大军，正好和其较量一番，这些日子闲的手脚都要生锈了。”
一大群准圣说说笑笑的向陆压保证道。
丝毫看不出有什么紧张的感觉。
要说正面硬撼千万仙军军阵，大多数准圣，是没有这个实力和胆量的。
可现在快速撤退、追击途中，军阵却是难以真正展开。
真要到了准圣亲自动手的时候，他们妖族这方准圣也是不虚人族一方的。
有了众准圣的保证，陆压这才放心下来。
回返正在后撤的妖族大军中，回头遥望了一眼人族大营方向。
双眼中露出一丝精芒。
人族不来追杀偷袭最好。
但真要不识趣，他这里也已经给人族准备一道丰盛的大餐。
陆压神色自然的扫过周边百座飞行宫殿。
里面藏满了妖族联军的精锐力量。
这些精锐力量结成军阵，神力无法和整支妖军相提并论。
却也能在陆压的统筹下，发挥出准圣极限的实力。
绝对能给来袭杀妖族大军之人，一点小小的震撼。
陆压信心十足的，指挥妖族联军大撤退。
妖云漫天，连绵不绝的铺满了小半个天空，朝妖族腹地飞行过去。
这种大规模动静，根本无法遮掩。
立刻就被远处的人族强者们所察觉。
“妖族已经开始后撤，那我们也启程跟上去吧，送一送妖族的道友们。”
炎天玉对周围的人族、先天强者们大笑道。
“哈哈……此战还未分出胜负，妖族就急着想跑，我们是该送上一程。”
“唉，就怕妖族不识好歹，误会了我等好意，要上来打杀我们呀！”
“那有什么，等他打来，我等给他解释一番，不就好了吗？”
众神互相打趣，一阵哈哈大笑。
丝毫没有要上战场的急迫感。
因为炎天玉已经事先告诉了他们，是真的要送一送妖族。
没有要主动与之发生大战的意思。
当然防人之心不可无，要是陆压主动打过来，他们还是要好好出一番力的。
说笑之后。
人族大军也在炎天玉统领下，化作一团团战云，在众准圣的护佑下，不紧不慢的朝妖族追了上去。
待人族联军在天际之处消失不见。
原本空荡荡的人族营地内，又走出了云霄、罗莲、紫罗等化天峰一众门徒仙神。
人数虽不多，一共不过数千人。
不过其中准圣五位，大罗上百，其余修为最低也是太乙金仙。
他们是要前往截杀豹孚子那一路妖军的队伍。
队伍里罗莲身份最高，以她为首领。
见妖族和人族大军都消失不见，罗莲就下令道。
“我们也出发吧！”
众人莫不遵从。
灵光一闪，不过刹那。
数千人影，就在消失在了原地。
以极速的遁光，朝豹孚子那支妖族偏师杀了过去。
在陆压率领妖族主力撤退的时候。
相隔不知道多少亿万里之遥的中域西境线上。
豹孚子也开始率领妖族大军，驾云向妖族腹地撤去。
只是释族在后面不紧不慢的跟随着，妖军也不敢逃的太快。
速度一快，阵型必定散乱，就是少量的军阵也无法维持。
没了军阵威胁的状况下，要是被释族纠集强者偷袭一波，这支妖军绝难生存。
毕竟他们这支偏军，在大罗、准圣强者数量上，可没有释族那么多。
不像妖族主力在高端战力上，并不弱人族太多。
所以他们的撤离，就要更加小心翼翼才行。
一转眼就是一月有余。
人族联军一直在一个比较安全的距离上，坠着逃跑的妖军。
好似真的像炎天玉所言，只是送一送妖族，没有要动手的想法。
一路平安无事。
打又不打，走又不走。
这种诡异的状况，让妖帝陆压摸不着头脑，心中很是烦乱。
总有一种不安的感觉，在大脑里乱窜。
“人族真是狗皮膏药一般的存在，难道真要一路这么跟到祖地不成。”
陆压对炎天玉咬牙切齿的暗暗想道。
虽然很恶心，但这么做并不能对妖族造成什么实质上的伤害。
身为妖帝的陆压换位思考，并不认为人王炎天玉，会做这种没有意义的事情。
不安的感觉越发强烈，这一段时日陆压就如同被量劫之气迷惑了心神一般。
整日心神不宁，可又找不到缘由。
陆压望了一圈周围的妖族强者，实在没一个能替他排解心忧的。
这让陆压心生叹息。
“要是豹孚子师弟在就好了，还可以……”
“豹孚子师弟！”
想到豹孚子师弟，陆压心头如一道闪电划过。
他总算知道心中的不安来自何方了。
之前只考虑到炎天玉不会放任妖族主力，轻易退去。
并没有往人族主力去截杀豹孚子这一路偏师去想。
相比另一路数量不多的妖军，现在他这一路妖族主力才能真正决定此战胜败的关键。
要是陆压为人王，陆压就绝对会尽可能的削弱一下妖族主力的实力。
只要打残对方主力大军，这场争霸之战不就赢了吗。
陆压却是忘了，炎天玉为人王，和他这个妖帝，终究有着天壤之别，不是一路人。
他可以为了妖族成就天地主角，不惜付出所有妖族之人的性命。
炎天玉在争取让人族成为天地主角之时，却是比较在乎族人性命的。

第865章 众准圣交锋
察觉到豹孚子师弟一路偏军有危险，陆压心情立刻沉重了起来。
那可是一千五百万妖族精锐仙军，还有数万截教门徒。
要是全部折在了人族和释族手里，对妖族来说，实在是损失惨重。
更重要的是，豹孚子如果死在了乱战中。
他该如何给师叔伏羲圣人交代呢？
陆压目光阴沉的回头望向坠在大军身后，远远的那一片仙云。
好似透过重重虚空，穿过云层，直视上了炎天玉的眼睛。
“你的目标真的是另一支偏师吗？”
心中虽有不好的预感，可陆压还真的无法确定他所猜想的是否正确。
有心立刻救援另一支妖军，又害怕这是人族的调虎离山之计。
救援队伍离去之后被截杀，或派出的救援人员太多，妖族主力遭袭。
两个结果，无论是哪一个，陆压都难以接受。
可要是无动于衷，豹孚子那一路妖军大概率会全军覆没。
怎么选？
陆压心中暗恨他有些疏忽大意，咬牙自语道。
“只能想办法试上一试了。”
实则陆压脑海里未尝没有，此时试一试人族实力的意思。
想要围剿另一路妖军，人族主力要是派出了大量仙神，现在跟在后面只是虚张声势。
那他妖族也可以趁机攻杀这边的人族大军。
最差也能削弱一定的人族实力。
如此就算另一路妖军被灭杀，妖族也算收了些利息，没让人族占到便宜。
想到这里，陆压立刻开始联络大军中的妖族强者，以及众先天准圣们。
想要袭杀人族进行试探，最好还是由准圣们出手。
可打可逃，进退自如。
对于妖帝陆压的提议，众仙神都没有异议。
只要出手的人够多，想逃的话，人族也拦不住。
只是一次试探，在多数人看来，并不会有多大危险。
商议妥当后，妖族和一众先天强者，决定一共派出三十位准圣对人族进行突袭。
为了做出表率，陆压更是亲自上阵，加入了突袭队伍。
三十道灵光在妖云的遮掩下，迅速的遁入云层中，朝后方的人族联军冲了过去。
这么多准圣一起行动，就算有心掩护，也难以隐藏踪迹。
陆压众人一脱离妖族大军，立刻就被人族内的炎天玉等准圣察觉。
那摄人心魄，引动元神跳动的危机感一降临，众人就明白有敌人来袭。
“看来我等迟迟未曾突袭妖族，陆压已经明白了过来，这是要试探我们呢！”
见前方有庞大的灵压，如海啸般逼迫而来，炎天玉脸上丝毫不见紧张，还笑着道。
“陆压小儿这是病急乱投医，难不成他以为就凭他们，还能成功重创我们不成。”
“他绝对不知道，我们已经做好了迎接他们的准备。
等一会，可要好好招待一下对面的道友才好。”
一众准圣，这个时候也都已经知道了炎天玉暗中的计划。
知道这一次妖族，无论如何都是免不了一场惨重损失。
众准圣心情很是不错，仿佛已经看见了人族成为天地主角的一幕。
“诸位道友做好准备吧！妖族一方实力不弱，万不可大意。”
笑归笑，面对强敌，炎天玉还是很认真的，收起笑意凝神对众人提醒道。
众人为炎天玉马首是瞻，迅速的防备了起来。
同时炎天玉也没有闲着。
连陆压都知道将妖军精锐集中起来，防备人族突袭。
早有心理准备的炎天玉，自是也已经做好了万全之策。
周围云层中的战船上，也全是人族的核心战力。
一层层军阵灵光散开，将百十艘战船连成一片。
好似在云中形成了一艘神力凝聚而成的惊天神魔巨鲸。
炎天玉就是这只神魔巨鲸的脑袋和意识，庞大的军阵神力随他心意运转。
一柄古老的石矛出现在炎天玉手中。
此乃人族最早出现的狩猎武器，在人族祖地经过无数人族的日夜祭拜，早已经成了最顶级的后天灵宝。
更难的是，它和所有的人族气息都能交融，能够完美的融为一体。
乃是承接纯粹的人族军阵神力的最佳灵宝。
在军阵力量的加持浇灌下，比最顶尖的先天灵宝还要威能更甚。
在妖族众准圣还未临近之前，炎天玉就开始往石矛中注入神力。
等一会，炎天玉要给陆压等人一个惊喜。
其他人族一方的准圣，也都各就各位，做好了迎战的准备。
在云层中，遁光而行。
庞大的人族联军已经无法被仙云遮掩，出现在了陆压眼中。
陆压心头直跳，随着靠近人族联军，不祥的感觉更强烈了。
只是箭在弦上，已不得不发。
此次突袭是他提出来的，不可能不战而退，只得对众神警惕道。
“诸位道友，切记此次突袭只为试探人族虚实，一旦事有不谐，当立刻联手而退。”
“哈哈哈……妖帝放心，我们可比你还要惜命呢！”
“等会靠近了攻击范围，我们可以先集中以杀伐灵宝，来进攻一波，试试虚实。”
在洪荒中，能修炼到准圣境界，除了天赋上好，谁不是尸山血海里闯出来的。
根本没有几人，心生胆怯的。
不就是试探一下人族吗？能有什么危险，不可能要了他们的老命。
这些准圣还是很乐观的。
双方距离越来越近，眨眼的功夫，就到了先天灵宝的攻伐范围之内。
“杀！”
“杀！”
两边的准圣大能们，都没有丝毫犹豫，就立刻祭出了身上的先天灵宝。
或灵光闪烁笼罩自身，或剑光刀芒一般朝对面攻杀过去。
敌手都是准圣，没人敢大意，杀伐灵宝和守御灵宝，一样都不能少。
两方加起来一共五六十件先天灵宝，于交战的虚空中，你来我往的互相对撞轰鸣。
“轰！”
“轰！”
“轰！”
由准圣驾驭，这般大规模的先天灵宝交锋，在洪荒中也绝对很少见。
就是极品先天灵宝落入混战之中，也宛若陷入了泥沼。
一旦被多件灵宝攀附围攻，也难以杀出重围。
要是遇到了被克制的灵宝袭杀，灵宝受损破碎，也是寻常。
当交战中心亮起十数道爆炸烟火。
第一轮交锋中，数件先天灵宝成了牺牲品，破碎成粉末。
炎天玉也抓住灵宝碰撞，法力震动激荡的机会。
在爆炸的灵光遮掩下，祭出了已经攀升至巅峰状态的军阵杀伐石矛。

第866章 准圣魂归封神榜
炎天玉携军阵之威，将古老的寄托着人族气运的石矛，朝妖族一方的准圣投了过去。
石矛一脱手，就瞬间锁定住了数位准圣的气机。
追寻着敌人的气机，石矛携带着冠绝巅峰准圣的雷霆神力，洞穿虚空杀了过去。
炎天玉出手之前，正隔空以先天灵宝斗法的妖族众准圣，还没有察觉到危机的迫近。
当那石矛划破虚空，骤然跨越战场，出现在人群中。
陆压等人这才发觉不妙。
“军阵！”
陆压一双金乌神眼，睁圆欲裂，明白炎天玉早在这等着他们来突袭呢！
可惜明悟的有点晚了。
他在算计人族之时，人族也在算计他。
“碰！”
一声炸响，第一位被石矛锚定的准圣，身上的中品守御先天灵宝只是被石矛一扎，就立刻破碎。
连先天灵宝都爆碎了，更何况准圣肉身呢！
这石矛的威能达到了巅峰准圣，以极品杀伐先天灵宝的全力一击。
初、中期修为的准圣，没有上品守御灵宝，根本一击也挡不住。
第一位准圣刹那间化为灰烬，肉体、神魂同时消亡。
连重生恢复的机会都没有。
甚至石矛中涌出一股无形的力量，顺着这位身亡准圣的气机，跨越无穷距离，朝其善尸斩去了一刀。
一仙宗道统隐秘之地，一道身影突有所感，抬头一望，神情一愣。
身体顿时如同陶娃娃一般，寸寸破裂开来，化为一堆废土。
同主身一起烟消云散。
在其神魂彻底消亡之前，一缕残魂被天地力量摄拿定住，融入虚空。
一位伟大的准圣，顷刻间命亡当场。
让剩下的准圣都是神情一愣，露出了惊悚之色。
原本没有意识到危险的众人，立刻认识到了死亡的临近。
更让人惊惧的是，那射杀了一尊准圣的石矛，没有遁走。
反而调转矛头，朝另一位准圣攻伐了过去。
“小心！”
数道惊呼声响起。
伴随着声音而出的是数道灵宝之光，欲要阻拦石矛继续行凶。
妖族一方的众准圣方寸大乱，急着防守石矛，对战场中心的灵宝交锋就少了关注。
又有数件灵宝突破防线，朝众人杀了过来。
一刀一剑，数件形态各异的先天灵宝，陆续被准圣们祭出，和石矛撞击在一起。
石矛虽杀出重围，一矛扎在了第二位准圣身上。
到底是被轮番的灵宝碰撞消耗了大量的神力。
只是洞穿破碎了这位准圣的守御灵宝，将其身体粉碎。
却是未能继续建功，没有彻底绞杀。
就失去了大部分威能，化作灵光朝人族一方遁逃而去。
让这位被重创的准圣逃过一劫。
在不远处重新复原了肉身。
见石矛凶威耗尽，没有杀死第二位准圣。
众人心中也都是松了一口气。
还好。
石矛的威能没有太离谱，还在众人的应对范围之内。
这个时候，数件人族一方的杀伐灵宝已经杀了过来。
陆压等人不得不出手，挡住这几件杀伐灵宝的攻伐。
不过这一交锋，众人也都明白，人族早已经做好了准备，正等着他们。
一位道友的死亡，让众准圣瞬间有了撤退的心思。
试探归试探，他们可不愿意继续送死。
真要说，也算是已经试探出了结果。
无论是妖族一方，还是先天神明一方。
准圣们已是无心恋战，人族这边的准圣可比他们来人多的多。
“撤！”
挡住攻伐而来的几件灵宝，陆压只能满腔怒火无处发泄的下达了撤退命令。
只是开战容易，想要结束战争，却不是由他们说的算了。
陆压刚刚下达命令，正要收回释放出的灵宝，还未动身后撤。
投射出石矛后的炎天玉，第二波军阵神通，却是先一步朝他们杀来。
和第一次精准攻击不同，这第二波攻击如同在两地洞开了一条空间通道。
一个数十万米的巨大虚空突然塌陷，化为黯彤彤的黑洞。
无数空间碎片在其中飞速转动飘荡。
一道道威力不算强，只能勉强达成初期准圣正常一击威能的神力风刃，从空间通道中袭出。
这风刃不过一米宽半尺厚，威力又不是很强。
如果只是一枚或数枚，连一位准圣的守御灵宝都无法破开。
但从这巨大空间黑洞中涌现出来的风刃数量，却是让陆压等人感到一丝惊惧。
如同沧海暴怒，掀起龙卷水海潮，只见无数风刃化作的海浪朝他们扑击而来。
这一道军阵神通，炎天玉可是榨干了整个军阵所有仙神近九成的法力，酝酿而出。
打出这一击后，就只能勉强保持军阵阵型，无法继续攻击了。
威能绝对超乎寻常，不是常人能够抵挡。
被神通覆盖，逃已经来不及了，而且灵宝还未收回。
要是逃离这里，那损失可就大了。
陆压只得喊道。
“所有人，就近合力，联手一起抵挡！”
剩下的准圣闻言，纷纷三五成群的联合在一起。
祭出数件护身灵宝，共同抵御满天风刃的攻击。
只有刚刚被石矛粉碎过一次肉身的倒霉蛋，身受重伤，没了护身灵宝，又离众人稍远。
还未来得及汇聚其他人，就被利刃风暴所笼罩。
“诸位道友救我……”
只急呼高喊出了半声，就瞬间被风暴卷成了血雾。
这一次是真的超出了其承受上限，神魂俱灭，再也无法复原。
风暴席卷而过，数件杀伐灵宝对着散开的血雾一拥而上。
所有残留气机尽数被绞杀了个干净。
天地间仿佛响起一道凄惨之声，不知身在何处的善尸，也追随主身一同回归了天地。
又一位准圣残魂溶于了虚空中。
一时间虚空中，化作为风刃的海洋。
这利刃风暴来的快，去的也快。
不过数息时间，上万道风刃划破周围空间，才崩散消碎。
陆压众准圣，到底是五六人，分作五团聚集在一起。
挡住了这一波军阵神通攻击。
一个个脸色稍显苍白，护身灵宝黯淡，法力损耗不少。
他们虽活了下来，可又一位道友归天而去。
众人战意全无。
放出的斗法灵宝也纷纷回归。
一刻也不想停留这个危险之地，陆压喊出一声。
“走！”
剩下的二十八位准圣，立马迫不及待的逃离此地。

第867章 许下重利
妖族准圣们斗志全无，一蜂窝的逃的不见了踪影。
斗法双方少了一方敌人，自是也打不下去了，虚空中很快就恢复了宁静。
人族大军核心处，炎天玉脸色微微苍白的松了一口气。
顷刻间将一整个庞大军阵神力通过一道神通打出去，对军阵统领的消耗也异常惊人。
普通的准圣根本没这种能力。
以逸待劳，斩灭了妖族两位初期准圣，可以说这一场斗法，人族大获全胜。
炎天玉却是对战果不是很满意。
严格来说，妖族战死的两位准圣，都是被他率领军阵所伏杀。
支持人族前来的一众先天准圣，也就补刀第二位主身灭亡的准圣时，建了一点大功。
将其背后的善尸趁机灭杀掉了。
这些先天仙神，说招待妖族，还真是热情招待他们吗？
那是没有一点要拼命搏杀的意思。
按照实力来讲，人族这边准圣数量超过五十位。
妖族区区三十位准圣来袭，又被炎天玉率领军阵打了一个措手不及。
在军阵之术利刃风暴的席卷下，要是众人肯多出一点力。
灭杀掉妖族一方四五位准圣，是一点问题也没有。
“做大事而惜小身，如何能够成事。”
炎天玉心中叹息道，对这些先天准圣有些不满。
终于明白这些人，为何事事不成，只能身为棋子，在洪荒大势中随波逐流了。
各自为战，没有团结意识，也失去了拼搏的精神。
相比心思复杂的炎天玉，一众准圣却是兴高采烈的庆祝了起来。
这一战他们可是击退了妖族强者，还顺便斩杀掉了两位准圣大敌。
无论怎么看，这都是一场无与伦比的大胜呀！
一群人相互拥护着，来到了炎天玉身前，开始一起请功了。
炎天玉不是小气之人，没有因为这些准圣之前没有拼命杀敌，就对他们摆脸色。
挡住妖族一群准圣，没有扰乱人族大军，的确是众人的功劳。
作为人王，人族领袖，炎天玉不介意许下一些好处。
不过适当的敲打和利诱，还是很有必要的。
要是再像这次众准圣爱惜神力，不肯出力。
这场争霸之战，要拖到猴年马月去。
庆祝胜利之后，炎天玉不慌不忙的举袖高声道。
“诸位道友切不可为今日之战果而自满，今日我方占据此等优势，本可灭掉妖族六七位大敌的。
奈何陆压机敏，让我等错失良机。”
众先天准圣一听炎天玉这么说，心思立刻变得阴霾了起来。
这是不满他们出工不出力了呀！
炎天玉仿佛没有看见众仙神皱起的眉头，阴郁的脸色。
继续道。
“众所周知，这一次天地主角之争，还涉及一桩封神量劫。
或许大家都知道，仙战中死去之人，或有机会登上封神榜，成为天庭之神。
但你们却不知，吾师曾言，榜上有名十万九千零一仙。
其中准圣仙名，至少要占据三十六个帝君神位。
帝君神名不满，这场封神量劫就无法结束。
榜上有名者，妖族一方准圣要是填不满的话……
后面和妖族之战，该如何抉择，大家可要好好想一想了。”
炎天玉意味深长的言语中，没有把话挑明。
可在众仙神耳朵里，已经是不亚于一声惊雷。
三十六尊神位？
需要三十六位准圣填补。
准圣们这下子，一个个脸色惊变。
他们显然是听出了炎天玉的话外之音。
妖族要是填不满三十六神位的话……
就要人族这一方的准圣，填进去才行。
三十六个准圣……这数量实在太多了。
多到让众准圣头皮发麻。
没有人怀疑炎天玉敢拿火德圣人的名义，来开玩笑或说谎。
所有人都开始后悔，刚刚要是多出一点力，说不得还能再为封神榜送上五六个准圣。
要是后面数量凑不齐，将自己给坑死，那就太倒霉了。
见众准圣，一个个脸色发黑，跟死了亲娘似的。
炎天玉也担心影响到众人的士气，打起退堂鼓来。
于是许下重利，利诱众准圣道。
“量劫虽还未结束，不过本王可以对大家许诺。
只要人族能够成为天地主角，和妖族之战中，立下功劳最大的五位准圣。
可以享受人族祭祀，共享人族气运。”
此言一出，原本心情欠佳，有些心慌的众准圣，马上心头一跳。
很是意动起来。
享受一份人族气运，这可不是开玩笑的。
人族、妖族、释族还没有成为天地主角呢！
只是天地一方霸主，就已经在气运的催动下，诞生了数位准圣。
等人族成了天地主角，这气运该如何鼎盛。
五个准圣气运祭祀之位，完全能缔造出五个准圣强者。
只要天赋足够，巅峰境界或许很难，但中期、后期绝对没问题。
这对普遍修为只是准圣初中期的众仙神，可是一个天大的诱惑。
还未等众人消化这一重大利好消息。
炎天玉继续在众准圣心头，添油加码，充满诱惑道。
“我人族出生之时，肉身羸弱，吃够了各种疾病祸乱之灾。
待天地清明，人族气运鼎立。
吾当为人族立下十二位守护神，不分种族、不分先天后天。
如果各位道友立下功劳，可以举荐有福缘功德之徒与我。
准圣境界不敢保证，一个巅峰大罗金仙境界，绝无问题。”
原本五个气运祭祀之位，对众人已经是天大的诱惑果实。
这又砸下来了十二个守护神名额。
保底大罗巅峰境界，准圣修为概率不小。
一下子把众准圣砸的晕头转向的。
行走洪荒之内，不管是单身独行，还是建立道统门户。
谁还能没有几个亲近喜欢的弟子吗？
看好的徒子徒孙，那数量可就更多了。
但准圣门下，出现第二位准圣门徒的概率，依旧极低。
没人不想自家门下，再出一位准圣的。
一时间，众准圣心头的阴霾被一扫而光。
看向炎天玉的眼睛，都不自觉的泛起了绿光。
这个甜枣虽有生命危险，但诱惑力十足，让人欲罢不能，无法拒绝。
为了不成为封神榜榜上有名者，为了五位气运祭祀之位，十二位护法神名额。
只能对妖族一方的道友说声对不起了。
请诸位道友赴死。
斗志开始在众人心中酝酿。
杀意四起。

第868章 云霄设阵伏杀
人族一方取得了一场小胜，又在炎天玉的“威逼”和“利诱”下。
群神斗志高昂，杀意沸腾。
一扫之前的咸鱼之风。
已经开始迫不及待的等着下一场和妖族的交锋斗法。
反而折损了两位准圣强者的妖族这边。
陆压等二十八位准圣，大败溃输退回了妖族大军中。
也只有妖族精锐军阵，数量众多的准圣队伍，才能给予众人安全感。
试探人族实力虚实的结果是出来了。
就是代价有点大，两位准圣当场阵亡，连善尸都未能保全。
看众人情绪低落，士气衰败的严重。
陆压心情虽也很烦躁，却也不得不出言安慰道。
“诸位同道不必为两位道友这么伤感。
现在正处于封神量劫当中，我想两位道友残魂真灵已是入了封神榜。
待我妖族成为天地主角，册封群神，他们必有重现之日。”
被陆压这么说，众人心情这才稍好一点。
也对，现在阵亡又不等于彻底失去。
虽说上了封神榜，以后会不得自由，要尊封神榜为主。
可到底是保住了一条性命。
怎么还能有更多的奢望。
待众准圣心情稍稍平复，分散开来，继续守护大军各处。
陆压本就阴郁的脸色，更加阴沉了。
不仅仅是中了炎天玉的埋伏，损失了两位准圣强者。
还因为豹孚子那一路妖军真的危险了。
刚刚那一战持续的时长很短，认真来说，只有十几个呼吸的时间。
陆压也是看的分明，人族大军中，众准圣强者被他一双金乌道眼洞察，无处隐藏。
在人族阵营中，他可是没有见到化天峰一系的准圣强者身影。
不出意外，云霄、罗莲、紫罗三位化天峰准圣当是前去截杀豹孚子那一路妖军去了。
这个发现，让陆压生出一股绝望的情绪。
要是炎天玉派出几位先天准圣，去伏杀豹孚子等妖族大军。
那豹孚子等强者，还有逃离的可能。
毕竟那些先天准圣，可不会为了人族大业去拼死搏杀。
更不要说云霄三位化天峰准圣的实力，就不是普通准圣能碰瓷的。
豹孚子逃出来的可能性极小。
“为今之计，也只能期望云霄等人出现一些疏漏了。”
陆压扶额头疼的低声细语着。
以一件先天灵宝作为传讯工具，最大速度的将消息传送给豹孚子等人。
希望能来得及，赶在云霄等人之前，让豹孚子提前得知消息，避开危机。
妖族主力这边，已经难以为豹孚子提供什么助力。
他们现在能保证妖族大军顺利撤退，已经是勉强。
事实上，陆压发出消息之时，还是晚了好几步。
就在主战场这边折损两位妖族阵营的准圣不久。
豹孚子这一路偏师，也最终被云霄等人所埋伏，落入了陷阱当中。
当日云霄、罗莲等数千强者，马不停蹄的赶往豹孚子撤军的路线附近。
远远的望见正在谨慎逃命的妖族大军时。
就立刻隐去了数千人的身影和气机。
也得亏前来截杀豹孚子妖军的队伍，只有数千人。
实力最低都有越级挑战太乙的顶尖金仙修为，实力强，人数少。
在云霄、罗莲、紫罗等五位准圣的遮掩下，并不易被察觉。
数千人迅速的以云霄为首，结成了一座小型军阵。
这座小型军阵，或许无法和人族这种上千万仙神凝聚的军阵相比。
可众人本就都是强者，数千太乙、大罗，外加四位准圣，将神力叠加到云霄手中。
依旧将云霄身上的气机，拔高到了巅峰准圣门槛上。
到了这种修为，再加上一件极品先天杀伐灵宝，那爆发的威能绝对惊人。
远处的豹孚子大军中，其实是有七位准圣坐镇的。
想要埋伏偷袭七位准圣，原本是非常困难的一件事。
到了准圣境界，一个个神觉惊人，感知敏锐。
前方一有重大危机，就大概率会被提前感应到。
而这一次，也是豹孚子等人运气不好。
妖族大军在前方逃，释族大队人马同样不紧不慢的在后方追赶。
在后有强大追兵的情况下，妖族军中的几位准圣，感知一直都处在危机笼罩之内。
一直在全神贯注的防备来自后方的突袭。
根本没想到妖军撤退的前面会出现什么危机。
当众准圣危机感突然加强时，也都以为是后方追兵杀了上来。
更没精力去警惕大军前面。
就这般，在天空中飞速行驶逃跑的妖军，距离埋伏在云层中的云霄等人越来越近。
眼见着妖军一步步朝自己靠近。
云霄也愈加的冷静。
她知道以军阵之术，他们只有一击出手的机会。
必须要一击将妖族大军的阵型打的崩溃不可。
不能给妖军重整军阵的机会。
要不然想要全歼这股妖族，还需要付出不小的代价。
云霄聚精会神，军阵之力汇聚手中的一柄神剑之内。
在法力的加持下，神剑阴阳二分，演化成一双阴阳剑。
宛若一对巅峰准圣修为的蛟龙。
剑光内敛，其内神力澎湃到了极致。
云霄嘴中低声倒数着出手的时机。
“三……二……一……杀……”
选择了一个最佳出手的距离，一声道杀之音响起。
军阵中数千强者共同发力，云霄手上的那一对阴阳神剑蛟龙，气息猛的再次暴涨。
瞬间脱手而出，化作两条剑龙朝不远处的妖族大军杀了过去。
两声龙吟剑啸响彻九霄。
道音隆隆，震撼虚空，亿万里云层被震碎。
不远处正在驾云驭车逃跑的妖族大军，被两声龙剑啸音一扫。
无数修为羸弱的妖族，尽数两眼一白，意识出现了短暂的浑沌。
聚拢的军阵雏形立刻出现了巨大的破绽。
“不好！”
军阵中心处的豹孚子暗道一声。
听出道音中迅猛杀机，豹孚子就知道前方有埋伏。
可惜，中低层妖族仙兵，尽皆被龙啸道音震慑失了神。
已经错失了凝聚军阵的机会。
只能眼睁睁的看着，一金一银两条阴阳剑气蛟龙，如同一柄剪刀一般，狠狠贯通进了妖族军阵之内。
瞬息间，在妖族大军中犁出了两个巨大的无人区。
贯穿整个妖族阵型。
数十万妖族仙兵连眨眼的机会都没有，就化为了灰烬。
另有百万妖兵，被剑气所斩，化为了残尸，如大雨般朝大地坠去。

第869章 拒绝归降
妖族的飞行大军被云霄一招阴阳双剑神通，给斩成了两半。
豹孚子堪堪躲过了剑意斩杀，可周围的妖族精锐却是死伤惨重。
面对突如其来的埋伏，天空中飞行的妖族大军彻底惊慌，崩散开来。
一支支妖族仙兵，如炸开的鸟群，和无头苍蝇一样漫天散开，想要逃跑。
这个时候，豹孚子威望不足的问题就体现了出来。
一是修为低，仅仅大罗金仙修为。
二是其被视为妖帝佞臣，没有实打实的功绩傍身。
大多数中下层妖族，心中是不服豹孚子的。
大军中了埋伏，后面又有释族追兵，近在咫尺。
生死危机降临，大家都欲逃命，已经没有多少人愿意听从豹孚子的指挥了。
“都别逃，冷静下来，向本妖王汇聚。”
豹孚子黑着脸，带着惊骇的朝妖族大军喊道。
却只有近身处少量的妖族愿意听从其指挥。
飞行大军外围的妖兵，早已彻底大乱。
在妖军殿后的几位准圣，见势不妙，也生出了撇下大军独自逃跑的念头。
军阵一散，妖族就失去了威慑释族和那埋伏之人的实力。
等待妖族大军的，必然是被剿灭的命运。
这支妖军灭亡已是不可挽回，他们可不想为其陪葬。
“豹孚子乃伏羲圣人弟子，妖帝近臣，带着他一起逃。”
一位先天准圣到底是不愿意得罪伏羲圣人和妖帝陆压。
招呼其他几位准圣同道，欲携带豹孚子一起逃走。
妖族这边大军一乱。
在前埋伏的云霄等人就是一喜。
他们这点实力，要是妖族大军不乱起来，还真不敢正面与之为敌。
现在没了军阵的威胁，众人倒是不怕了。
“拦住妖族统领豹孚子和几位准圣，剩下的妖族大军交给后面的释族去解决。”
云霄立刻对一众强者吩咐一声。
话音刚落，云霄已经纵剑，率先朝妖族一方的七位准圣杀了过去。
罗莲、紫罗和另两位先天准圣，没有犹豫，紧随云霄之后飞了出去。
“几位道友好没有待客之道，小女子匆匆而来，还未喝上一杯酒水，你们就要离去吗？”
云霄的声音在妖族几位准圣耳边响起，瞬间几人脸色惊变。
化天峰云霄仙子！
在前面埋伏他们的人，居然是云霄仙子。
所有人的心情立刻沉入了谷底。
这下子恐怕逃跑都是不能了。
欲要逃跑的豹孚子等人被云霄众人拦截下来，展开斗法之时。
远远跟着妖族大军的释族队伍，也已经发现了妖军的变故。
知道是人族的援军来了，还成功的埋伏了妖族大军。
金翅大鹏、释族族长等人，都立刻惊喜起来。
“妖军已乱，正是铲除他们的大好时机，立刻全军压上，剿灭所有妖族。”
金翅大鹏的命令，很快就传达到了释族全军。
由释族族长亲率大军，绞杀前方的妖族妖兵。
西方准圣强者、姜子以及阐教众仙，则在金翅大鹏的率领下，先一步朝妖族冲杀过去。
本来两军相距就没有多远。
释族众人，很快就杀到了战场中。
妖族七位准圣和云霄五位准圣，正在激烈斗法。
别看妖族准圣人数比云霄这边，多出了两人。
论及真实战力，却是云霄众人压着妖族这边在打。
“广成子道友，截教门徒就交给你们阐教拿下了。
其他人随我围剿这些妖族准圣。”
金翅大鹏对广成子高声喊道。
妖族准圣要杀，截教众门徒也不能放过。
“道友且去，截教就交给我阐教来处理。”
广成子这次前来战场，主要就是为了对付截教门徒来的。
自是不会推辞。
“杀！”
一声杀机，涌入战场所有人耳中。
金翅大鹏等人一分为二，化为两队，分别朝妖族准圣和截教群仙，杀了上去。
见后方的释族强者来袭，一众妖族强者，纷纷面露绝望之色。
“完了！”
本来妖族众准圣，就不是云霄他们的对手。
被死死纠缠，无法逃离战场。
现在金翅大鹏又率领数位西方准圣，围杀了上来。
哪里还有他们逃命的可能。
周围俱是妖族气运兵，众准圣出手毫不留情。
灵宝、神通道法齐飞。
云霄和金翅大鹏两支准圣队伍一合流。
立马宣判了妖族一方七位准圣的死刑。
“云霄道友饶命！我愿降，我愿降……”
一位先天准圣惊惧的朝云霄高喊道。
声音却是被一道剑光截断，戛然而止。
云霄一剑灭杀掉了这位准圣的肉身，只手抓住其面露不可思议的头颅。
“道友为何……”
他想问的是，大家同为准圣，修行不易。
他都愿意投降了，为何云霄仙子还要痛下杀手。
“这场量劫，准圣修士死的还不多啊！
道友也勿害怕，我现在杀了你，日后封神榜上，必有你之名。
他日你还有重回洪荒，复得灵识之时。”
云霄面色冷峻，对这位将死的道友出言解释道。
说完话，也不给他交代的机会，手上神力猛的一运转。
这位准圣立刻魂飞魄散。
再施展斩善尸秘法，彻底将其送上了封神榜。
现在云霄等人，以多打少，实力远超妖族七位准圣。
这个时候，正是多打杀一些准圣，凑一凑封神榜三十六神君名额的好时机。
所以无论是云霄，还是金翅大鹏几人。
都没有对妖族一方的七位准圣，有手下留情的意思。
这种能够轻易覆灭多位准圣的机会可不多。
在主战场上，非得杀的昏天黑地不可。
现在多杀几人，日后就能多轻松几分。
云霄众人铁了心的要下死手，妖族这边的几位准圣也彻底绝望。
不多时，又有三位准圣被围杀至死。
只剩下了三人，也是十死无生。
陷入死境。
一位头生鹿角、下巴上有金色胡须的老道准圣面色凄苦叹息一声。
“罢了、罢了……不过是封神榜上走一遭。
老道我就不劳烦几位道友亲自动手了。”
成王败寇，不过如此。
另两位准圣停下了垂死挣扎的举动。
打到这个份上，逃又逃不掉，想要两败俱伤都难。
还不如选择一个体面的死法。

第870章 七准圣归天，西路妖军覆亡
大局已定。
同为准圣，众人也算是同道中人。
云霄等人也没有过分逼迫，非要亲手猎杀剩下三位准圣的意思。
既然他们愿意自裁，那也省的再手动了。
“唉，从此名上封神榜，再也不得自由呀！”
鹿角老道感叹一声，肉身和元神瞬间自我泯灭。
他自知云霄等人不会允许他的善恶尸存活。
也是干脆，直接连同善恶尸一同自我毁灭。
“诸位道友，就此别过。希望日后封神榜再现，我还是我。”
又一位准圣感怀而叹，走向了毁灭的终点。
最后一位准圣走的更是干净利索，肉身直接化作灵光，消散于天地之间。
至此妖族一方七位准圣，被全灭于此，只留下一缕残魂暂时留存于天地。
打杀了四位准圣，又亲眼目睹三位准圣，走投无路之下选择自裁。
云霄、金翅大鹏等准圣，也莫不是有所感悟，有一丝伤感。
要不是这该死的天地量劫，他们也多是不愿意赶尽杀绝的。
无论是先天神圣，还是普通后天生灵。
想要修行到准圣境界都是千难万难的。
洪荒天地间的准圣数量，也是极为有限的。
如果不是生死大仇。
一般各为其主的争斗中。
一方愿意投降的话，另一方是不会真的非要灭杀掉对方的。
现在一场封神量劫，三十六尊神君之位，逼得众准圣不得不痛下杀手，死战到底。
“诸位同道，你们说这七位道友身亡在此，真的会全部名上封神榜吗？”
一位西方释族准圣若有所思，突然有所怀疑的向众人询问道。
死亡就能上封神榜？
还是说只是有一定的几率呢？
这个问题，无人能够给出准确答案。
云霄、罗莲、金翅大鹏也都没有说话。
但所有人都知道，撇除三十六尊神君之位外。
剩下的十余万封神榜名额，绝对不是人一死，就会占据一个名额的。
自量劫开启，洪荒连番大战，各方战死的仙神，加起来早已超过了亿数。
要是算上仙神以下的生灵，更是不计其数。
十万多个封神榜名额，如何够瓜分。
战死之人，能不能上封神榜，全看气运。
那准圣呢！
要是也是如此的话。
这一场量劫，准圣死亡人数，非得远超三十六位不可。
你不想上榜，就得玩命的送他人上榜才行。
这也是众人不想在这个问题上，多言的原因。
真要将一切都摊开来说，那就太可怕，太残酷了。
一群准圣自相残杀，人人自危。
大家心照不宣就行了。
将刀剑对准妖族一方的准圣。
别管是三十六个名额，还是四十八个，甚至更多。
只要妖族一方的准圣死亡的数量足够多。
都能将封神榜名额给填满。
“准圣已亡，大家出手帮忙镇压妖族溃散的大军吧！
早一刻覆灭这支妖军，我们也能早一点进军妖族腹地，同人族主力汇合。”
镇定心神，金翅大鹏对云霄众准圣道。
他们实力强悍，围杀七位准圣，根本没有费多少功夫。
而正被释族大军围剿的妖族，却没那么容易覆灭干净。
一千五百万左右的妖兵，溃散开来，四溢而逃。
想要围剿，真不太容易。
金翅大鹏这才让众准圣帮忙。
云霄等人自无不可。
他们也不是非得对这些妖兵赶尽杀绝，灭杀个干净。
收做俘虏也行。
众准圣一出手，别管你是正竭力反抗释族镇压的妖兵大队。
还是已经逃到了亿万里之外的妖仙强者。
都迅速的被镇压拿下。
在妖族一方七位准圣覆灭之时。
截教两三万教徒，也正面临着绝境。
这一批截教教众只有几位大罗金仙领队，并没有真正的准圣强者。
如何是广成子这位阐教准圣的对手。
更不要说广成子身边，还有数千阐教精锐相辅助。
“这些人杀一半，留一半。
将身上怨孽深重，业障缠身者，尽数击杀。”
面对困兽犹斗的截教群仙，广成子目露寒光的对阐教弟子吩咐道。
“遵命！”
截教众门徒得令，立刻开始对截教之人痛下杀手。
其中的强者早已经被广成子或杀或捉。
数千阐教弟子，杀入截教人群，如屠鸡杀羊。
广成子很是平静的看着下方的杀戮。
根本没有将这些截教门徒全部擒下，送给西方教的意思。
阐教和西方教虽定下约言，一起覆灭截教。
可不代表阐教就愿意坐看西方教，将截教弟子全部度化了去。
那样的话，西方教实力膨胀的就过于厉害了点。
杀一半，留一半正合适。
看截教弟子死去了一半左右，广成子这才令阐教门徒停手，将剩下之人全部收押，留给西方教。
准圣全部灭亡，截教群仙也被阐教所镇压。
在云霄等人齐齐出手之后，妖族大军也正快速消亡。
这场大战到这里，差不多已经算是结束了。
妖族一千五百万仙神大军全军覆没。
一位释族准圣见远处豹孚子和姜子正陷入僵持。
对金翅大鹏、云霄出言道。
“这支妖军统领豹孚子还在负隅顽抗，我们不用上前助一助人族使者姜子道友吗？”
他们释族和人族已经结盟，算是承认了人族天地主角地位。
可不好看着人族来使姜子在释族受什么重伤。
金翅大鹏和云霄一同望去，都双双皱起了眉头。
数位释族大罗金仙的包围下，姜子正和豹孚子一对一斗法。
就是没有准圣下场，豹孚子也已经在劫难逃。
可该怎么处理豹孚子，就成了一个不大不小的问题。
不管怎么说，豹孚子都是伏羲圣人的亲传弟子。
不可能真的对其痛下杀手。
关押起来？
也是稍有不妥。
这边一关押，凤栖山来人，奉圣人之命，让他们释放豹孚子归山自省怎么办。
他们虽为圣人弟子，可也难以真的对抗圣人意志。
“姜子乃是豹孚子师兄，该如何处理它，就交给姜子自己决定吧！
左右不过一个大罗金仙，也无法影响量劫大局。”
金翅大鹏对问话的释族准圣摇头回应道。
听金翅大鹏这么说，云霄也没有多言。
他们都不认为一个大罗金仙，在这场量劫中能起到多大的作用。

第871章 再得半张封神榜
金翅大鹏和云霄已是身在量劫中，明显是低估了豹孚子在量劫中所起到的作用。
豹孚子被包围，插翅难逃。
姜子和豹孚子这对师兄弟，正在一对一公平斗法。
两人同出伏羲圣人门下，无论是道法还是神通，都极为相似。
一人出手堂皇大气，柔硬兼备。
另一人手段则更加狠辣，攻击如骤雨，刀刀催人命。
姜子也不是真的要杀了豹孚子，真要做了不亚于自绝于伏羲圣人门前。
杀或拿都不妥，但就这么放虎归山，也不太好。
于是他是盯上了豹孚子手中的另外半张封神榜。
“师弟交给你手中的封神榜，我可以做主放你离开。”
两人又对轰一击平分秋色后，姜子对豹孚子喊话道。
听到姜子所言，豹孚子面色先是一潮红，又阴晴多变起来。
“该死……真该死呀！”
豹孚子心中对姜子咒骂起来。
单纯的咒骂却无法改变他的濒临绝境的现状。
有心驳斥了姜子的条件，骂其痴心妄想。
又不甘心自己就此战死这里，或被释族收押。
他的妖族复兴梦，他的圣人愿景，都还没有实现，让他折戟沉沙在此，如何甘心。
和心中的抱负比起来，手中的半个封神榜，重要性就轻了一些。
最终豹孚子内心深处还是选择了屈服，选择了暂时隐忍。
下了决心，豹孚子脸色阴沉，双眼赤红的发了问。
“师兄你真的能替释族做得了这个主？”
姜子仿佛没有听到豹孚子的询问，知道师弟已经做出了选择。
只是将左手伸出，手面朝上，眼睛看着豹孚子不言不语。
豹孚子这个时候，已经没有其他选择了。
要是拒绝，被杀被俘，手中的封神榜都绝对难以保住。
无路可退的豹孚子沉默一会，手中灵光一闪，将封神榜抛给了姜子。
“希望师兄信守承诺！”
拿到豹孚子手中的另外半张封神榜，姜子心中也算是松了一口气。
老师伏羲圣人给予他们师兄弟凑齐一张封神榜，完成封神使命的任务，也算是完成了一半。
“妖族败亡在即，不是一个好去处。
希望在人妖两族决战上，不会再看到师弟的身影，你且好自为之。”
姜子又对豹孚子劝诫一声，这才领着人，撤开了外围的包围圈。
给豹孚子让出了逃生之路。
“我的好师兄，师弟的去路就不劳烦你操心了。
人妖两族，谁胜谁负还不一定呢，咱们走着瞧！”
留下一句狠话，豹孚子沿着逃生之路，化光而去。
姜子皱了皱眉，无奈的摇了摇头。
他知道自己的这位师弟，不甘心就此落败。
人妖两族决战战场上，必然还会看到其身影。
好在无论是他，还是豹孚子，都只有大罗金仙修为。
在人妖决出胜负之前，绝无突破准圣的可能。
一个大罗金仙，哪怕是圣人亲传弟子。
在族群上千万的仙神大战中，所能起到的作用也微乎其微。
姜子也就心平气和，没有再继续纠结师弟的选择。
西路一千五百万妖军，至此除了豹孚子这位统领逃出生天之外。
其他不是战死，就是成了释族的阶下囚。
自身损失，还不大。
这一战可谓是大获全胜。
云霄、罗莲等数千驰援仙神，居功至伟。
提前打散了妖族军阵，这才给了释族可乘之机。
轻松获取了胜利。
打扫完战场之后，释族大军并未在此多做停留。
大军重新集结，在金翅大鹏的一声号令下。
“出发。”
浩浩汤汤的漫天仙神，朝妖族腹地攻伐而去。
而独自逃离的豹孚子，这个时候，也是陷入了迷茫当中。
这一战他输掉了整个妖族西路大军，七位准圣全部战死。
虽说是非战之罪，可输了就是输了。
他要是就这么逃回妖族内，也绝对免不了妖帝陆压的责罚。
惩罚事小，可日后他在妖族的地位绝对会一落千丈。
成为透明一半的存在，再也不复往日的身份地位。
这是豹孚子难以接受的事情。
他还想着报复师兄姜子，夺回封神榜呢！
没了在妖族的尊贵地位，单凭他自己，如何能在人族的保护下，抢回封神榜。
一时间，豹孚子心中万分凄凉，竟然觉得无处可去，没有安身之所。
就在这个时候，一个似有似无的声音在豹孚子耳边吹响。
“往东去……往东去……”
豹孚子立刻汗毛炸立，神念横扫虚空，却无所发现。
“谁……谁在装神弄鬼？”
豹孚子对着虚空大声的斥问道。
却无人回应豹孚子的质问。
只有那诡异的声音还在继续。
“往东去，找到金鳖岛……”
心神恐惧、疑神疑鬼中，豹孚子心中一动。
“金鳖岛？这不是截教所在吗？”
被这诡异之音一提醒，豹孚子脑子立刻活络了起来。
对呀！
还有金鳖岛这一个去处呢！
三万截教门徒被阐教和释族所剿灭殆尽，截教就没有报仇的想法？
这一刻豹孚子下定决心，要前往金鳖岛，劝说更多的截教道友加入妖族对抗人族的大业。
等他带着截教群仙回归妖族，谁还能治他这一战败亡之罪。
那时候他在妖族的地位依旧稳如泰山。
想到这里，豹孚子没有去纠结刚刚那诡异声音来源。
立刻驾云朝东海而去。
与此同时，玉虚山内，元始圣人从静坐中睁开双眼。
豹孚子的身影从圣人瞳孔中渐渐隐去。
这颗量劫棋子，不去拉截教更多人下水。
他又如何能将截教内的污秽尽数斩除。
元始圣人可是对豹孚子寄予了很大期望的。
这一幕元始圣人做的隐秘，除了罗青之外，其他圣人一无所觉。
化天仙境中，注意到这一幕的罗青撇了撇嘴，没有插手的意思。
罗青觉得元始圣人还是将此事，想的太简单了点。
将截教连根拔起容易，如何安抚通天教主可就难了。
以通天教主的火爆脾气，说不得最后还是会亲自下场，要和兄长斗上一番。
“打吧，打吧！你们三兄弟不打上一场，把矛盾闹大，又如何能让天地安心呢。”
罗青也乐的看一场热闹。

第872章 三族汇聚，妖族濒危
任通天教主和元始几位圣人，打的再激烈。
罗青也有实力有自信，能够轻松镇压一切动乱。
所以罗青也就任由事态继续发展下去。
当截教被俘门徒被押送至西方灵山，由两位圣人亲自出手度化他们皈依西方教之时。
妖族主力大军中，得到西路大军全军覆没消息的妖帝陆压。
一时悲愤，神力动荡，将整座神殿给化为了灰烬。
一千五百万妖兵，七位准圣尽数覆没。
这对妖族的打击实在太大了。
由于太阴星的制衡，妖族已经从族中拉不到更多的妖兵加入大军。
妖族战士死一个就少一个。
好在让陆压比较欣慰的一个消息是，豹孚子没有战死。
豹孚子真要死在战斗中，他可不好跟师父女娲、师叔伏羲交代。
没死就好。
陆压将豹孚子暂时抛在脑后，不得不专注目前于的烂摊子。
西路大军已亡。
妖族主力就要面临人、释、巫三族的联手围剿。
此时双方间的实力已经失衡严重。
真要正面对战，妖族大军绝对会快速败落下来。
该如何迎接三族围杀，成了陆压当前最为头疼的事情。
西路释族大获全胜，妖族大军败亡之后。
人族联军内，气氛也一下子高涨了起来。
妖族一败再败，颓势尽显。
只剩下前面这一路妖族主力大军了。
炎天玉高兴的同时，也是下令放缓了人族追击妖族的速度。
妖族败局已定，不用再逼迫过紧。
谨防妖族狗急跳墙，和人族来一个同归于尽。
只待三族大军汇合，联手伐妖，妖族自无翻身之地。
妖族、人族两支大军一前一后的飞跃重重山河。
两族互不侵犯，各飞各的，竟莫名的有一种诡异氛围。
直到妖族先头部队，深入到了妖族腹地当中。
屠戮妖族大小部落的巫族大军，在第一批妖族一方的准圣支援过来时。
就已经停止了前进，在妖族腹地，铸就了一座兵城。
等待着和人族大军汇合。
这一日漫天妖云，越过巫族大军所在兵城，朝远处的一座山川中落去。
不能再退了，再退就要退到妖族祖地去了。
妖族想打赢这场仗，就需要将三族联军阻挡在祖地之外。
看到妖族大军到来，巫族大军中，巫族仙兵无不露出仇恨的目光。
“妖族大军既已回归，想来人族联军也该到了。”
巫族族长目送妖云在远处落地，回头向妖族来的方向望去。
果然没一会，遮天蔽日的仙云、战船出现在了视线之内。
人族联军中，炎天玉自然也是一眼就望见了巫族大军。
“巫族道友已经在前面等着我们了，命令大军就近驻扎，就在这里和妖族一决雌雄。”
随着炎天玉的命令，人族联军在巫族大军左侧落地，准备充作营地。
和远处的妖族主力遥遥相对。
人巫两族汇合，士气大振。
两族实力相加起来，已然超过了妖族不少。
在两族修士交流相融，为接下来的大战做准备之际。
从西方而来的释族大军，也终于赶到了这里。
人、巫、释三族齐至，实力膨胀到了顶点。
无形的庞大压力瞬间降临到了妖族头上。
这个时候，就是再狂妄的妖族修士，也感受到了彷徨难安。
妖族随时有倾覆此地的可能。
支持妖族的先天神明们，此时也是人人自危。
面对三族大军联手，这些自视甚高的先天准圣，也没有多少把握了。
更让众仙心中不安的是，西路大军中七位准圣尽数覆灭的消息。
一个没留，全杀了。
这已经不是释族出手狠辣，嗜不嗜杀的问题。
而是释族、人族一方，就没有想着要准圣俘虏。
这才会对七位准圣痛下杀手，一个俘虏都没要。
就在这人心惶惶之际，一个更要命的消息流传了过来。
封神榜上需要三十六位准圣，来填补三十六尊帝君神位。
量劫自开启以来，算下来战死的准圣数量，也已经超过了十五位。
但距离三十六，依旧有着巨大的差距。
至少还需要战死二十位准圣，填补上这个缺额。
数量这么多，已经不是投降不投降人族的问题了。
就是他们这些准圣立刻抛弃妖族，转投人族。
人族都必然不会完全接受。
妖族一方，本族准圣和先天准圣们已然被逼上了绝路。
所有人都明白，这一战不死上二十位准圣，是不会结束的。
“早知今日境地，就不下山贪图这点后天族群天地主角气运了……唉！”
“说什么都晚了，现在不是人族一方，就是我们这里，必然要有二十位准圣被献祭。
各位都不想上封神榜，失去自由的是自己吧！”
“事已至此，后悔也没用。
死道友，不死贫道。
各位还是好好想想，如何帮助妖族战胜人族，尽可能的击杀人族一方的准圣。”
一群先天准圣收起叹息。
大家都是洪荒一方霸主，自不是自怨自艾的人。
事情发展到这种状态，再后悔也来不及了。
还不如一起商量商量，如何将更多的人族一方准圣，送上封神榜。
趁着人、巫、释三族大军进行磨合。
妖帝陆压邀请所有准圣，一起商议对策。
妖族一方，前后加起来战死了九位准圣。
如今连陆压在内，内外加起来，也只剩下了四十九人。
人族加上释、巫两族，在准圣数量上，至少有七十位。
差距不可谓不大。
巨大的压力让陆压喘不过气来，目光扫视所有人，开口道。
“想来大家都已经知晓封神榜三十六帝君名额一事。
如果我妖族落败，在座的诸位，至少要死上一半才行。
大家想来都不想做榜上有名者。
为今之计，我等只有同心协力，方可渡过难关。
有何对敌之计，今日可以尽数提出。
要是能帮妖族战胜人族，这妖帝之位，我让于在座的各位也无不可。”
陆压此言显然是豁出去了。
只要能帮妖族获胜，就是妖族尊其为帝都行。
一众先天准圣互相对视一眼，最后一位准圣后期的老辈强者在众人的目光下，作为代表站了出来。

第873章 拒敌之策
这位站起来的后期准圣，也是自古以来就存在于天地的老牌准圣了。
要论存在的时间，比陆压父亲妖皇帝俊，还要久远的多。
只是一身天赋有限，修为到了准圣后期，就再无寸进。
不甘心道途就此落幕，这才下山来支持妖族争霸，以期待在量劫中获得助力修行的好处。
“妖帝，诸位妖族道友，既然大家都敞开了说话。
那我等言语上有所冒犯，也请诸位道友见谅。”
上来先给陆压以及其他妖族准圣，打预防针道。
陆压等妖圣尽皆点头默许，这个时候话再难听，妖族也不能得罪这些外来准圣。
“今日之前，我和众多道友就已经对妖族所面临的形势，进行了初步分析。
如果以我们目前的实力，去和人、巫、释三族正面对抗。
无论是准圣数量，还是灵宝品质，都不占优的情况下，必败无疑。
想要获胜，现在只有两条路可走。”
话音刚落，就有妖族准圣急切的询问起来。
“哪两条路？”
陆压也面露期待的神色，看这些先天准圣是否有破局之法。
“第一条路，尝试邀请巅峰准圣们加入妖族。
如果能请来五六位巅峰强者，此战妖族尚有一战之力。
第二条路，暂避人族锋芒，不与之进行军阵作战。
邀战人族一方准圣公开较量，或斗法宝，或布下惊天灵阵，引人族来攻。
到时候生死各安天命，想来在座的各位能多上几分活命的机会。
要是能连战连捷，取得大胜，未尝不能扳回劣势。”
听完先天准圣们想出来的两条策略，陆压眼中露出失望之色。
巅峰准圣们可是对这场封神量劫唯恐避之不及。
要是这么好邀请，鲲鹏老祖也不会离妖族而去了。
再说妖族要是能邀请来巅峰准圣，人族想来更不在话下。
至于第二条，或许有成功的可能。
但能顺利施行的机率也不大。
人族一方的准圣们又不是傻子，明明占据了极大优势，还来和你玩公平斗法。
这场量劫是要死人的，准圣还要死上至少二十位。
除非人族疯了，和你一起进行准圣间的死斗。
几位妖族准圣议论纷纷，商讨两种策略的可行性。
一群人却见陆压兴致缺缺，没有感兴趣的样子。
就知道妖帝陆压不看好这两种提议。
“这两条提议很好，只是难以施行罢了。”
陆压委婉的开口道。
被陆压不看好，这位老牌准圣也没有生气。
反而笑了笑，大有孤注一掷道。
“两条提议妖帝都不看好，那为今之计只剩下一条路可走了。
在座的各位将各自道统仙宗所积攒的灵阵，全部拿出来。
众位道友一起集思广益，创造出一种全新的惊天之阵，以克人族联军。
当年上古妖族，仅凭二十多位道友就能推演出周天星斗大阵。
此刻在座近五十位道友，难道还推演不出更加强大的灵阵。
只要寻得一上好大阵，未必不能击败人、巫、释三族。”
此法一出，妖族准圣和先天准圣们都惊疑不定，议论纷纷起来。
计策不是不好，而是时代变迁，洪荒中的修行风气发生了极大的变化。
遥远的过去岁月中，仙神间相互探讨道法神通，交流大道感悟。
别说些许灵阵，就是神通妙法，无上心诀，都能拿出来互相分享论道。
可随着时间的推移，这种交流风气就越来越走向狭隘。
到了今日，神通妙法，传功心诀，都是被视为各家的传承底蕴。
鲜少会被拿出来交流。
各种灵阵更是被视为守护各自道统的最佳利器。
轻易不会外流的。
要不然被人按图索骥，揣摩出了护山大阵的弱点怎么办。
所以当这个提议被提出，不少准圣都皱起了眉头。
内心深处是极为不愿意的。
各家最强大的护山灵阵，无不是底牌一般的存在。
如何能拿出来互相分享。
这个策略在陆压看来，还是比较靠谱的。
当年巫族凭借十二都天神煞大阵，打的上古妖庭抬不起头，险些崩溃。
后来不就是靠着群智群策，由当时的伏羲羲皇，推演出了独属于天庭的周天星斗大阵。
要不是最后一战，巫族祖巫们集体自爆拉着妖族一起陪葬。
那最后一战，凭借周天星斗大阵，妖族就赢了。
妖族此时的境况，和当年妖庭何其相似。
越想陆压越觉的此法可行。
整个人都逐渐兴奋了起来。
上古年间妖族棋差一着，和巫族同归于尽，未能依仗周天星斗大阵挽回败局。
时光荏苒，在无数年后，妖族又再次遇到了类似的困境。
这未尝不是妖族的命运轮回，是天地要补偿妖族的上古遗憾。
力挽狂澜，击败人族，成为后天主角，化为天地中心。
陆压心中认定了，这必然是天道给予妖族的一次救命之机。
“好，就依此策而行。”
陆压心情激动的高喊一声。
又对台下众人大声道。
“诸位道友，我知道你们不舍得拿出各自压箱底的底蕴来。
但听我一言，一旦战败，诸位身死道消。
你们往日的对手，获胜后的人族，岂会放过你们的仙宗道统。
不过区区灵阵而已，大不了此战获胜之后，再重新推演山门大阵就是。
作为妖帝，我陆压先做出表率。
所有妖族珍藏的灵阵，自量劫开始收缴而来大阵秘术，尽皆贡献出来向所有人分享。”
说到这里，陆压停顿了一下，才神色郑重的继续道。
“上古妖庭开创的周天星斗大阵底本，我亦会拿出与诸位同享。”
“周天星斗大阵！”
听到周天星斗大阵六字，所有准圣莫不是精神一震，露出惊喜之色。
虽说在座的各位都是妙法无边的准圣强者。
神通秘术，灵阵大阵，都能信手拈来，推演出无数版本。
可真正的准圣层次的顶级灵阵，就没有那么容易演化出来了。
更不要说涉及到混元层次的周天星斗大阵。
这种级别的灵阵，已经非寻常准圣能够演化出来。
要是能一观周天星斗大阵底本，对在座的准圣来说，也不亚于一桩机缘。
说不得观阵时灵感迸发，就能突破桎梏，修为更进一步。

第874章 截教尽出
妖族那边正在想方设法的对抗三族联军。
人族这边三族汇聚，炎天玉自是想要趁热打铁。
三族分作三个军阵，直接一拥而上覆灭妖族主力。
对于炎天玉的提议，巫族是一百个同意。
他们只要妖族覆灭，以报上古巫族之恨就行。
同意由人族成为天地主角，也是没有丝毫反对。
实力不济，巫族也没想着继续争霸天地了。
可炎天玉的这个提议，到了释族中，却是遭到了金翅大鹏的反对。
阐教众仙也不支持立刻就对妖族发动覆灭之战。
开什么玩笑。
西方教和阐教选择支持人族的主要目的之一。
就是想要借这股量劫大势，铲除掉教运败坏的截教。
现在不过是刚刚俘杀了两三万截教门徒。
对于有着十余万教众的截教，远不到伤筋动骨的地步。
此时就出手把妖族覆灭了。
剩下的截教门徒如何引诱出来，一一灭杀或俘虏呢！
所以金翅大鹏和广成子，一力反对炎天玉的急攻之策。
他们要等到截教门徒继续上钩，出山支持妖族才行。
金翅大鹏有令，释族也不敢违背其命，自是不肯立刻为人族卖命。
没了释族的支持，只是人族加上巫族，也不是不能击败妖族。
可优势大幅度削弱，想要获胜，覆灭妖族主力，那代价可就太大了。
炎天玉被金翅大鹏以释族徒徙半个中域，飞行亿亿万里，舟车劳顿为由，拒绝出战。
得到回应的炎天玉，脸色不是很好看。
其他人族强者，有一个算一个，都没什么笑容。
释族说是臣服于人族，以人族为尊。
奉人族为天地主角。
可释族却不是人族的附庸种族，人家背后还站着西方教和西方二圣。
人族还真不能强迫他们出兵。
“看来我人族的实力，还是不够强大呀！”
炎天玉叹息一声。
释族不愿意出手，他也没什么好办法。
大敌当前，他也不可能和释族闹内讧呀！
真要是闹掰，妖帝陆压非得高兴死。
妖族一方营地附近，一层层护山级别的大阵铺满了大地。
以防止人族偷袭。
而在妖族内部，所有准圣已经结合无数灵阵秘法，开始推演混元级别的圣人大阵了。
由于释族和阐教的不配合，人族联军也是按兵不动。
没有释族的支持，光凭人族和巫族，想要攻破重重大阵守护的妖族营地，实在困难。
双方一时间僵持了起来。
此时东海之上，跋山涉水横贯半个洪荒大地的豹孚子，也终于来到了金鳖岛附近。
一战折损截教三万门徒，豹孚子不敢亲面通天教主，劝其助力妖族。
反而找上了一些截教外门弟子，先鼓噪出了阐教卑鄙无耻的形象。
三万截教门徒被阐教弟子虐杀的消息，很快就在截教弟子中流传开来。
阐截二教同在玉虚山时，两教弟子就互相看不对眼。
两教分家后，关系也没有丝毫缓和。
三万陷落于阐教手中的截教门徒，说句不好听的话。
几乎都能和剩下，还未出山的截教弟子扯上关系。
道侣、师徒、关系密切的师兄弟、同岛弟子……
可以说三万门徒阵亡的消息一出，整个截教遍地悲哀之声。
以及对阐教刻骨铭心的恨意，爆发了出来。
为同门报仇的呼声，在截教中铺天盖地。
就是截教大弟子多宝道人，都无法压下教中的请战之声了。
截教弟子人人悲愤，恨不得打上玉虚山，将阐教上下屠尽。
如此轩然大波，早已是惊动了在金鳖岛坐关的通天教主。
三万门徒尽数陨落在阐教手中，截教的气运最先出现动荡衰落之势。
如何能瞒得过通天教主的感应。
只是通天教主在教中，也早有明言。
支持妖族争夺天地主角，归支持妖族。
出山入量劫，自是要承担无上大杀机的因果。
更不要说这次天地量劫，还牵扯到了封神榜。
量劫中的死亡危机更甚。
通天教主也告诫过众弟子门徒，如果不想入劫，就自守洞府即可。
入劫求机缘，全凭自愿，身死道消也没什么好后悔的。
可现在教中报仇的浪潮被掀起，截教俨然一副被阐教欺压的事态。
通天教主也不得不考虑众弟子的想法了。
招来大弟子多宝道人，通天教主欲询问弟子意见。
“对于人妖之战，阐教害我教弟子一事，多宝徒儿你怎么看？”
三万教众命损中域，多宝道人受无数同门报仇想法的影响，也不自觉的有了复仇之念。
“阐教欺压我教过甚，屠戮我教众多门徒。
西方教也不是什么好东西，听闻有上万弟子被押往了灵山，这些弟子下场向来凄凉。
此等大仇，我截教不得不报呀，老师。
此仇不报，岂不让洪荒众仙看轻了我截教，觉得我教软弱可欺。”
多宝道人很是郑重的回应道。
三万弟子身死事小。
截教丢了大脸，失去了洪荒仙神们的敬畏才是头等大事。
听到大弟子这么说，通天教主有些犹豫。
此次量劫非同小可，双劫齐发。
陨落的准圣，大罗金仙不在少数。
就是截教剩下的七万多弟子，全部送进去，也有覆亡的可能。
事关截教兴衰，通天教主还真的难下决断。
多宝道人看出老师的犹豫，又出言施加重力道。
“老师要是担心众弟子安危，可赐下诛仙四剑，就由徒弟我和三位师妹一同出山。
我们师兄妹四人，布下诛仙剑阵，想来无准圣可破。”
“也罢，事已至此，教内沸盈反天，为师也不好违了尔等报仇之意。
就由徒儿你，拿着为师的诛仙四剑，去会一会阐教弟子，看看是阐教优还是我截教胜。”
通天教主有了决心，四道犀利剑光飞出，落入了多宝道人手中。
有此四剑在手，就是先天至宝也能硬撼。
当可在量劫中，保截教门徒无恙。
“老师放心，弟子定教阐教血债血偿。”
拿到了诛仙四剑，多宝道人面色一喜，向老师保证道。
有了圣人之命，多宝道人出了金鳖岛，立刻开始号召所有截教弟子汇聚。
金灵、归灵、无当三位准圣和多宝道人站在一处，人手一柄绝世灵剑。
有威压天下之势。

第875章 风雨雨来，炎天玉洞悉暗流
截教携带着举教之力，七万多门徒在多宝道人的率领下，横跨东海、东域，前往中域战场支援妖族。
为了彰显截教威势，多宝道人更是大张旗鼓的横行虚空，没有丝毫低调遮掩的意思。
这么大的动静，自然是早就惊动了洪荒十方仙神。
截教倾巢而出，直奔人妖两族战场，欲要找阐教报仇的意图非常明显。
当消息先一步传到四族战场上。
一支强大的援军即将到来，妖族显然是无比振奋，士气得到了极大的鼓舞。
陆压等一众妖族强者，先天准圣，也都难得露出了笑意。
截教七万之众先不提，光是多宝道人师兄们四个准圣，就对妖族的实力有着极大的加强。
虽还不能挽回所有劣势，但最起码在圣人弟子层面上，妖族没有那么弱势了。
妖族对面，当得知截教万仙来袭相助妖族的消息。
炎天玉等一众人族强者，最先面色凝重。
别看之前那一批三万截教弟子被打的全军覆没。
看着好似截教也没什么大不了的。
但炎天玉深知，之前那一批截教弟子，和大多数洪荒仙神相比，或许算得上是实力非凡。
可在截教内部，他们根本算不上截教真正的精英。
这一次截教全教出动，相助妖族。
就不单单是几位准圣，一大群仙神强者那么回事了。
这其中和涉及到了截教教主，通天圣人的意志。
没有通天圣人首肯，截教怎么可能倾巢而出相助妖族。
这个时候，炎天玉想要对付截教众弟子，就不得不顾及到通天圣人。
这对人族来说，是一个比较棘手的事情。
毕竟人族可没有自己的圣人做依靠。
炎天玉是火德圣人弟子不假，却也不能等同于人族和化天峰的关系。
如何处理解决截教，就成了炎天玉等人需要思考的问题。
而与人族众强者的态度相反。
释族中，金翅大鹏和广成子得知了截教全军来袭的消息后，脸上都露出了阴谋得逞的笑容。
截教弟子不出山，他们可能没有胆量直接攻打金鳖岛，去触圣人的霉头。
现在截教弟子全部出山，以身入劫。
那生死就各安天命了。
死在量劫战场上，也是他们命不好，天命如此。
就是通天教主事后愤怒，要追究责任。
也怪不到西方教或阐教身上。
谋划得逞，高兴归高兴，广成子还是十分谨慎的。
多宝四大截教弟子，就是四位准圣，再加上近百位大罗金仙。
截教的实力可不弱。
西方教和阐教要是单独面对截教，都不是对手。
双方联手，也只是稍胜一筹，可不是稳赢的局面。
他们是要算计截教，可要是最后偷鸡不成蚀把米，被截教所击败。
西方教和阐教可就死无葬身之地了。
广成子慎重的将这个问题提了出来。
“截教由多宝等四大截教弟子带领，一共七万之众。
可以说是全教弟子都在这里了，实力可不弱呀！
单凭你们西方教和我阐教，就是联手拿下了截教，只怕伤亡也会十分惨重。
并且我们还需要考虑到，通天师叔既然放心截教全体出动，大概率会赐下重宝，以保全弟子。
我们可不得不防呀！”
广成子提出这个问题，立刻引起了金翅大鹏的重视。
要说只有多宝、金灵等四位准圣。
想想办法，西方教和阐教还是能够解决掉的。
可要是如广成子所言，通天教主赐给了四位弟子威力强大的重宝。
说不得反过来，需要担心生命安危的就是他们两教了。
金翅大鹏认真想了想，不得不防。
“不如这样，广成子道友先向贵教圣人，同样求取一些重宝。
我亦会同我教两位圣人，说明情况。
真要到了比拼宝物的时候，截教难道还能凭借一教之力，和我们两教相媲美？
另外，道友也不要过于担心截教门徒众多的问题。
他们人再多，还能多过释族不成。
到时候抽调一批释族精锐，直接推平截教即可。”
有着整合西方后天族群形成的释族。
西方教能调动的大罗、太乙金仙层面仙神，可要比单打独斗的截教多上很多。
“好，就依道友所言，我立刻向老师求援。”
广成子满口答应了下来。
两人商议结束后，就立刻各自行动了起来。
同时两人也没有忘了，给人族打一个招呼。
截教是他们的囊中之物。
两人都不希望人族或化天峰插手这件事。
炎天玉正烦恼该如何对待截教群仙，就收到了西方教和阐教的通知。
如此炎天玉和一众人族强者，都算是松了一口气。
有西方教和阐教去对付截教，最合适不过。
不管最后闹出多大动静，都是圣人门庭之事。
牵连不到人族身上。
炎天玉这个时候也回过味来了。
感情之前释族不愿意立刻围剿妖族，是想要引诱截教入场，绞杀截教呀！
“元始圣人，勾结外人西方二圣，围攻自家兄弟的截教。”
这个真相在脑海里浮现，炎天玉眼睛中透露出一丝惊疑，和不安的担忧。
炎天玉想的比较多。
西方教和阐教围杀截教不成功也就罢了。
要是成功将截教杀了大半，或全军覆没。
通天圣人能咽的下这口恶气？
万一气愤不过，通天教主迁怒之下，亲自下场出手……
那人族和妖族不管谁胜谁负，说不得都要为截教陪葬。
一想到有这个可能，炎天玉就头皮发麻，有一种大祸临头之感。
“不行，需要向老师禀告一声。
万一事发，最好能请老师有机会护一护人族。”
炎天玉神色慎重的自言自语道。
这可不是开玩笑的。
要是通天教主发怒，看人族不顺眼，随手往人族联军这里拍上一掌。
这上亿仙神大军，非得死的血流成河。
不多久，昆仑山内的罗青，就收到了大弟子炎天玉的传讯。
“这小子倒还算是机敏！”
罗青夸赞了炎天玉一声。
别看截教三万弟子，被阐教杀了一半，另一半被俘虏。
如今截教七万之众，携怒而来。
阐截二教似要大火拼一场。
但在不知内情的外人看来，之前的厮杀不过是量劫中，两教各为其主的行事。
两教可还没有到你死我活的地步。

第876章 截教入瓮
能从各种蛛丝马迹中看出，阐教和西方教要围剿截教的仙神整个洪荒真不多。
就算是能看明白这个事件真相的仙神，也绝不敢透露半分。
事涉几位圣人之间的博弈，就是巅峰准圣插手进入，也绝对不会有什么好下场。
炎天玉能提前一步，预见真相，看到其中的危机，已经算是不错了。
罗青给炎天玉回信，事情是真的，不可外泄。
又让他放心，不管闹出多大的动静，这洪荒的天塌不了。
这场量劫中，人族的敌人从始至终只有妖族。
只要击败妖族，人族天地主角的身份就无可动摇。
给弟子回完信。
罗青的目光，望向了正在逐渐靠近量劫战场的截教众仙。
这一次是通天教主大意了。
他以为凭借他圣人的威望，再加上和元始、老子之间的兄弟情分。
西方教和阐教，甚至人族、化天峰不会对截教痛下杀手，赶尽杀绝。
又觉得有他赐下的诛仙四剑，多宝、金灵圣母等，就算无法击溃阐教、西方教，也该自保有余。
殊不知，一张大网早已经朝截教笼罩了过去。
这七万余截教全部弟子，将会有去无回。
收回目光，罗青惋惜的摇了摇头。
通天教主要是能在截教败亡之后，忍住不出手。
那日后这通天圣人，在洪荒中还是能有几分话语权。
再重立一教或一仙门道统，绝对不成问题。
可要是通天教主怒火攻心，忍不住亲自下场出手，要报仇。
洪荒这片天地，往后至少数百万年，通天教主是拿不到什么话语权了。
炎天玉收到老师的来信后，才算是彻底安了心。
有老师火德圣人在，就无需再担心人族被圣人们所连累。
“截教到来之日，就立刻起兵开始攻伐妖族大营。”
炎天玉对巫族和释族传达了伐妖之意。
巫族实力不强，是三族中，话语权最小的一族。
对炎天玉的提议，自无不可。
这一次释族也没有再表示反对，同意了炎天玉的要求。
这更让炎天玉确定，西方教和阐教的主要目标是对付截教了。
妖族在等截教众仙神到来之时。
也没有闲着。
近五十位准圣，群策群力，研究各种灵阵秘术。
很是迅速的开发出了一种种强力大阵。
不断往妖族大营上添加护营阵法。
到底是时间短暂，虽一同开发灵阵的准圣人数众多。
但却无人有妖皇帝俊、东皇太一、羲皇伏羲等一众上古妖圣当时的天赋才情。
再加上时间不够，混元级别的圣人大阵还遥遥无期。
不过众准圣也没有白辛苦一场。
一座在周天星斗大阵基础上，重新推演而出的周天万仙阵诞生了。
这座大阵还没有碰到混元级别的门槛。
却是实实在在的，最巅峰的准圣层次级别的大阵。
特点就是镇压大阵的仙神越多，修为越高。
大阵就越稳固，越难以被攻破。
真要说有什么缺点的话。
也就是没有多少攻伐手段，这是一座守山灵阵。
“时间不够呀！要是能给我们万年时间，未尝不能总结万千灵阵特点，推演出一座混元大阵。”
一位准圣唉声叹气道。
“没办法了，人族是不会给我们那么多时间的，天机显化，决战不远了。”
“过了这一次，下一次恐怕再也没有此等机会，汇聚如此多道友，一同推演混元大阵啦！”
不少准圣为之叹息。
这可能是洪荒以后，为之仅有的一次推演混元大阵的机会了。
可惜时间不站在他们这边。
周天万仙阵诞生不久。
多宝道人、金灵圣母、龟灵圣母、无当圣母。
截教圣人四大亲传弟子，携带截教所有门徒，七万余仙众。
终于来到了人妖两族对峙的战场上。
携截教群仙归来，豹孚子一扫之前战败的阴霾，声势浩大的重回妖族大营内。
对于豹孚子的回归，陆压是喜出望外，丝毫没有介意西路妖军全军覆没的事情。
不光说看在伏羲圣人师叔的面子上。
还是因为豹孚子将整个截教道统，拉入了妖族阵营当中。
“师弟真乃我妖族贤臣，居然将截教全部请出了山门，前来助我妖族。
妖族如有一日能够君临天下，成为天地主角。
师弟当为妖族第一功臣，日后定拜为一方妖帝，你我同享妖族至尊之位。”
陆压不吝啬赞扬的对豹孚子画大饼道。
截教群仙的到来，可是为妖族增添了一份难得的胜算。
“师兄莫要折煞师弟，我这不光是将功折罪罢了。
只愿我妖族能击败人、巫、释三族，为西路牺牲的千万妖族同道报仇雪恨。”
豹孚子话语中透露着谦虚愧疚，可脸上也不免出现了一丝兴奋。
妖帝？
他也有机会做妖帝呀！
这么一想，豹孚子就更有动力要击败人族，夺回封神榜了。
师兄弟二人简短的叙旧一番后，这才将截教四大弟子给亲迎了进来。
截教这支援军的到来，大大激励了妖族低沉的士气。
和妖族众人因为援军到来欢喜不同。
多宝道人师兄妹四人，一到妖族大营内查明了形势，脸色立刻凝重了起来。
之前截教龟缩在东海深海处，到底对人妖之战的局势认识不太清楚。
还以为只是妖族败落了一局，致使三万截教仙陷落，稍有劣势呢！
没成想到了战场才发现，妖族已经败落至此。
面对人、巫、释三族联手，劣势太大了。
在这种动辄千万，甚至过亿的仙神大战中。
截教七万仙神，扔进战火中，恐怕连一点水花都看不见。
也就他们师兄妹四个准圣，能稍微起点作用。
想要找阐教和西方教报仇的激情，快速消退。
多宝道人认识到了局势的危险。
如果准圣斗法，军阵对垒，妖族就是加上他们四个准圣，胜算也微乎其微。
多宝道人可不认为圣人弟子，就能在准圣斗法中，金身不败。
对面的金翅大鹏、广成子、罗莲、紫罗、云霄等准圣，在身份上可同样不弱于他们。
看出多宝道人的忧虑，无当圣母却是斗志昂扬，没有怯战。
“师兄怕什么，论单打独斗，我们或许不是广成子等人的对手。
但我们手持诛仙四剑，摆下诛仙剑阵，还能输给他们不成。”

第877章 万仙阵和诛仙剑阵
截教门徒集体出来活动，底气可仅仅是来自他们自身的实力。
通天圣人赐下的诛仙四剑，才是他们自信能够保全自我的底气。
听到无当圣母之言，其他两位师妹也都不见退缩。
多宝道人也就当机立断道。
“也好，事已至此，我等断无灰溜溜离开的道理，必须要给阐教一个惨痛的教训才行。
陆压道兄已经言明，他们妖族会联合众先天道友，一起摆下周天万仙大阵迎战人族。
我截教也不能落后于人，就布下诛仙剑阵，邀请广成子那厮前来破阵。”
金灵三位师妹喜上脸面，应声道“是”。
三万弟子被阐教所害，终于到了可以报仇的时候了。
截教群仙一至妖族。
就立刻被人族一方的强者所察觉。
“好……截教已至，当立刻起兵伐妖。”
释族大营中，广成子最先惊喜呐喊道。
“速速传讯炎天玉道友，我释族已经做好了决战准备，请人族下令伐妖吧！”
金翅大鹏也不再磨叽，马上对属下命令道。
这场战争，终归人族才是主力。
没一会，人族中心殿宇内，炎天玉就收到了金翅大鹏迫不及待的请战要求。
“呵！还真是丝毫不再掩饰它们两家的意图了。”
炎天玉看到金翅大鹏的传讯后嗤笑道。
既然释族不再拖后腿，炎天玉也开始认真了起来。
这一战宜早不宜晚，迟则生变。
“传令给释族和巫族，明日午时三刻列军伐妖。”
炎天玉命令一下，人族大营内的诸多仙神强者也一个个的战意激奋。
他们早就等的不耐烦了。
迫切的想要将妖族一方的准圣给送到封神榜上面。
顺便为人族立下一些大功，兑换炎天玉许诺的奖励。
第二日。
妖族大营很快就被三族联军激发的杀气所惊动。
“人族来攻了，命令所有人做好迎战准备，以大阵相迎。”
妖帝陆压的指令也在妖军中快速流通。
这一次人、释、巫三族是来真格的了。
妖族内部没有人不紧张。
虽说众准圣已经推演出了周天万仙阵，以应对三族攻伐。
但周天万仙阵到底只是理论上的强大灵阵，在纸面上是能够挡住三族联手攻伐的。
实际效用到底行不行，就是众准圣自身心里都没底。
如今人族来伐，箭在弦上不得不发。
只能硬着头皮率领妖族大军，在大营中，布下周天万仙大阵。
“陆压道友，我截教是前来支援妖族的，此时危难之际，也不好躲在这大阵中安享太平。
请道友放开一个阵角，让我率领截教众师弟，外出大营摆下一个诛仙剑阵，邀战阐教、西方教。
以做妖族策应。”
多宝道人率领众截教弟子向妖帝陆压请战道。
“好好好……此战就有劳截教诸位道友相助了。”
听闻多宝道人之言，陆压连道三声好，大喜的允诺道。
妖族为截教众人让开一道阵角后，多宝带领众师弟飞离了妖族主力大营。
直到和妖族大营拉开了十万里距离，这才停下来。
龟灵圣母不解的向师兄多宝道人疑问道。
“师兄何不在妖族营内或营外布下诛仙剑阵，更能策应妖族，还要故意远离妖族大营？”
无当圣母等亲近之人，也皆是不解的看向多宝道人。
十万里虽不算远，可到底距离妖族大营有一段路程。
真出了意外，还真不好照应。
多宝道人心中叹息一声，很是无奈的看向众师妹师弟。
心道你们还真想为了妖族的大业，流尽最后一滴血呀！
看众人迷惑，不解他的意图。
多宝嘴上不得不解释道。
“老师所传诛仙剑阵，由我截教七万仙众的加持。
不说能挡半百准圣来攻，但等闲来个十几位准圣，谅他们也攻不破此阵。
可人族亿数仙军军阵之威，就实在骇人。
诛仙剑阵再威能宏大，也多表现在攻伐方面，守御能力只能说尚可。
怕是挡不住三族联军军阵的攻击。
留在妖族主营之内，不如远离主战场，在此布阵，邀战阐教和西方教，为殒命的弟子报仇雪恨。”
多宝道人也是操碎了心。
诛仙剑阵虽强，号称圣人之下无人可破。
但真要面对人族上亿仙神军阵攻伐，也绝对是挡不住的。
留在妖族大营中，面对人族军阵，还不如单拉一处战场，迎战西方教和阐教两个大敌。
听到多宝的解释，截教众仙神才算明白大师兄的良苦用心。
“如此也好，等我们擒杀了广成子、金翅大鹏此等两教仇人。
再以诛仙剑阵攻三族联军，击败人族。”
龟灵圣母乃是先天妖神之属，对妖族充满好感，恶狠狠的说道。
接受了多宝道人的说辞，截教众仙神，立刻开始原地布下诛仙剑阵。
以诛仙四剑悬挂大阵四方，剑气横溢，杀机凛然。
阵中七万截教门徒，按照方位分门别类，为大阵保驾护航，提供源源不绝的法力。
诛仙剑阵一成，一纸破阵邀约就被一截教弟子送到了广成子手里。
“嘿……这多宝倒是聪明。
知道截教那点人手留在妖族大军中，也只是螳臂当车。
就在十万里之外布阵，邀请我们两教会战。”
广成子捏着邀请战书，对金翅大鹏笑着道。
“大阵？不知道截教圣人传下了何等玄妙大阵，竟让多宝有信心能够力敌我等两教。”
金翅大鹏很是谨慎的若有所思道。
多宝敢邀请阐教和西方教一同去破阵，就说明他对布下的大阵十分有信心。
“我那师叔手里端是有一些上好的宝贝，究竟是何阵法，我们前去一看便知。
有吾等手里的这些灵宝，还怕截教能翻天不成。”
广成子拍了拍手中的一件极品灵宝，自信满满道。
“也是！”
金翅大鹏也露出笑容道。
两人各自向圣人求援，可是得赐了不少上好的灵宝。
金翅大鹏自信就是用灵宝砸，也能将截教给推平。
金翅大鹏和广成子向炎天玉说了一声，就留下少数几位释族强者，统领大军。
两人带领两教弟子，和一批释族精锐分兵朝截教布下诛仙剑阵所在之地飞了过去。

第878章 决战爆发
截教交给西方教和阐教去对付，炎天玉自然是极为支持的。
虽说有自家老师的保证，但能不招惹通天教主，还是少招惹为妙。
那就是一个炸药桶。
金翅大鹏和广成子一众人的离去，并不影响三族联军对妖族的攻伐行动。
当三族联军，形成三座鲜明的庞大军阵，或立于战舟仙云，或于地面集结。
整个妖族大营被三族三面合围。
饶是早有心理准备，已经在大营中布下了周天万仙阵。
陆压和众准圣强者，也不禁心头一凉。
这种威压天地，令人窒息的感觉，实在不好受。
“诸位道友放心，只要我们谨守大阵各处，人族就是再出力，也绝对打不破我等防守。”
陆压见众人神色紧张，只得出言宽慰道。
整座妖族营寨，方圆万里，密密麻麻的罗列着一个个妖兵。
妖兵以少则百人或千人，多则万人，十万人为一队。
按照周天方位而站，将方圆万里大营都化作一方大阵。
当三族联军齐至，周天万仙大阵被激活。
一道荧绿色阵光亮起，大阵屏障将三族军阵杀机挡在了外面。
人族军阵核心处，炎天玉遥望妖族大营。
也感应到了周天万仙大阵的强大。
数千万仙神，半百之数准圣，合力缔造的大阵，不是那么容易被打破的。
“看来这段时间，还真让陆压找到了一丝求生的机会。”
炎天玉颇为遗憾的道。
要是按照他的战略，当初三族齐至时，就立刻发兵伐妖。
哪里还会有这么多事。
现在因为西方教和阐教的谋划，硬生生的拖延至今。
给妖族留下了一口喘息之机。
经历过惨烈的准圣厮杀，亲手击杀了一位准圣后，云霄越发的威仪起来。
只是神念一扫，就将周天万仙阵看了个大概。
“一座大阵罢了，妖族不过是饮鸩止渴，依旧改变不了它要覆灭的结局。”
这座大阵，在云霄看来，只能算是不错。
不到混元级别，如何能够挡得住人族上亿仙军。
就算不强攻，给云霄一些时间，云霄也能找到破阵之法。
只是没必要而已。
这一场大决战，人族仙军才是主力。
云霄也乐意让炎天玉这位师伯，彰显一下人族的实力。
炎天玉笑了笑，对云霄所言不置可否。
当妖族寄希望于一座大阵，来获取争霸之战的胜利时。
这场人妖之争，就已经差不多结束了。
失去了主动进攻之心的妖族，还是妖族吗？
它只会扼杀妖族最后的一丝获胜希望。
妖族真要破釜沉舟，不要命的和人族进行血拼，死战到底。
结局谁胜谁负，还不一定呢！
只可惜陆压没有他父亲妖皇帝俊那般大气魄，不敢赌。
“开始吧！敲碎妖族的乌龟壳，结束这场仙神战争。”
炎天玉神色严肃的向三族传达命令。
人族主力分作三座军阵，率先朝周天万仙阵发起了攻击。
这是神力的角逐较量。
上亿仙兵汇聚法力于统领一身，将军阵神通最大化。
无论是凝聚成风暴、火焰，还是雷霆，威能都直逼准圣极限。
军阵神通和万仙阵相碰撞，爆发出惊天巨响。
大阵屏障来回晃动，稳如泰山。
可见这座耗费了近五十位准圣心血的周天万仙阵，也不是浪得虚名。
这座大阵由七千万妖族仙神提供法力支撑，不是那么容易被攻破的。
人族军阵的攻击，如同打响了发令枪。
妖营左右的巫族军阵和释族军阵，也随后对大阵发起了骤雨般的攻击。
三族联军正式打响了这场歼灭妖族之战。
在军阵发威之时，罗莲、紫罗等准圣也一个个的都在做最后的调息。
一旦攻破了妖族大营。
妖族一方的准圣们，势必不会在妖营内坐以待毙。
到时候一定会爆发准圣大战。
他们的任务就是要尽可能的剿灭妖族一方的准圣。
这无关乎敌对、仇恨。
只是因为封神榜上帝君名额，还有空缺而已。
三十六个帝君神名，不被填满，这场大战就不会结束。
谁都不希望死的那个人会是自己。
那就只能送别人去死了。
当人、释、巫三族联军开始发动对妖族的围攻之时。
十万里之外，金翅大鹏、广成子、燃灯等两教准圣。
也都正一脸肃穆的注视着不远处，笼罩方圆万里的庞大灵阵。
这座截教布下的大阵，从外表来看，可是一点也不比妖族主力布下的周天万仙阵气势低弱。
更让广成子等准圣头皮发麻，如芒在背的事情是。
这座大阵和妖族布下的守御大阵完全不同。
这是一座充满杀伐气息的绝世剑阵。
那杀气逼人的剑气，令广成子这位圣人大弟子都直冒冷汗。
“这座杀伐绝世灵阵，实在危险，只怕来历很不简单呀！”
金翅大鹏眉头不展，很是忌惮道。
那悬挂在大阵四方的四柄惊天剑影，让金翅大鹏有一种直面死亡的感觉。
“仔细想来，那四道剑影和传闻中的诛仙四剑很是相似。
如果真是如此，那我们就有大麻烦了。
诛仙四剑可是鸿钧道祖传给截教圣人的至强灵宝。
四剑成套，布下剑阵，非圣人不可破。
传闻中如果由圣人来亲自布阵，就是两三位圣人来攻，都要饮恨剑阵之内。”
燃灯道人脸色不太好看，似有回忆对几人道。
这里也就燃灯道人，曾经参加过紫霄宫内的鸿钧道祖讲道。
匆匆见识过诛仙四剑一面。
其他诸如广成子、金翅大鹏也只是听闻过诛仙四剑的名声。
现在知道前面截教布下的大阵乃是诛仙剑阵。
金翅大鹏和广成子等一众准圣立刻心惊不已。
都知道这次麻烦大了。
“诛仙剑阵到底如何厉害，也只是在各种传说中听闻。
再厉害也不是先天至宝。
咱们这么多准圣在此，又有圣人赐下的诸多灵宝，还怕区区一座剑阵不成？”
广成子镇定下来，最先对众人鼓舞道。
此行决战截教，他们两教加起来准圣八人，是截教的两倍。
圣人赐下的极品先天灵宝，更是人手一件。
其他上品灵宝更是富裕。
这么多准圣，这么多上好灵宝，难道还破不了一座剑阵。
广成子不认为一座剑阵就能挡住两教攻伐。

第879章 围三缺一，不断加压
听广成子这么说，金翅大鹏心中立刻安定了不少。
说的也是。
他们两教加起来八位准圣，还人人持有上好的灵宝。
就是多宝携带先天至宝而来，也很难挡的住他们。
杀机四伏的诛仙剑阵，在金翅大鹏眼中，威胁瞬间下降了一个档次。
燃灯道人也没有多说什么。
只提醒众人要小心行事，不论是从外攻打诛仙剑阵，还是深入大阵之内。
都要谨慎一些，先用护身灵宝守护自身，再讲攻伐之事。
此乃老成之言，金翅大鹏和广成子自不会反对。
一众人身上携带的护身灵宝，纷纷激活，将十余万精锐仙神全部笼罩在内。
也没有多做犹豫，很快就对诛仙剑阵发动了攻击。
十万人联手列阵形成的声势，丝毫不弱于数百万仙军出手。
一道道泛着灵光的神通和杀伐灵宝，直朝诛仙剑阵轰去。
阐、西方二教开始联手攻打诛仙剑阵。
剑阵内的多宝脸上露出冷光，这阐教和西方教还真是狂妄自大。
“这点手段就想破我剑阵，真是小瞧了我截教，给他们一点颜色看看。”
多宝道人向金灵三位师妹传音，立刻得到了响应。
截教群仙莫不是对阐教和西方教充满了敌意。
见敌人来攻，自然也不会手下留情。
以多宝为首，众截教门徒合力驱动诛仙剑阵。
四柄杀伐灵剑，顿时被激活。
如雪花般的剑影，从剑阵中被激射而出，朝阐、西方二教众仙神反击过去。
砰砰砰……
只听见一连串的灵宝磕飞破碎的声音，在众人耳边炸响。
将广成子等人，吓了一大跳。
诛仙剑阵实在犀利，最外围的数件中品守御灵宝，已经尽数被击破。
难挡剑阵之威。
好在众人手中上品、极品守御灵宝不少，将诛仙剑影全部挡在了外面。
要不然只是这一次反击，两教就得付出不小的伤亡。
见安全无虞，广成子和金翅大鹏对视一眼，立刻加大了对诛仙剑阵的攻伐力度。
三教会战这边，你来我往的神通、灵宝飞翼，谁也难奈何得了谁。
截教虽处于防守状态，可依仗着诛仙剑阵，反击的力度也不小。
让广成子和金翅大鹏收起了轻视之心，步步为营，不敢大意。
反观人妖巫释四族大战的主战场上。
妖族就只能躲在周天万仙阵之内，被动挨打了。
被三处合围，妖族根本找不到反击的机会。
再加上妖营内，妖族大军被分割成了一队队兵马，支撑着万仙阵，为大阵提供法力。
更加不可能重整一队军阵，朝人巫释三族发动反攻。
形势虽严峻，不太好看。
可周天万仙阵也没有辜负陆压等人的期待。
在三族上亿仙军的围攻下，周天万仙阵依旧稳如泰山，牢不可破。
大地震荡，虚空化为黑洞。
要不是大地被众圣人加固过，这附近绝对已经是被打为了灰烬。
三族联军虽攻伐犀利，却也迟迟未能攻破妖族大阵。
一位急不可耐的先天准圣，就主动向炎天玉提议道。
“这妖族乌龟壳着实结实，炎道友，不如让我等同道一起出手，加一把火如何。
想来有我等助力，这大阵再牢固，也坚持不了多久。”
众准圣有信心，超过五十位准圣联手，再加上诸多先天灵宝。
绝对能攻破这座妖族大阵。
“诸位道友莫慌，现在还不是需要你等出力的时候。
别看妖阵稳如泰山，迟迟不能被破。
实则妖族内部的人，可比我们更加心急才对。
继续围困攻打下去，妖族内部必定生变。
到时候才是诸位道友尽力的好时候。”
炎天玉胸有成竹的让众人稍安勿躁。
这世上就没有攻不破的大阵。
再厉害的堡垒、灵阵，也是需要人来操作。
人心是最复杂多变的东西。
上一秒大家还在视死如归，要和大阵共存亡。
下一秒就可能因为畏惧死亡，而出现叛逃的心思。
这放在当前的境地下，也依旧奏效。
此刻妖营内七千万仙军，可不全是妖族成员。
还有近三千万是从妖族附庸和北域诸多后天族群，拉来的壮丁。
就是诸多先天准圣，不是所有人都愿意为妖族陪葬的。
封神榜上不就是缺少了二十多个名额嘛！
现在妖族大营内，准圣可还有四十九位呢！
算下来，也就只需要死掉一半人而已。
一开始大家还能同心协力，如同打了鸡血一般的要拼死对抗人、巫、释三族。
但当三族联军开始攻打妖族大营，轰击万仙阵。
三族给予妖族的压力越来越大时。
随着死亡危机越来越近。
就有越来越多的准圣，甚至大罗、太乙，开始生出别样的心思了。
特别是一些准圣强者们。
所有人都知道万仙阵虽强，可如果一直这么守下去，也是必破的局面。
只是时间早晚问题。
不甘心和妖族陪葬的准圣，绝不在少数。
一些准圣就生出来了卖掉妖族，独自逃命的想法。
反正封神榜上只差了二十多个准圣名额而已。
他们不需要和人族拼命，只需要比妖族一方其中一半的准圣，跑的快就行了。
什么挚爱好友、亲近同道。
修行到准圣境界不容易。
这个时候，最好是死道友不死贫道。
妖族内部在无人看见的角落里，一些阴暗自私的想法正在滋生蔓延。
也就只有陆压等纯正的妖族强者，见万仙阵挡住了三族攻伐而高兴。
却不知道妖族联军中，隐患已经愈加严重。
炎天玉故意对妖族大营三面围攻，单独留下了一个逃生方向。
就是想要引诱妖族内部发生混乱叛逃，让妖族自乱阵脚。
同为联军模式，以一族驾驭万族，团结诸多先天道统。
人族内部有的隐患，妖族自然也不可能避免。
面临的压力越大，越弱势。
内部的隐患就会越被放大，直到彻底崩溃。
炎天玉现在就是要不断给妖族联军施加压力。
等妖族内部隐患主动暴露出来。
到时候再灭妖族，就不费吹灰之力了。
看攻打妖族大营良久，双方都开始陷入疲态，神经紧绷的时候。
炎天玉就决定再给妖族加一波重压。
要彻底击溃妖族的军心，攻破妖族一方准圣的心理防线。

第880章 仙心难测，万仙阵告破
之前围攻妖族大阵，都是让下面的准圣去领军的。
炎天玉、云霄这等比较擅长军阵的大佬并没有插手。
现在炎天玉决定给妖族加加压，就有了主动出手的意向。
从其他准圣手里，接过上亿大军的指挥权。
这一次炎天玉没有分兵的意思，而是一力驾驭上亿军阵。
上一次诛杀一位准圣，重创一位准圣的人族祭祀战矛，再一次出现在了炎天玉手中。
在人妖两族决战，争夺天地主角的战场上。
炎天玉更愿意以人族的底蕴，来完成对妖族的最后一击。
而不是其他先天灵宝。
“罗莲、紫罗你们两个做好准备，一旦我这一击攻破了妖族大阵。
你们就立刻率领众准圣，优先围杀妖族强族，势必不让一位妖圣逃脱。
云霄留守大军，帮我驾驭军阵，以防妖族破盆破摔，要拉我人族陪葬。”
炎天玉罕见的以化天峰大师兄的身份，对罗莲和紫罗、云霄下命令道。
“是！”
云霄三人，这一次出山就是为了来助阵人族的。
自是没有违背炎天玉命令的意思。
到了如今这一步，人族和妖族之间已是你死我活的血海之仇。
炎天玉绝不想给未来的人族，留下什么重大隐患。
所以战场上，凡是太乙金仙修为以上的妖族，炎天玉都没有打算放过。
或杀或擒拿为坐骑，就是这些妖族的命运。
种族之战，留不得半点慈悲。
上亿仙军汇聚的军阵神力，源源不绝的注入到炎天玉手中的战矛之内。
此刻人妖决战之际。
这一根人族诞生以来，就自古祭祀的战矛，已经不单单是一根石矛那么简单。
它宛若人族气运的化身，凝聚了亿亿万人族的运道。
人族气运和上亿仙兵神力在这根战矛上交汇融合。
使其绽放出了远超准圣层面的气息。
附近凡是准圣境界之人，都感受到了一股不同寻常的力量正在人族战军中攀升。
人妖两方强者，对这股力量尽皆畏之如虎。
这不仅仅是威能上的超越。
还是气机上的压制。
面对人族气运的化身，没有一位准圣是可以对抗的。
对面妖族大营内的陆压，也第一时间感受到了这股擎天气机。
“不好！”
暗道一声不好。
神觉感应到危机降临，陆压就知道是炎天玉要释放大招了。
这一击要是挡不住，说不得妖族万仙阵就要彻底告破。
万仙阵被攻破，此战结果就不言而喻了。
“所有人全力出手，将法力注入阵中，支持万仙阵。
只要挡住这一击，人族必定力竭，无法再战。”
陆压也顾不得那么多了，对大阵内的所有强者高喊道。
要号召所有人，一起出力，挡住炎天玉这一击。
然而陆压却是高估了，众多外族和先天神明们，和妖族一起死战人族的决心。
原本众仙神，就在三族联军连续不断的攻伐下，精神有些紧绷。
现在骤然发现人族要合全族之力释放大招，势要一击攻破万仙阵。
心中绷紧的那根弦，就再也维持不住韧性，崩断了开来。
不少准圣面容上出现了细微的颤抖，眼神阴郁了下来。
全力以赴？
将法力全部供应到万仙阵中？
挡住了，恐怕也会尽数力竭。
要是挡不住，大阵告破，和大阵牵连在一起的众准圣势必第一个被反噬。
力竭、反噬重伤之下。
可就真的要任由人族一方的同道宰割了。
没有哪一位准圣愿意就此身死道消，真名被送上封神榜。
一些准圣心中已经打起了小九九，谋划起撤资跑路。
他们不需要打得过人族一方的准圣，只需要跑的比其他人更快就行。
没人认为自己的实力和速度，在四十九位准圣中，是最弱最慢的那一半。
炎天玉决心合所有军阵一击，无疑是一击重压。
加速了妖族内部隐患扩大，逃跑思维泛滥。
逃跑的想法一出，就再也无法压制，迅速占据了一些强者的意识。
妖帝陆压命令全力以赴之后。
也不是没有成效。
大量的中下层妖兵，一些比较讲义气，没有心生逃跑想法的强者，都在拼死将神力注入万仙阵。
万仙阵的守御阵光，肉眼可见又变亮了三分。
不过在大量外来强者出工不出力，甚至加速收缩法力，准备跑路的情况下。
光芒闪耀的万仙阵，还是出现了一些局部破绽。
破绽虽黯淡微小，却难逃炎天玉的法眼。
“果然如此，大难临头各自飞，想逃跑活命的不在少数嘛！”
见此状况，炎天玉就知道他的策略奏效了。
妖族内部已经有人准备提桶跑路。
现在差的就是他手中的这一击。
“给我破！”
炎天玉心中大喊一声，目露凶光，势要对妖族一击必杀。
瞄准万仙阵一块灵光暗弱的大阵薄弱之处。
古朴石矛，携带无上神威，凝聚人族气运，脱离炎天玉之手。
比雷霆还要快的朝远处的妖族万仙阵杀了过去。
上亿仙兵汇聚的军阵之威，全力一击。
威力绝对不是准圣所能匹敌的。
它已经超脱了准圣这个层面。
在战场上所有人都没有反应过来的时候。
石矛已经撞在了被临时加强的万仙阵阵壁之上。
“挡住！”
妖帝陆压竭力呐喊道。
只要挡住这一击，妖族就能赢得一段喘息之机。
将这场决战尽可能的拖下去。
妖族未必没有整军再战的机会。
可惜事与愿违。
在陆压眼中强大稳固的万仙阵，在这一矛之下，竟然被瞬间洞穿。
万仙阵被打破，完美无缺的防护出现了一道缺口。
石矛上携带的无上神力，瞬息间就顺着这道缺口，向整个大阵蔓延侵蚀开来。
万仙阵告破了。
“怎么可能？”
陆压一脸不可置信，胸中一口热血上涌，无法被压制，张嘴喷洒了出来。
就算炎天玉这一记石矛攻击神威惊世。
但凝聚了整个妖族大军，又近五十位准圣的万仙阵，也不该这么轻易的就被洞穿击破呀。
就在万仙阵告破，阵壁开始崩碎之际。
二十多道耀眼灵光，第一时间从破碎的万仙阵缝隙中遁了出去。
这犹如打开了一道阀门开关。
数万道颜色各异的遁光，争先恐后的，消失在了万仙阵中。

第881章 妖族败，擒陆压
见到无数遁光在万仙阵被破的同时升起，时机把握的这么恰好。
陆压瞬间想明白了事情的来龙去脉。
这些先天神明果真是靠不住呀！
竟然在这个紧要关头弃妖族而去，致使万仙阵出现了疏漏被攻破。
“竖子不足与谋！”
气的陆压怒目圆睁，失去了妖帝的风度，破口大骂起来。
大阵告破。
二十多位准圣带头，数万强者紧随其后，争先恐后的向妖族大营后方，这条唯一的求生之路逃跑。
本来没有逃跑心思的诸多仙神，见这么多人想跑。
也是一个个的心生逃命之念。
大家都要跑，你跑不跑？
跑。
这个想法一出，也不等万仙阵彻底破碎干净了。
不管是被反噬重伤，还是轻伤的。
乌泱泱的满天遁光，在妖族大营中升起，向妖营外逃去。
军心已乱，士气已丢，妖族大军宛若炸营一般。
所有非妖族之人，都在拼了命的逃跑。
见此一幕，陆压心从悲来，只感觉到无尽凄凉。
大军完了，妖族也完了。
这一场决战，妖族输的彻底。
“妖帝大人万仙阵已破，大军混乱失序，挡不住人族了，一起逃吧！
留着青山在不怕没柴烧。
只要逃出去，召集十方妖众，未尝没有重新来过的机会。”
有妖族强者一脸急迫的来到陆压身边劝说道。
大势已去，兵败如山倒。
就是妖族本族强者也开始为自己谋后路了。
“逃？已经来不及了！”
陆压脸上露出凄惨悲笑。
这场量劫，还需要血祭至少二十位准圣给封神榜。
人族又岂会没有防备，任他们逃离。
话音未落，数十道强光在妖营后方亮起。
却是见第二批逃跑的败兵仙神，一部分化为了飞灰。
剩下实力比较强劲的，也全部都被拦了下来。
逃跑速度慢了一步的准圣们，也一个个脸色铁青的被阻挡。
此时整个妖族大营，已经被人族一方的准圣包围了起来。
只有妖营内万仙阵被破一瞬间，逃跑的第一批仙神。
被罗莲等人故意放了过去，得以逃离战场。
他们只是想将封神榜三十六帝君名额填满。
却是不需要将妖族一方四十九位准圣，尽数诛杀。
数量太多了，激战起来，人族一方也不见得会多占优势。
到时候必然会伤亡惨重。
不如放过一半，留下一半。
只需要对付二十多位准圣的话，人族这里五六十位准圣，还是可以轻松拿下的。
逃生之门已经关闭。
此刻整个妖族大营化作了一个巨大的牢笼。
“诸位道友，冤家宜解不宜结。
我等又不是妖族之人，愿意归附人族一方，奉上灵宝奇珍无数。
可否放我等离去？”
被罗莲阻挡后，一位准圣不甘心的求饶道。
“是呀……我等不过山野圣贤，杀了我们也无益处，不如放我们离去。”
“林道兄，你我万年前还于墨山论道，相交甚密，放了贤弟这一次如何？”
被两倍多的准圣包围阻拦，未尝顺利逃跑的一些先天准圣。
不想死的都一个个忍不住开口求饶，或和人族一方准圣拉拉关系，以期望活得一命。
不少双方准圣，还是有些交情的。
但那点道友之交，在生死面前可就不够看了。
总要有人被送上封神榜才行。
不是敌人，就是他们自己。
哪里有什么选择的余地。
“诸位道友，成王败寇。
就不要再说这些废话了，凭白弱了你等准圣的颜面。
想要活命，只有一条路可走，那就是击败我们。”
到了这一刻，眼见着就可以结束量劫，罗莲也不会心慈手软。
“动手！”
也不知道人群中，谁先喊了一声。
灵宝、神通立刻交辉相应，朝对方劈头盖脸的打了过去。
数十件灵宝如同一张大网，裹挟着妖营中的所有准圣强者，尽数升空。
远离了大地上的战场。
妖族一方剩下的二十多位准圣，全部被挟持而去，妖帝陆压也不例外。
他们的将在另一处战场，解决掉恩怨。
失去了诸多准圣，大地上的妖族大军算是彻底失去了为数不多的秩序。
除了少数妖军还能保持队伍，大多数已经处于混乱四散奔逃的状态。
没了万仙阵的守护，又无法集结成大规模军阵。
妖族也就彻底失去了和三族联军对抗的资本。
人族全力一击攻破了万仙阵。
一左一右的释族、巫族两支军团，可还保留大量余力。
待准圣离场后。
两支军阵开始对妖族大营进行屠杀。
军阵神通在妖营中炸开，没有准圣统领的妖族，无一人能挡。
顷刻间整个妖族大营就被战火犁了一遍。
无论大罗金仙，还是低微的地仙修为妖兵。
在生死面前，没有多少区别。
尸横遍野，血流成河，整片妖族营地，被妖血、仙血所染红。
只是片刻功夫，七千余万妖族联军，就被屠杀了超过一半。
活下来的人，重伤无数，无不失去了再战的斗志。
炎天玉也没有要将之杀光的心思。
击破了妖族最后的幻想。
就命令三族联军收降剩下的妖族败兵。
这些妖兵都是上好的坐骑对象。
妖营内的大军轻而易举的被三族联军或杀或俘，一点水花都没有翻起。
而在九天之外的准圣战场上。
人族一方近六十位准圣，以两倍的人数，来围杀陆压等人。
虽有波折，但也没有翻起多大的浪花。
只有两个倒霉蛋，被妖族准圣拉着一起自爆，陨灭了真身。
不过两人到底有善恶三尸活了下来，还有转世再来的机会。
不像被众人围剿的这群准圣，不光真身败亡。
不知道躲在哪里的三尸，也被众人利用秘术一一灭杀。
有功德、气运重宝护身，活下来的不超过三人。
最后独留下陆压一人，力竭被擒。
其他无论是先天准圣，还是妖族准圣。
杀死也就杀死了。
陆压这位妖帝，女娲圣人弟子，确是不好痛下杀手。
人族、先天准圣们不想沾染击杀圣人弟子的因果。
罗莲也有些头疼。
据她所知，自家老师和凤栖山两位圣人的关系，还不算差。
“算了，先将陆压镇压，交给大师兄去处理吧！”
罗莲皱着眉头对众人道。

第882章 阐、西两教陷落诛仙剑阵
主战场这边妖族快速败落了下来。
就连妖帝陆压都被罗莲等人所擒，其他妖族准圣、大罗自是一个都没有逃离。
这般大的动静，自然不可能瞒得过十万里之外的阐、西方、截三教耳目。
人族摧枯拉朽的击败妖族之时。
三教还正陷入僵持之中。
多宝凭借着诛仙剑阵，硬是没有在斗法中弱于阐、西方二教。
这让广成子等人颇为头疼，同时也暗暗心惊，这套诛仙剑阵的威能宏大。
当以人族为首的三族联军获胜，金翅大鹏和广成子自然喜笑颜开。
没了妖族主力这个绊脚石。
待释族大军腾出手来，以军阵之力攻伐截教诛仙剑阵。
他们不信诛仙剑阵还能如此稳如泰山。
“稍等一些时间，待我召唤释族大军来此，定可一击而破这座剑阵。”
金翅大鹏目露精光的对广成子等人道，凶悍的眼神中，流露着一丝贪婪。
光轮法宝奇珍，无论是阐教还是截教，都远胜于西方教。
这座诛仙剑阵的神威如何浩大，西方教内没有一件宝贝能比的上。
如何不让金翅大鹏心生欲念。
他要攻破截教，将诛仙四剑据为己有。
广成子等人自不会反对金翅大鹏调兵。
光凭他们两教十余万仙众，明显拿不下截教了。
两家欢喜，一家忧愁。
阐教、西方教大喜，诛仙剑阵中的多宝等人就要愁眉苦脸了。
多宝也是万万没想到，声势不小的妖族，居然这么快就败下阵来。
妖族败亡本不算什么，可如今却将截教置于了一个尴尬的境地中。
立下诛仙剑阵，防御广成子等两教人员攻伐，还算尚可。
可真要面对三族联军围剿，可是一点反抗的余地都没有。
现在阐教和西方教两教弟子，正攻伐剑阵。
使得截教众人，想撤离剑阵逃跑都不能。
没了剑阵护身，截教绝对不是两教合力的对手。
“妖族真是废物，这么快就败了，大师兄现在我们怎么办？”
无当圣母也失了神，有些慌张的向多宝询问道。
其他截教弟子，也一个个肉眼可见的焦躁不安起来。
要说不后悔，那是不可能的。
早知道妖族这么废物，他们还下山干嘛！
至于找阐教报仇一事，也不是非得在战场上。
量劫过后也行呀！
可惜现在说什么都晚了。
他们已经被困在了这座诛仙剑阵内，进退两难。
“不要慌，我们还没有输呢！
所有人等会听从我的号令行事，我们可以……”
多宝道人安抚其他人，很快想到了一个解决困境的好方法。
向众截教弟子传音交代完毕后。
截教众弟子这才抖擞精神，振作起来。
胜败在此一举。
正在攻伐诛仙剑阵的广成子等人，本以为还要等释族大军到此，才能拿下截教。
谁知道截教是不是内部出了什么问题。
诛仙剑阵东方阵角，居然坍塌了下来。
悬挂虚空的诛仙剑影，竟然消散了。
望见这一幕的两教众仙神，尽皆喜出望外。
“必定是见妖族败落，截教之人心神慌乱，失了鏖战之心，这才致使大阵出了疏漏。
此时正是破灭此阵，杀进阵中的好时机。”
广成子大喜道。
“还是小心一点为妙，说不得是截教在耍什么阴谋。
我们还是等释族大军来了，一举攻灭此阵为好。”
金翅大鹏皱着眉头，踌躇不前道。
听到金翅大鹏此言，广成子眼底露出一丝鄙视的神色。
等到释族大军到此？
释族大军来了，就算攻灭截教，还有他们阐教什么事。
诛仙四剑等战利品，岂不是全都要落入西方教之手。
阐截二教不对付归不对付，广成子却是将截教之宝，都视作玉虚山之物的。
这诛仙四剑明显是绝世灵宝，岂能让西方教得了去。
“杀进去，破了此阵。”
不去管西方教如何做，广成子喊了一声，招呼阐教众弟子。
一马当先的朝东方剑阵崩散的之处，杀入剑阵之内。
广成子的鲁莽之举，让金翅大鹏脸色一黑，略有怒意。
他想等释族大军到了，再灭截教。
是有一些想霸占诛仙四剑的心思。
可也的确担心这是截教的算计阴谋。
现在阐教众人杀入了阵中，他西方教怎么办？
旁观还是一起杀进去。
要是阐教众人陷落到了截教手中，那可就让截教抓住了逃生的机会。
另外，要是截教没有耍什么阴谋，剑阵出现疏漏，就是意外。
阐教破灭了剑阵，拿下了截教后。
诛仙四剑岂不是没有他的份了。
金翅大鹏犹豫了没有两秒，就一咬牙，决定陪阐教走上一遭。
“一起杀进去。”
引领西方教群仙，跟着阐教之人入了剑阵。
见两教敌人全部先后入了大阵。
多宝道人脸上露出惊喜之色。
原本只是试上一试，没想到还真诱骗成功了。
“所有弟子全力运转法力，成败就在这一刻。”
多宝道人立刻对所有截教弟子下令道。
七万余截教弟子闻言，纷纷将全部法力输入诛仙剑阵之内。
原本消散坍塌的东方阵角，转眼间恢复如常。
诛仙剑阵再次全力转动起来。
而敌人这一次却是深陷到了剑阵当中。
局势对截教大为有利。
深陷诛仙剑阵，阐、西方二教有十分实力，也只能发挥出七分。
反观截教，诛仙剑阵对内却比要对外，威能还要强盛三分。
一增一减。
截教众人实力已经超过了两教敌人。
只需要拿下阵中的两教弟子，就是三族联军到此。
截教也有和人族谈判，获取生路的机会。
说不得还能借此振兴截教，壮大截教声威。
广成子、金翅大鹏、燃灯等人一入剑阵，剑阵闭合。
就知道坏了事，这果真是陷阱。
广成子来不及懊恼，欲要率队重新杀出阵去。
却不想，在这剑阵内，诛仙剑光威能暴涨。
等闲护身灵宝，一扫即碎。
转眼间就有超过两万人，在阵中化为了灰烬。
无尽剑光横扫内部空间。
广成子、金翅大鹏虽是准圣，也依旧寸步难行，难以脱身。
众多上品、极品先天灵宝，也纷纷被压制，无法发挥出全部威能。
两教剩下八万余众，瞬息间岌岌可危了起来。

第883章 四圣显杀意
广成子、金翅大鹏等两教仙众，全部陷落于诛仙剑阵当中。
眼见着两教弟子无计可施，就要被多宝道人利用剑阵给镇压。
虚空中无人听闻处，一道叹气忽然响起。
元始圣人的身影，逐渐在云层深处显化出来。
目光不满地看着下方的诛仙剑阵中，斗法的三教弟子。
元始圣人一开始将镇压截教的任务交给两教弟子。
原本就是不打算露面的。
奈何弟子实在是不争气，居然主动走进了屠杀之下。
感应到阐教有覆灭之危，元始圣人不得不出面了。
“如此也好，快刀斩乱麻，不给通天营救的机会。”
漠视的看着多宝七万余截教弟子，元始圣人自语一声道。
既然决定打破规矩，主动出手。
那元始圣人也就准备一步到位，没什么顾忌的。
直接拿下截教即可。
不过动手之前，还需要再召唤几位帮手才行。
以他对通天的认知，他这边一破坏规矩对截教门徒动手。
通天必定不依，要和他来理论，不排除怒而动手的可能。
虽不虚通天，但元始圣人还是需要做好万全之策方可。
两道灵光在元始圣人手中乍现，如燃烧的火焰。
几个呼吸之后。
三道灵光在云层中凝聚仙云，化作三道身影的模样。
正是老子、接引、准提三位圣人。
四位圣人化身一碰面，相互颔首之后，这才都把目光看向元始圣人。
“两教弟子陷落诛仙剑阵，我决定要亲自对截教动手，不知道兄长和西方两位道友意下如何？”
元始圣人也不多言，直接说明召唤三人来此的缘由。
“圣人下场动手！”
老子、接引准提三人都是心中一惊。
这可和他们之前商量的不一样呀！
几位圣人原本之意，就是一切交给弟子门徒去处理，他们高坐云端。
现在元始圣人居然有亲自出手的打算。
不怕引来通天教主的报复吗？
准提眼睛闪烁一点精芒，好像这么做也不无不可。
望着下方的截教七万余精英，准提心生贪婪。
要是让元始圣人出手，这下面截教精英必定不可能全部留给西方教。
说不得只会给西方教留一些歪瓜裂枣，就和前一次那三万余截教弟子一般。
急忙回应道：“既打算亲自动手，怎可让道兄专美于前，我们师兄弟二人和道友一起出手。”
通天决定亲自出手，捕捉截教门徒，来壮大西方。
接引立刻领会了准提的意图，也点点头。
反正已经得罪了通天，就是再得罪更狠一点也无妨。
老子若有所思一番，认真看了接引准提一眼，也默默点了点头。
这件事他不可能袖手旁观的。
同时也对接引准提生出了警惕之心。
通天是一定会来动手报仇的。
万一到时候接引准提两人不讲武德，对通天下了死手怎么办？
老子不得不防着这一点。
也只能跟着一起下场，做一道保险。
“等到我们真身至此，就立刻动手！”
元始圣人声音透露一点寒光道。
要防备通天圣人前来报复，光他们四人的化身肯定不行。
还是得主身至此，才能合力镇压通天圣人。
战场上空，四位圣人一起对截教弟子动杀心。
远在东海之上金鳖岛内的通天教主，就立刻皱眉，感应到了危机。
在气运池中，截教气运化作的几条金色、紫色游鱼。
正在飞速的褪色。
不过数息时间，气运池内就一点金光也看不到了。
岌岌可危、大厦将倾的天塌之感，萦绕通天心头。
通天圣人知道这意味着什么。
截教遇到覆灭大劫了。
掐指一算，却被一股更加强大的力量所阻。
怒意立刻喷涌而出。
在洪荒中，能阻止他演算天机的东西不多。
除了天道量劫之外，就只剩下同修为的圣人。
通天瞬息间想明白了很多。
“无耻小儿，连面皮都不要了，竟然对小辈出手。”
这一刻什么兄长、挚爱，通天教主怒而大骂一声。
他知道必然是元始那厮，要亲自对截教门徒下手了。
这是通天圣人万万预料不到的事情。
在他看来，圣人亲自下场对小辈出手，这是多丢人、多失面子的事情。
“这是要逼我和你动手吗？
好！既然我的截教不存，那你的阐教别想要要了。”
通天教主目露凶光暗恨道。
身影瞬间消失在了金鳖岛上，化作流光撕开空间，朝洪荒大陆而去。
五位圣人走出道场，往人妖战场而去。
特别是通天教主怒而出行，声势浩大。
根本无法瞒得过其他圣人的耳目。
凤栖山、玉京山。
鸿钧老祖、女娲、伏羲三位圣人，见到元始四人正汇聚战场，通天教主也杀气腾腾而来。
就知道事情超出了他们原本的预估。
这一次量劫，难不成会引发圣人大战吗？
略做思考后，三位圣人不约而同的走出了山门道场，也朝战场而来。
“走吧，我们也去瞧瞧这场大戏如何。”
昆仑山中，罗青笑着对道侣西华圣人道。
“通天道友真的要和元始斗上一场了吗？”
西华圣母不解的对罗青问道。
以往虽知道元始和通天不和，但也没到决裂厮杀的程度。
如何会走到这一步。
“等下看看就知道怎么回事了。”
罗青笑着说道，没有把话说透。
西华只看见了阐截二教，元始和通天表面上的矛盾。
罗青却是一清二楚。
诸圣齐动。
这一幕要是让普通的洪荒仙神知道了，绝对要震惊不已。
引发圣人齐出的元始，也注意到了女娲等人的动静。
眉头皱了皱，又松展开来。
来就来吧，想来他们不会插手这件事。
元始四位圣人真身，到底是先行一步，提前来到了诛仙剑阵上空。
“通天和其他几位道友都在来的路上，我们就不要浪费时间了，一起出手吧！”
元始对众人催促道。
事已至此，由不得他们后悔了。
“好，动手。”
准提应声森森。
话音未落，就率先拍出一掌，朝下方的诛仙剑阵打去。
这诛仙剑阵虽号称超越准圣级别，有力敌圣人之能。
可此刻操控剑阵的不过是多宝道人而已。
却是无法发挥出诛仙剑阵的全部威能。
又如何能抵挡圣人全力一击。

第884章 截教崩灭
多宝道人等截教门徒，正兴奋的加大力量，要在诛仙剑阵中镇压两教弟子呢。
谁知道祸从天降。
毫无防备之下，一道擎天白玉掌从天而落，径直拍在了剑阵上。
诛仙剑阵只堪堪阻挡了半息时间，就再也坚持不住，立刻崩碎开解。
剑阵核心四柄仙剑，发出一声悲鸣，极速脱离大阵，流窜回了多宝道人四师兄妹手中。
怎么可能？
绝对是圣人出的手。
多宝道人心惊胆战的有所明悟。
圣人怎么会亲自出手对付他们，这实在有点不讲武德呀！
如何反抗？
多宝道人心生绝望，知道今日截教彻底完了。
短短不到半息时间，能够威压阐、西方两教，八位准圣十万门徒的诛仙剑阵就崩灭在了准提一掌之下。
“逃……所有人分散逃走，能逃一个是一个。”
多宝道人对还在愣神的截教群仙，大声呐喊道。
听到大师兄的声音，所有人才回过神来。
诛仙剑阵被一击攻破。
不用想也知道，不论出手的是不是圣人，都不是截教能够对抗的。
留下来绝对死路一条。
逃。
这一刻比较机灵的万余截教强者，瞬息间化作万道灵光。
或飞天、或遁地、或钻进空间乱流层。
五花八门的逃跑途径和方式，朝四面八方散开。
多宝道人喊话之时，人已经到了万里之外，最先逃命。
可惜，这一次他们面对不仅仅是一位圣人，而是四位。
云层之上，老子、元始、西方二圣，四人不甚在意的看着下方四处逃窜的截教弟子。
“多宝这小子倒是机警。”
老子似是而非的赞扬一声，一步跨出，朝多宝而去。
“其它道友快要到了，需要赶在他们到来之前解决此事，我们一起动手吧！”
元始说了一声，也走下了云层，朝金灵圣母所在方向而去。
接引准提对视一眼，默默点头，也从云端降了下来。
四位圣人所过之处，似乎有无数虚影在闪动，每一道掌影最终都落在一位截教弟子身上。
元始和老子可没有忘记他们答应西方二圣，联手对付截教的根源。
二人的目标都是截教中一些犯下重大杀戮，身缠罪业之人。
身上气运衰落严重的，尽皆化为了灰烬，连尸体都没有留下。
接引准提可要比老子、元始“慈悲”多了。
一人不杀，遇到的截教弟子全部化为了俘虏。
这些截教精粹，以后可都是西方教的中梁砥柱，他们可舍不得浪费。
先一步逃跑的多宝道人，虽速度惊人，但到底难逃圣人之手。
被老子截去了前路。
见拦住前路的乃是师伯老子圣人，多宝心下一惊。
截教没有冒犯这位师伯的地方吧？
向来闲云野鹤，不理俗事的老子师伯，为何会对截教出手。
“师伯，你为何……”
刚欲要询问个明白。
老子一拂尘扫在了多宝脑袋上，将其击晕了过去，擒拿了下来。
“魔气，祸根之源。”
老子默默看着手中昏迷过去的多宝道人，想到了之前窥视到的天机。
神念深入多宝肉体之内，灵台魂海深处。
将多宝道人里里外外仔细检查了数遍。
结果还是一无所获。
找不到真相，找不到思索。
收回神念，老子目视洪荒九霄。
圣人都难察觉蛛丝马迹，要说其中没有天道的庇护，老子是不信的。
收回仰天的目光，老子将视线看向正兴奋捕捉截教弟子的接引和准提二人。
“师侄不要怪师伯，不管你是祸乱，还是仙种，都不能留在通天身边了。
师伯会为你寻一个好去处的，不会委屈了你。”
老子心中默默一言，有了决定。
既然接引准提这么喜欢度化截教弟子入西方教。
他要是不帮上一把，岂不失了情分。
老子对多宝手下留情，没有痛下杀手。
反观另一边，金灵圣母就没有这么好运了。
既然下定决心要铲除整个截教，元始就没有丝毫心慈手软的意思。
与其将金灵圣母留给西方二圣，加强西方教的实力。
还不如将金灵圣母送上封神榜。
望见元始圣人，金灵圣母立刻惊惧。
没有给她开口的机会。
元始一柄玉如意砸过去，金灵圣母瞬间魂飞魄散。
被气运灵宝护持的善尸，也无法躲过元始的杀意，同时毙命。
与此同时龟灵圣母也被准提断了归路。
龟灵圣母是一个果决之人。
看到圣人的那一刻，就知道难逃圣人之手。
知道落入西方圣人手中，下场必定凄惨。
不死也会被度化了去。
就当机立断，自绝了自身大道，泯灭了道果。
道业崩灭，龟灵圣母离死也就不远了，圣人也难救。
准提怎么也没有想到，龟灵圣母居然这么果决。
一看形势不对，立马就要自绝而亡。
“可惜……可惜了一副先天源龟之身。”
看到龟灵圣母崩断大道，准提惋惜一声。
好好培养的话，龟灵圣母成长到众圣后期，甚至巅峰之境都不成问题。
奈何晚了一步。
一抚袖袍，准提将龟灵圣母残骸给化为了灰烬。
既不愿意入西方，还是尘归尘土归土吧！
到了这一步，四位圣人齐出。
多宝被老子所擒，金灵、龟灵命陨当场。
西方二圣的脸色可不算好看。
接引掉头就要将最后一位无当圣母给活捉了下来。
却被赶来的老子给阻拦了下来。
“且慢，铲除截教即可，莫要给通天一脉断了根。
要是通天没了弟子牵挂，难保不会以死和你们相拼。”
老子拦下欲要对无当圣母动手的接引道。
“道兄言之有理，是要给通天留一点道脉传人，不能将之逼到绝路上。”
接引点头，承认老子说的有道理。
要是真将截教绝了个干净。
难保通天不会暗中将西方灵山给连根拔起。
元始也明白老子的想法。
四位圣人默默出手，将剩下的截教弟子或杀或擒。
只故意放走了无当圣母和两百多位灵台清明，肉身纯净，身无杀业的福德之徒。
算是给通天留下一点念想，省得他真的发了疯。
转眼间，截教七万余众就命亡二分之一。
剩下的三万余人，也全部落入了接引和准提二圣之手。

第885章 通天报复，灭玉虚
通天圣人正在赶来的路上，刚走到半路，就感知到截教气运彻底崩塌。
不用想他也知道，肯定是多宝等弟子已经出事。
这一刻通天圣人怒极，元始不顾兄弟情义，真的对截教痛下杀手。
更让通天感到愤怒的是，兄长老子都站在元始那一边。
居然联合接引准提两个外人，来谋害截教。
这让通天还如何保持理智。
双目通红的通天目光一移，透过无尽距离看向玉虚山。
他此时正身在东域境内，距离玉虚山并不是很远。
元始灭他截教，通天今日也要断他玉虚山之根。
不就是互相伤害吗？
谁怕谁。
心中杀念一起，通天转瞬间调转方向，朝玉虚山而去。
玉虚山阐教门徒本就不多，上下加起来也就万余人。
广成子下山助人族灭妖时，就已经将教内弟子带走了大部分。
元始一离开。
整个玉虚山就没几个阐教门徒了。
不过该说不说，玉虚山所在的山脉中，还生活着大量的玉虚山附庸仙神，数量不下于百万。
曾经投靠元始的麒麟一族，也生活在玉虚山附近的仙山内。
从麒麟一族再次出世，这么多年来，麒麟一族也逐渐繁荣昌盛起来。
渐渐有了几分上古大地霸主的威风。
通天教主站在九霄云头，看着玉虚山周围仙府如云，麒麟遍地，一片祥瑞之象。
本就愤怒不已的通天，这一刻更是怒不可遏。
“都下去给截教陪葬吧！”
通天目露红色凶光，这一刻杀意凌天，无边的血云奔涌，给大地沾染上了不祥。
一掌朝玉虚山所在的数百万里之巨的山脉落去。
轰的一声，大地震动地脉翻涌。
无数仙神、麒麟，毫无察觉的情况下，瞬间成了肉泥灰烬。
整片山脉，被通天一掌拍成了大平原。
只剩下一座玉虚山孤零零的屹立在平原之上。
这还是大地之前被所有圣人加固过。
要不然通天这一掌，绝对能将周围亿万里大地，震成废墟天坑。
一击灭杀了玉虚山周围的所有生灵。
通天还尤不解恨，张开大手一把朝玉虚山抓去。
玉虚山外的护山大阵骤然亮起，想要阻挡通天的大手。
却不知通天是狠了心的要毁了玉虚山。
“灭！”
一声叱咤从通天口中响起。
混元圣人的无上法力瞬间涌动，朝玉虚山的山门大阵拍打过去。
玉虚山护山大阵虽为混元级别大阵，奈何此时不仅无圣人坐镇，连能够提供支持的准圣都一个没有。
空有骨架子，没有血肉。
只是坚持了三个呼吸的时间，就被通天一把抓碎，护山大阵告破。
没了大阵的护持，玉虚山彻底暴露在了通天眼中。
通天圣人的擎天圣手，比玉虚山还要巨大十分。
一把抓住玉虚山山体，就将整座玉虚山给连根拔起。
圣人法力朝玉虚山一扫，山中的一切生灵、宫殿、奇珍异宝……
全部都燃烧起来。
不一会整座玉虚山，就成了一根光秃秃的巨大石柱，被通天抓在手里。
没有将其彻底化为灰烬。
通天要让元始亲眼看到玉虚山的破败样子，方解心头之恨。
临走之前。
“哼！”
又冷哼一声，方圆百万里空间破碎。
一座宇宙级世界和无数大中小世界，暴露了出来。
没什么好说的，混元神力一扫，所有世界全部破灭。
就连那座庞大的宇宙，都被通天亲手撕碎葬送。
将玉虚山附近所有的一切尽数覆灭后。
单手抓着玉虚山石柱，通天这才再次朝人妖战场而去。
在通天覆灭玉虚山的时候。
罗青、鸿钧老祖几位置身事外的圣人，也都已经来到了战场上。
在所有圣人的目光下，原本灭了截教还心情不错的元始，瞬间脸色铁青了起来。
罗青等人掐指一算，立刻明白了怎么回事。
玉虚山毁在了通天圣人手中。
这真是一报还一报。
这下子就连老子的脸色也不那么好看了。
显然对通天的报复手段，也是极度不满。
倒不是因为通天圣人出手，灭了玉虚山周围成百上千万的无辜仙神、生灵。
而是因为“玉虚山”真的毁在了通天手里。
这玉虚山是他们三清诞生，被孕育之地。
对他们三清来说，自是有着非同一般的象征意义。
现在这座出生的祖地，算是毁在了愤怒的通天手上。
“他怎么敢？那座山也是他的诞生之地，他怎么就敢毁了。”
元始圣人这一刻也有点气急败坏，心痛不已。
不光是生气祖地被毁，他和阐教无数年积累的资源财富，也全都化作了灰烬。
辛苦培养的那些大千世界、宇宙就更不要说了。
也是陨落的一个不剩。
这下子阐教损失真的是大了。
只剩下一群弟子门徒，其他啥也没了。
“元始道兄，先不要生气那点家底了。
看通天如此愤怒的样子。
他一来，必然要和我们做过一场。
咱们还是先做好拿下他的准备吧！”
准提心悸的对元始提醒道。
不拿下他不行了。
要是元始对西方教也来这么一手，西方灵山也绝对要完犊子。
这可不是准提和接引愿意看到的结果。
“我们就在这里等他上门来。”
老子也脸色严峻起来。
事情有点超出他的预估了。
铲除截教本是为了通天好，以防通天被截教拖累。
可现在看来，通天愤怒过了头。
正常的沟通交流已经无法奏效，只能先将其镇压起来，再慢慢解释了。
老子、元始、接引准提四圣，就在原地等待通天的到来。
罗青朝下方的人妖战场看了一眼，皱了皱眉。
此时妖族大军刚刚覆灭，三族还正打扫战场，收押俘虏。
等一会圣人大战一爆发，难保不会波及到他们。
口中默念一道法诀，罗青将一道灵光打入下方大地。
瞬间天旋地转，大地如奔腾的江河不断涌动。
人族所在那片大地，转眼间就被罗青挪移到了亿万里之外。
这片区域顷刻间只剩下了几位圣人，化作了一片无人区。
“战场已经给他们准备好，咱们可以好好欣赏一场圣人之战了。”
罗青对鸿钧老祖、女娲几位圣人大笑道。

第886章 五圣之战
听到罗青的调笑，鸿钧老祖露出无奈的苦涩表情。
没办法，老子、元始、通天三人都是他的亲传弟子。
现在三个亲传弟子反目成仇，他这个当老师，还没有实力去制止。
有点丢人了呀！
“我们不去管元始、通天几位道友吗？要是真的发生混元之战，对洪荒来说恐怕祸事不小。”
伏羲沉默了半晌，才语气落寞的问话道。
没办法老二不说老大，鸿钧老祖丢人，他也不好受。
谁让他的两个弟子，姜子和豹孚子也反目成仇了呢！
“能出什么事，放心吧！
老子、元始、接引、准提四人联手，通天翻不出浪花的。
要是能把邪魔红云给引出来，那就更好了。”
罗青一脸感兴趣的笑道。
这个邪魔红云可是狡猾至极，自成魔圣以来，一直没有露过真身。
可比妖魔祖龙难缠多了。
“这一次封神量劫还真是厉害，连圣人都被牵连了进来。”
女娲感慨一声，和鸿钧老祖、伏羲一般，兴致也不是很高。
后天族群主角之争，妖族败落，弟子陆压被擒。
她要是能有好心情，才见鬼了。
好在最后获取胜利的人族，也和女娲有着千丝万缕的关系。
待人族成了天地主角，凤栖山也不是得不到一些好处。
这一次罗青笑了笑，没有接女娲的话。
如今的封神量劫，可比原本时空中，浩大了无数倍。
人族内部混战，阐截二教互争的场面。
无论如何也不能和万族大战，万神相争相比。
当然量劫浩大了无数倍，仙神、生灵死伤也同样是无数倍。
光准圣就战亡了四十多人。
准圣以下的大罗、金仙可想而知损失有多惨重。
不光后天族群损失很大。
就是先天神只们，也伤亡不小。
此一战过后，没有后备力量补充的先天一族，势力将衰弱不少。
“来了！”
罗青神觉一动看向东方，通天教主到了。
人还未至，通天森冷充满暴虐的声音，就先传了过来。
“元始，你的玉虚山还给你。”
伴随着道音振振，一根擎天白玉柱破碎虚空跨界而来，朝元始圣人撞去。
看到极速飞来，光秃秃被炼化成一根山柱的玉虚山。
元始圣人眼中的愤怒也压制不住了。
他自认为灭掉截教是为了通天着想，谁知道通天不仅不领情，还出手泄愤毁了玉虚山。
“通天，你可知你亲手毁了我等诞生的祖地。”
元始探出一只大手，欲要将玉虚山收入手中。
后面再想办法看能否恢复玉虚山原貌。
没成想刚将玉虚山之柱抓在手中，这根山柱就剧烈抖动起来。
元始立刻脸色一变。
虚空中再次传来通天的声音。
“祖地？我管它是什么祖地，你先灭我截教。
我就要让你尝一尝相同的切肤之痛。”
刚刚入手的玉虚山，轰的一声在元始手中爆炸开来。
彻底炸成了灰烬。
这下子不用想着如何恢复它了，玉虚山最后一点痕迹也烟消云散。
元始玉手被震的麻木，脸上更是铁青难看。
“通天你放肆。”
老子也恼火得很，觉得通天此举实在过分了。
“我放肆？更放肆的事，才刚刚开始呢！”
游远处而来的通天，张狂大笑着。
没有丝毫停下来的意思，飞速朝元始冲了过来。
相比接引和准提，通天对勾结外人谋害截教的元始，恨意更大一些。
上来就是一个大巴掌，朝元始脸上招呼过来。
什么兄长。
现在只有仇敌。
见通天一言不合，就朝他的脸上打来，元始更是气急败坏。
“好好好……通天你是长本事了。
为兄今日就领教一下你这位截教教主的实力。”
还废什么话，元始立刻还手，要镇压通天。
两位圣人天地大冲撞，相撞在一起。
周围虚空、地表都眨眼间被泯灭，被黑洞所吞噬。
被诸圣加固过的大地，方圆千万里，都生生被刮去了一层万丈地皮。
幸亏罗青有先见之明，在量劫爆发初期，就号召众圣稳固过大地。
要不然这一击就能毁灭不知道多少亿万里大地。
转眼间通天和元始兄弟二人，就大战在了一起。
双方招招冲着致命要害而去。
哪里还有兄弟情分在的样子，分明是生死仇敌。
到了这一刻，事情已经超出老子的预想。
通天失去了理智，老子也不可能袖手旁观。
“两位道友，一起出手镇压通天。”
老子神色阴郁的对接引和准提说道。
“嘿嘿……理应如此。”
准提也不敢推辞。
他是被通天的疯狂给吓了一跳。
今日要是不将其给镇压起来，西方教只怕也会永无宁日。
“我们出手。”
接引点头应道，和准提一同朝通天出手。
原本还势均力敌，混战在一起的元始和通天。
在老子、接引、准提加入之后。
通天的无敌气势马上就被压制了下来。
到底修为都没有超出混元初期境界。
一人难敌四人围攻。
通天陷入了颓势当中，败局已显。
“唉，看来通天道友还真是被愤怒冲昏了头脑，居然敢以一敌四，还不逃跑。”
看着混战的五位圣人，伏羲叹息一声。
他是比较同情通天的。
任谁被两个兄长背叛，和外人勾结在一起谋害自己。
谁都无法保持冷静。
“只怕不光是愤怒的原因，这其中未尝没有被劫气所惑的缘故。”
罗青出言替通天说了一句公道话。
能证道混元成为圣人，心境就不可能这么容易失守。
圣人表面上显化的七情六欲，诸多感性变化。
不过是圣人的外相皮囊对外界的自然变换。
内里、元神深处，圣人都是颇为无情的，根本难以掀起情绪上的起伏变化。
他们自己才是诸般情感的主人，可以灵活掌握自身情绪。
不像罗青走有情之道，诸多情绪都是内外一致，有感而发。
通天情绪失守发狂，显然有点不正常。
“劫气……劫气还能影响到我等混元圣人？”
伏羲吓了一跳，眼神闪烁，心中难以平静。
鸿钧老祖、女娲也都惊疑的朝罗青望了过来。
虽然所谓的圣人万劫不灭只流传于仙神口中，不是诸圣或天道认证的。
但事实就是以往的天地量劫劫气，的确难以影响到圣人。

第887章 鸿钧出手
见女娲几人惊疑的看过来，罗青没有解释太多。
伸手朝上指了指道。
“它越来越强了，以前管束不到圣人头上，以后可未必。”
罗青并没有欺骗伏羲等人，以前天道约束不了圣人。
那是天道太弱，圣人太强。
这就跟大千世界和准圣的关系一般。
大千世界的天道，也难以压制准圣强者。
如今随着洪荒天地的成长、壮大，强弱之势已经开始逆转。
或许现在天道还无法真的镇压某一位圣人。
但间接的影响，还是能做到的。
如果任由天道继续成长下去，日后一切都不好说。
听到罗青的言论，几位圣人都若有所思起来。
不管真假，心中不免对此事提高了警惕。
罗青几位圣人站在云头，遥望战场上五位圣人混战。
准备来说，应该是四位圣人暴揍通天，通天反手之力不多。
罗青、女娲、伏羲、西华四人，都乐得看见这么一场圣人混战的大热闹。
至此之后，通天会彻底和元始、老子闹掰，反目成仇。
三清无法再汇聚一团，对女娲得凤栖山，是一个极为有利的事情。
凤栖山从此以后，可以算是洪荒第二圣人道统了。
仅在昆仑山化天峰之下。
一旁看戏的只有鸿钧老祖眉头始终不展。
远处打架斗法，严格来说都是他的弟子。
两个亲传弟子和两个记名弟子，联合一起围殴另一个亲传弟子。
这对鸿钧老祖来说，也是一件比较闹心的事情。
无法像罗青一般置身事外。
犹豫良久，鸿钧老祖还是觉得他不能继续冷眼旁观了。
“唉，到底师徒一场，不能眼睁睁的看着他们自相残杀下去。”
念叨一声，也好似再向罗青、女娲几人解释一番。
“鸿钧道友自去，快点结束这一场闹剧也好。”
罗青点点头，没有反对鸿钧老祖要插手的举动。
人家到底是真师徒，有着师徒情分在，罗青也没有阻止的必要。
见罗青、女娲四人都不反对。
鸿钧老祖这才松了一口气，化作流光朝五圣战场飞了过去。
“鸿钧老师会相助哪一方？”
西华见鸿钧老祖离去，忍不住向罗青询问道。
两边都是鸿钧老祖的徒弟，他会帮谁？
就是女娲和伏羲也无法肯定。
表面来看，今日这场圣人大战。
元始、接引四人是理亏的一方，是他们主动出手，以大欺小灭了截教的。
虽说通天也转手就把玉虚山给灭了。
“支持哪一方？鸿钧道友没有选择的，他只能支持元始他们，因为他们人多呀！”
罗青调侃的笑着回应道。
这个回答让女娲、伏羲、西华都默默无言，不知道作何感想。
的确鸿钧老祖是没有选择的余地的。
一边四个弟子，一边一个弟子。
支持通天驳斥元始四人？
斗红了眼睛的元始四人，要是不卖鸿钧老祖面子怎么办。
鸿钧老祖今日岂不是要颜面尽失。
这不是不可能发生的事情。
说到底鸿钧老祖和三清、西方二圣之间的那点师徒关系，并不怎么亲密。
不像昊天夫妻，是鸿钧老祖亲自点化、培养起来的。
所以先不讲对错，支持元始四个弟子将通天镇压起来，让其冷静冷静。
对鸿钧老祖来说，是最佳选择。
不能让元始四人受委屈，那唯一受委屈的就只能是通天一人了。
果然如罗青所言。
鸿钧老祖切入战场之后，就祭出了造化玉碟，朝通天镇压了过去。
元始、老子见鸿钧老师出手相助，也是一喜，立刻出手相帮镇压通天。
接引、准提两人心中惋惜一声，看来无法借今日之事，重创通天了。
鸿钧老祖都出手了，两人也不得不一起出力镇压通天。
鸿钧老祖五位圣人联手，又有不弱于先天至宝的造化玉蝶相助。
通天就是真有“通天”的本领，也无济于事。
这一次是真的翻不起浪花了，迅速的被鸿钧五位圣人镇压了起来。
通天教主虽情绪失控，但尤不甘心被镇压控制，极力挣扎着。
“我不服……老师你岂可偏心……”
没嚷嚷几句，就彻底收押进了造化玉碟内。
虽收押通天成功，结束了这场圣人之战。
可鸿钧老祖的脸色，从始至终就没有好看过。
就像通天咆哮的一般，他到底为了顾全大局、偏了心，委屈了通天。
“多谢老师出手相助。”
元始、老子、接引准提四人朝鸿钧老祖拜谢道。
要是鸿钧老祖不出手，他们四人想镇压通天，绝对不会像现在这般容易。
鸿钧老祖目光复杂的看向四个亲传、记名弟子。
徒弟实力太强，弄的他这个老师，很没有师尊的体面。
“唉……通天有一言没有说错，为师这次是偏了心帮你们的。
此事终究是你等四人以大欺小对截教门徒出手，理亏在先。
后续该如何处理通天，你们可有想过。
为师不可能一直镇压着通天，也不会允许你们这么做的。”
鸿钧老祖叹息一声，又出言对元始四人警告道。
他虽偏帮了元始四人，可通天也是他的亲传弟子。
不会允许元始他们一直镇压通天的。
关于如何处理通天。
接引和准提两个外人虽有心严罚通天，可惜是没有发言权利的。
把目光看向了元始和老子。
寄希望于元始看在被毁灭了玉虚山的份上，能多惩罚通天一下。
玉虚山被毁，元始是真恼怒的。
但此刻该如何镇压通天，镇压多久。
元始又迟疑、犹豫了起来。
他以往看不惯通天的截教，不是真的要致兄弟于死地。
镇压的时间长了不妥，短了又怕通天还没有明白他和老子的良苦用心。
出来后继续找他报仇，和他死磕。
老子没有元始那么多顾虑，对鸿钧老祖躬身行了一礼道。
“老师，我愿意亲自看押通天于大罗山八景宫之内，约束其至少二十会元时间。
他何时清醒过来，放弃寻仇，我在何时放他出来。”
元始、接引准提三人如何想不得而知。
鸿钧老祖是欣慰的露出了笑容，这个惩罚还算尚可。
二十会元的时间，对于圣人来说真的不长。

第888章 量劫尾声
“好戏结束了。”
通天被镇压之后，罗青对女娲三人笑着道。
停顿了一下，才下定语一般的继续说道。
“后天主角量劫和封神量劫至此，也算是一同结束。”
妖族败落，妖帝陆压被俘，释族、巫族臣服于人族。
封神榜也早已经归一在姜子手中。
量劫可不是结束了嘛！
听到罗青的话，女娲伏羲兄妹立刻没有了看热闹的心情。
因为他们二人皆有弟子落入了人族之手。
人族首领乃是罗青的大弟子炎天玉。
就是女娲也不得不卖几份薄面。
女娲斟酌了一下言语才向罗青求情道。
“罗青道友可否允许我接回凤栖山弟子，陆压和豹孚子？”
伏羲也一脸希翼的看向罗青。
不管怎么说豹孚子也是他的弟子，他不可能无动于衷，见死不救。
罗青笑了笑道。
“两位道友不用如此看我，量劫之前，我们就已经达成了协议。
我难道还会驳了两位道友的面子不成。
你们离去前，自去带走两人就是。
不过两位道友切记要约束好他们，不能让他们报复其他人。”
得了罗青的允诺之后，女娲和伏羲才算轻松下来。
同时心中暗自诽谤，他们要是真不问上一问，就将两个弟子救走。
指不定事后会被罗青如何穿小鞋呢！
心中话自然要隐藏，面上女娲兄妹还是要对罗青施以感谢的。
女娲斩钉截铁道。
“多谢罗青道友宽宏大量，我可以保证。
千万年内，他们两人不会在洪荒出现。”
拘束两人在凤栖山内千万年，近百会元时间。
罗青点点头，这点时间够了。
罗青这里和女娲、伏羲商谈好，陆压、豹孚子两个弟子的问题时。
另一边鸿钧老祖也和老子几位圣人，商议妥当了通天和截教后续之事。
通天被老子至少收押于八景宫中二十会元时间。
老子释放通天时，要保证日后通天重回洪荒时，不会亲自出手，对阐教和西方教展开报复。
相应的。
阐教和西方教，以后也不能继续无故针对、打压截教的幸存者。
要是西方教和阐教不松手。
逃的一命的无当圣母和少数一些截教弟子，必定难以保全下来。
“该如何劝说通天的事情，就交给你了。”
鸿钧老祖心中万千感慨着对老子说道。
在鸿钧看来，老子一向稳重，是元始和通天两人的黏合剂。
元始和西方二圣勾连，鸿钧能理解。
可无论如何也没有想到，老子也会站在元始和接引一方针对通天。
“老师放心，我会劝说通天放下仇怨的。”
老子一脸从容的回应道。
好似对于该如何劝说通天不计前嫌，已经是胸有成竹。
“希望如此吧！”
鸿钧老祖对老子的保证不置可否。
他知道老子的劝说理由再充分，通天再明晓事理根由。
也不可能真当什么事情都没有发生过。
三清之间的裂痕已经产生，并且扩大到了，不可弥合的程度。
鸿钧不认为通天和元始之间，还有和好如初的可能。
最多不再互相仇视。
十位圣人，再次重聚在一起。
只是通天被镇压，显得这次重聚有点不完美。
截教被灭，一半弟子被俘虏，通天又被镇压。
量劫前西方教的算计，算是全部达成。
因此接引和准提两人的心情很是不错。
“罗青道友，如今妖族败落，大军已亡。
人族已经取得了这场后天量劫的最后胜利，封神量劫是否已经结束了？”
准提心急的问道。
他已经迫不及待的想要等量劫结束，将截教弟子全部度化为西方教弟子。
“结束了，两重量劫已经全部告终。
只等人族处理完妖族、北域之事，确立人皇之位。
劫气就会散去，天地重归清明。”
罗青没有隐瞒人皇之事。
这事也瞒不过去。
该知道的都早已经知道，后天族群必然会诞生一人道皇者的消息。
这第一任人皇，必然会是后天争霸的获胜者。
“那我等就先各自回山，静候人皇诞生吧。”
鸿钧老祖一言而决，没有继续留在此地的意思。
他还要将通天押去大罗山八景宫呢！
众圣没有异议，商议好来日一同汇聚化身，观人皇诞生之景后。
诸圣就此散去。
亿万里之外，被罗青以大法力挪移走的人妖战场上。
一群准圣、大罗强者遥望诸圣汇聚之地，相顾无言。
刚刚诸圣大战闹出这么大的动静，想不引起注意都不行。
“通天圣人果真是被算计了呀！”
炎天玉低声自语感叹一声。
对于今日的事情，他早有预见。
心中也是暗自庆幸，好在有老师相助。
要不然五位圣人要是在人妖战场上开战。
人族联军绝对要受到波及，伤亡过半。
同时圣人大战结束，通天圣人被镇压后。
炎天玉心里也是立刻对西方教、西方二圣警惕了起来。
能够联合元始和老子，谋害截教和通天。
这西方二圣绝对是花言巧语、阴谋狡黠之辈。
西方教绝对不好相处。
他要避免人族日后也掉到西方教的阴谋当中。
就在炎天玉想着警惕西方之时。
营地中传来了急呼声。
“不好啦……妖帝陆压和妖族国师豹孚子一起消失不见啦！”
这消息犹如平地惊雷一般，立刻引得众强者脸色惊变。
“怎么可能？妖族大军已灭，两人都被数件灵宝拘押，如何能逃出去。”
“会不会是逃走的那一批道友，将两人救走了。”
“不可能，我等放他们一条生路，他们还敢回来找死不成。”
一群准圣、大罗金仙心中颇不平静。
他们也担心妖族死灰复燃，事后找他们报复呀！
要是没有人族仙军，众准圣不团结起来。
单个仙宗道统，可挡不住陆压和妖族的报复。
炎天玉眉头一皱，又迅速舒展开来。
已经猜到了怎么回事。
能从人族大军中，悄无声息的救走陆压和豹孚子的只有圣人。
大概率是女娲圣人或伏羲圣人出的手。
此事想来是已经得了老师允许的。
果然炎天玉刚这么想，耳边就响起了老师罗青的声音。
罗青将和女娲的约定，告诉了炎天玉。
至少千万年内，不用担心再看见陆压两人了。

第889章 老子谋算西方
“诸位不必在意陆压两人了，他们千万年内不会再有机会出来兴风作浪。”
炎天玉的声音，立刻让众仙神安静了下来。
都意识到了，这其中怕是另有内幕。
凤栖山的两位圣人出手了。
圣人将陆压救走，那他们这些仙神就可就没得办法啦！
好在千万年内，不用担心来自陆压和妖族的报复。
千万年之后？
谁知道会是什么情形。
以洪荒世界如今短则二三十会元，长则四五十会元，就要爆发一次天地量劫的情况来看。
百十会元、千万载过后，洪荒局势定然已经再三变动。
安抚了众神之后，炎天玉又继续开口道。
“圣人之战结束，妖族主力大军又败给了我们。
现在正是一举攻取妖族全境，占领整个洪荒中域，夺取北域的大好时机。
各位道友，万里征途已经走到了最后一步，还望同心协力结束此次量劫。
事后我人族必定信守承诺，兑现功果。”
众先天神只的注意力马上被炎天玉的话所吸引。
五大人族祭祀之位。
十二尊人族守护神位。
这都是众先天准圣所觊觎的东西。
五个祭祀之位也就罢了，不是所有志存高远的准圣都愿意和人族捆绑，想要那个位置。
可十二个守护神位置，就没有那么多讲究了。
这是给他们的弟子门徒准备的，和人族捆绑在一起也无妨。
“清扫妖族疆域，本君乐意至极。”
“加我一个。”
“北域不过墙头草，我们前去威逼，想来不战而胜的概率很大。”
一群准圣热情高涨的向炎天玉献策。
炎天玉稳住这些先天准圣后，三族联军并没有休整多久。
很快就分化为数支军团，开始呈伞状对妖族疆域进行扫荡。
凡是大的妖族聚落，都被一一剿灭。
金仙修为以上的妖族强者，不愿意臣服为坐骑的，全部挫骨扬灰。
成王败寇，种族之战就是这么残酷。
不过妖族乃是万灵生化的族群。
天地万灵都有化妖的可能。
妖族生灵也不可能真的全都剿灭个干净。
所以炎天玉等诸强者的想法是，拿大放小，清剿妖族强者。
省的日后这些妖族强者不甘心，再纠结妖军兴风作浪。
人、释、巫三族联军外加仙宗道统一系人马。
在半个洪荒中域内，扫荡妖族强者之时。
鸿钧老祖押着通天圣人，也和老子一起回到了大罗山、八景宫内。
想要关押一位圣人，也不是那么容易的事情。
老子需要鸿钧老师进行辅助才行。
设下一镇压大阵，再有十数件灵宝作为镇基辅助之物。
最终通天被挪入了这座囚牢之内。
神力、肉身、元神具被这座混元大阵所削弱压制。
通天圣人也无力挣脱出去。
被镇压、关押了一番。
暴虐的情绪从通天身上消散了不少。
望着大阵外的老子，通天圣人双目赤红很是不甘心的质问道。
“兄长，我和元始那厮的矛盾，你以往都是不偏不倚。
缘何今日和元始同流合污，勾结西方贼人，暗害我截教。
如今更是助元始、西方二贼一起镇压于我，这是何道理？
我可曾经有不敬，或得罪兄长的地方？”
通天是真的委屈坏了。
元始勾结西方二圣谋害他，他是能想通的。
毕竟阐截二教历来矛盾就不少，他和元始也是矛盾日渐加深。
可老子作为三兄弟中的老大，向来是比较公正的。
现在居然也帮着外人来害他，这让通天如何都想不通。
老子没有因为通天的言语，而有所愧疚。
看着通天赤红的双目，怒不可遏的表情。
就知道他还正在气头上，理智还没有彻底回归。
现在和通天说什么都没用，因果解释也会被他当做借口。
“你还是先好好冷静一番吧！
等你真的冷静下来，压制住心中的暴虐、愤怒，我自会给你一个交代。”
说完。
也不去管通天又如何发怒，将大阵严密闭合，留下弟子玄都看守，就走了出去。
老子现在要做的事情不少，可没有那么多时间去劝慰怒火攻心的通天冷静下来。
来到一座修行宫殿，老子将收押起来，陷入沉眠的多宝道人给放了出来。
昏迷的多宝，身上仙气渺渺，一副福德宝相。
根本看不出一点和魔道、祸源相关的痕迹。
老子是窥视过多宝道人一瞬天机的。
自然不会被多宝道人的表象所迷惑。
不管他是好是坏，是福是祸。
老子都打定主意要将多宝送入西方教中。
并且要让他成为西方教的核心、领导人物。
西方二圣谋算他们三清，老子对他们自也不会客气。
“还需要等一个合适的时机才行。”
掐指推演，老子捕获一缕天机，找到了将多宝送入西方教的最佳时间。
若有所思的看着面前的多宝，在将其送入西方教之前。
他还需要在多宝身上，做一些能瞒过西方二圣的布置才行。
在老子想着桃代李僵，让多宝占据西方教的时候。
已经回返西方灵山的接引、准提两位圣人。
正看着捕捉回来的近五万截教弟子，短吁长叹。
肢解截教，吞并截教门徒的计划也算是成功了。
可俘虏回来的截教弟子天赋和修为普遍不高。
大罗金仙寥寥无几。
高修为的都被阐教弟子以及元始、老子两位圣人，给故意灭杀掉了。
他们什么想法，西方二圣岂能不知。
就是不想西方教吞并截教之后，继续做大而已。
“就是可惜了多宝、金灵、龟灵这三个截教高徒。
有了他们，这次的收获才算是尽善尽美。”
接引遗憾的叹息道。
准提也心有惋惜，不过很快又生一策，金色的眼珠子转动了起来。
“师兄莫急，截教咱们已经算是吞并了一半，既然没有得全咱们想要的。
那里不是还有阐教存在嘛！
我想元始道友，肯定不介意借咱们西方教几个弟子使唤的。”
准提脸上露出阴险的奸笑道。
他们是要联阐灭截吗？
不是。
两家通吃，才是准提心目中最理想的状况。
截教已经吞下了肚子，现在也该轮到阐教了。

第890章 一统中域，北方归附
对于准提的提议，接引点头很是认同道。
“刚刚镇压了通天，接下来不宜再挑起我们和元始之间的矛盾。
这一次只可智取不能强求，师弟可以给阐教几个二代弟子承诺。
只要愿意加入我西方教，一个教内高层位置是跑不了的。
并且我们会尽快帮助他们突破大罗金仙瓶颈，证道准圣。
他们在我西方的收获，将会远超在阐教之内。”
“哈哈哈……师兄放心。
阐教可是刚刚丢了玉虚山根基，所有修行资源、灵脉、世界都被付之一炬。
现在阐教可是穷的叮当响。
我以利诱之，想来会有阐教弟子心动，前来投奔我西方的。”
准提大笑着。
通天报复元始，将玉虚山连根拔起一事，如今看起来对西方很是有利。
引诱圣人弟子，脱离阐教投奔西方教。
这种惊世骇俗的事情，金翅大鹏都还不够分量，难以令人信服，需得准提亲自出马才行。
宜早不宜晚。
下定了决心之后，准提立刻分化出一具化身，悄悄潜入三族联军当中。
开始私下一一接触几个阐教二代弟子，元始门徒。
此时元始还不知道，西方二圣正在打算撬阐教的墙脚。
元始这个时候，正在看着一望无际，平坦无峰的原玉虚山所在之地头疼。
心中暗暗咬牙搓骂，通天下手可真算是狠辣。
方圆数千万里山脉都被夷为了平地。
不仅生灵绝灭了个干净，就连灵脉地根都被尽数打散。
这片区域已经成为了一片荒芜之地。
更重要的是，阐教积累亿万年的财富资源底蕴，全都化为了灰烬。
想要重建玉虚山，可得费元始一番大力气。
为了阐教的威严，圣人的体面。
这重建的玉虚山，最好还不能搬家。
只能靠元始消耗大法力，来重新营造或搬迁过来一些山脉了。
一座新的玉虚山正在元始手中诞生。
人族这边，大队人马不断的清扫妖族疆域内的妖族。
妖族大军败亡，妖帝下落不明的消息此时已经传遍了大半个洪荒。
妖族疆域内，之前被妖族降服的万族，也一个个揭竿而起。
选择转投人族怀抱。
妖族的统治正在飞快的被瓦解。
一些妖族强者见势不妙，更是早先一步逃之夭夭。
这让人族攻占妖族疆域的速度大大加快。
根本没有遇到一丁点像样的反抗。
不说百十年，妖族疆域所占领的中域北境、东境，就全部落入了人族之手。
两境内的大小妖族部落、妖城尽数被剿灭或打散。
一番强力围剿之下，外界已经难以看见太乙金仙修为以上的妖族之人了。
诺大的妖族，被整个打散，躲入了一座座辽阔山脉之间。
至此威压半个中域，有夺天之势的妖族再次烟消云散，不复往日盛况。
面对如此强盛的人族，早先臣服于妖族的北域各族。
更是诚惶诚恐的前来向人族投降。
生怕步了妖族后尘被消灭。
炎天玉也没有对北域万族赶尽杀绝的意思。
人族如今成为天地主角之事，已成定局。
要是显得太强势，给洪荒万族带去太大压力。
很难说人族日后，会不会被群起而攻之。
攻灭妖族，释族、巫族以及其他洪荒后天万族，全部臣服于人族。
承认人族为天地主角的地位。
到了这一步，人族已然完成了这次万族争霸之途，成为了当之无愧的胜利者。
“人王……人皇！”
在所有战事全部结束的庆祝宴会上，炎天玉难免心潮澎湃。
当年老师对他的期许，他今日终于算是达成了。
当成为人皇之时，方不坠他火德圣人大弟子之名。
“不过就算成了人皇，也不能放心。
龙灵和黄庭两个师妹师弟，都到证道成圣边缘了。
罗莲和紫罗两人也已经迎头赶上。
不能骄傲自满，我还需要再加一把劲才好。”
炎天玉自言自语的振奋道。
在过去，他虽贵为圣人亲传弟子。
可准圣境界都是他遥不可及的门槛。
混元圣人更是想都不敢的东西。
此时人皇加身之日已经近在咫尺，炎天玉突然发现混元圣人境界，也不是那么高不可攀了。
洪荒天下后天万族，凡是有名有姓，立下族名的后天族群。
尽皆受到了人族的“邀请”，更准确来说是通知命令。
各族族长要在限定期限内，前往洪荒南域人族祖地首阳山。
参加洪荒万族之会，人皇登基大典，以及封神仪式。
不管愿不愿意，认可不认可人族，没有哪一个后天族群敢拒绝人族的邀请。
一时间人族首阳山，成为了洪荒天地间最为瞩目之地。
后天生灵、先天神只，太乙、大罗或准圣，无人不将目光聚焦在首阳山上。
即将举行的万族之会，人皇之典，封神之仪。
无论哪一样，都将是轰动洪荒，影响修仙界无数年的超级大事件。
想要观礼，凑热闹的仙神更是数不胜数。
大量的各级修为仙神，都在朝首阳山方向汇聚。
昆仑山，化天仙境中。
赵公明也是对人族即将举行的盛事眼馋不已。
这绝对算是圣人之宴下，洪荒第一盛会了。
汇聚的准圣绝对不会少于百人，大罗、太乙那就更是不计其数。
如此盛事，如何能够不吸引赵公明的目光。
被镇压在五色神山之下的天帝黄天，见赵公明被人族盛会所吸引。
一双眼珠子滴溜溜的闪过智慧之光。
对赵公明献策道。
“赵师兄，你既然想去，只需要去求一求师祖不就行了。
云霄师姐、罗莲师姑、紫罗师叔可都在首阳山呢。
难不成师祖，还能不允许你去首阳山为咱们师伯庆贺。”
赵公明虽不算多聪慧之人。
可和黄天日夜相处久了，对黄天肚子里的那点墨水，也是知根知底，一清二楚。
显然黄天的提议有点不怀好意。
“哼！”
赵公明冷哼一声，毫无对天帝的敬畏之意。
敲西瓜似的，在天帝黄天脑袋上梆梆梆，连敲三脆响。
“师弟，别以为师兄不知道你在打什么鬼主意。
不就是想借我向师祖开口之事，向师祖求情，让师祖放你归去吗？”

第891章 新帝印构思
对于赵公明的无礼举动，黄天心中暗暗咬牙切齿。
但经历过赵公明的多次打击，也学聪明了，不敢将真实想法表露出来。
生怕惹来赵公明做出更加无礼的事情。
之前他可没少吃这位师兄的亏。
“师兄你这说的哪里话，师弟是想让师祖放我出去。
可师兄难道就不想去人族首阳山凑凑热闹。
此等万族盛会，只怕洪荒千万载都不一定会有一次。
再说量劫即将彻底结束，师祖也不会一直不让我回归天庭的。
天帝不在天庭，封神榜如何封神。”
黄天赔着笑脸对赵公明劝说道。
“师弟所言甚是，师兄的确对万族盛会感兴趣。
封神之时，天庭也的确需要天帝坐镇。”
听到师兄这么说，黄天脸色一喜，还以为赵公明同意了他的提议呢！
谁知道赵公明话音一转，将黄天燃烧起来的希望火苗给又扑灭了。
只听见赵公明正气凛然的继续道。
“师弟这在化天仙境中，你和我的谈话不可能瞒得过师祖耳目。
如果师祖愿意这个时候放你离去，自会有命令下来。
要是没有，你就老老实实的继续等着吧！”
黄天内心深处几欲抓狂，要不是被镇压了修为，他非得让赵公明尝尝他这位师弟的厉害手段。
五色神山山顶上盘坐着的罗青，对山下师兄弟的谈话内容熟视无睹。
黄天经过此番镇压改造，身上的臭毛病也算是消退了不少。
可放可不放。
索性就再磨一磨。
没有在意山下两人的打闹，罗青此时的注意力都集中到了悬浮在身前的天帝宝印碎片上。
量劫即将结束，封神在即。
天庭马上就将得到一次史诗级的加强。
无疑在封神之后，天庭气运和实力将会暴涨。
这一切都会体现在天帝这个天道神位上面。
得到整个强化后天庭的加持，天帝之位不出意外会更加强大。
甚至有冲击混元神位的机会。
只是这个概率不大罢了。
毕竟封神之前，天帝宝印都已经破碎，天帝神位的本源可是流逝了不少。
罗青现在仔细琢磨这些帝印碎片，就是在考虑，如何利用天道封神的这个机会。
将天帝权柄蜕变晋升为混元级的可能，给无限扩大。
一个拥有混元圣人级别天帝的天庭，想来也是很有意思的一件事。
更不要说这还事关罗青之后的合道计划。
想要让天帝神位进化为混元级别。
重铸的天帝宝印，最起码也要超脱先天灵宝层次，要达到先天至宝才行。
只有先天至宝，才能作为一尊混元级别神位的核心承载物。
罗青也不是没有打造过先天至宝。
开天雷葫、造化青莲都是在罗青的帮助下诞生的。
乾坤位业图更是罗青亲手打造而出的先天至宝。
再打造一尊先天至宝级别的天帝宝印？
罗青目光闪耀着无数符文精芒，利用大道之眼不断演化几枚碎片的重构。
虚空中似乎有无数符文交织而出的灵物宝材影子。
成千上万种珍奇宝物虚影，不断和帝印碎片相互交融。
天地符文在交织，灵宝禁制成了又破，碎了又织。
在不断的演化。
直到一枚枚先天符文重新铸起了擂台，闪耀着金光的完好帝印出现在虚影中。
所有先天符文构造成了一张完美无缺的先天至宝禁制。
至宝禁制和帝印中的天庭气运、以及天帝本源权柄，完美的融合在了一起。
这虚影中的帝印可比之前黄天手中的那一枚，强大了无数倍。
虽然只是一道幻影，但上面散发的至宝威压，已经由虚化实。
一股至宝的气息，出现在化天仙境内，压制万物。
五色神山下。
正继续谈话的师兄弟，立刻察觉到了至宝气息的降临。
赵公明也就罢了，他好歹也是准圣大能。
先天至宝气机虽强，却也不可能让他感受到威胁。
修为被镇压，和凡人无异的黄天就惨了。
至宝威压一来，黄天立刻头晕目眩，被至宝气息压制的动弹不得，开口说话都难。
更让黄天惊恐的是。
在这至宝威压中，他感受到了一股至高无上天帝权柄的意味。
这道天帝权柄要比他身为天帝所拥有的权柄，还要强横数十倍。
但其中又有一股熟悉的味道。
宛若天帝的上位神位，在这莫名的神位气息下。
天帝也只能俯首称臣，无力反抗，就像太子见到了正当年的君王一般。
这如何能够不让黄天惊惧。
看黄天情况不对劲，赵公明这才后知后觉的一拍脑袋。
他忘了现在师弟是一介凡人了。
赶紧施加一道咒法在黄天身上，将那至宝威压从黄天周围隔绝开来。
没了威压的压制，黄天这才如同快要溺水窒息一般，大口喘气呼吸空气。
“刚刚那是……”
黄天瞪着眼睛，想要开口询问赵公明那股威压为何物。
话没有说完，赵公明就立刻明白了黄天想要问什么。
这一次赵公明没有调侃黄天的意思。
双目透露着兴奋的神光，抬头仰望五色神山山顶，激动的解释道。
“那应该是师祖新炼制出的一件先天至宝。
咱们师门的几件先天至宝气息，我都有感应过。
现在这一件气息很是陌生，是一件新的先天至宝无疑。”
黄天愣愣没说话，他的心神还沉浸在刚才的那股威压当中。
回味着那种强大超脱物外，既陌生又熟悉的感觉。
“真的是新的先天至宝吗？”
黄天心中自我怀疑着。
什么先天至宝能诞生天帝权柄的气息。
天帝权柄要是这么容易被祭炼出来，那日后天庭该何去何从？
黄天顿时对所谓的天庭天帝，好像没了什么兴趣。
在刚刚那股至宝气息出现后。
一个准圣级别的天帝权柄，好像也没有那么重要了。
一时间黄天心中没有了，欲要脱离被镇压状态的那种急迫感。
山顶之上，罗青目光赞赏的看着新鲜出炉的帝印虚影。
完美。
虽还没有真正祭炼出实物，但推演至此，完好的炼制之法罗青已经十拿九稳。
只待封神量劫到来，虚影中的这一件至宝帝印就可以出世。

第892章 燃灯、普贤……入西方
南域首阳山附近，随着万族之会的临近，也是越发的热闹。
只不过在这一片欢腾的氛围之下，阴暗的角落里。
也正有人欢喜有人愁。
广成子身为元始圣人、阐教大弟子，又有着准圣修为。
是准提最不好撬动的阐教弟子。
准提也就没有把广成子当做目标人物。
以至于到了这一刻，广成子还不知道正有一尊西方圣人，挖阐教的墙角。
撇除了广成子之后，燃灯道人成为了准提拉拢的首要目标。
准提对燃灯已经劝说日久，只是其身为阐教副教主，地位颇高。
想要他放弃阐教得地位，前往西方教还是颇有难度的。
准提最不缺的就是耐心。
在准提看来，他劝诱燃灯的时候，燃灯没有第一时间拒绝，就已经是心动了。
现在只差最后一点火候。
这一日，燃灯面前又一次出现了准提的化身虚影。
“燃灯道友，你考虑的怎么样了，是否愿意脱离阐教，加入我西方教。
在阐教你是没有上位机会的。
区区副教主，也不过有名无实，还不是要听广成子小儿的调遣。
来我西方教，你就是下一任西方教教主，只在我和师兄之下，亿万人之上。
准圣后期、乃至巅峰之境指日可待呀！”
为了拉拢燃灯这位老牌准圣，准提下的诱饵不可谓不大。
连西方教教主之位都许诺了出去。
面对准提圣人如此诱惑，静持打坐的燃灯说不心动那是假的。
可又担心因此得罪了元始，遭到阐教的打击报复。
他可不像接引准提两位圣人，不怕任何袭扰。
燃灯心中一动，没有直接回应圣人化身的问题。
而是开口询问道。
“想来圣人不仅仅是劝诱我加入西方教吧。
圣人可否告知，您已经拉拢了阐教几人投靠西方教。”
“本圣也不瞒你，已有数百人应了本圣的邀请。
这些人都是自愿加入我西方教的，本圣可没有一丝蛊惑。
嘿嘿……燃灯你绝对想不到。
惧留孙、慈航、普贤、文殊这四个元始亲传弟子，也都已经应诺加入我西方教了……哈哈哈。”
为了诱惑燃灯加入西方教，准提也透露了点真相。
引诱来四位圣人亲传弟子背叛师门，另投他门，这件事很让准提很是得意。
天地间独一份，除了他准提，谁还能做到。
燃灯闻言，瞬间瞪大了眼睛，一脸不可置信的表情。
摇头表示质疑道。
“不可能……绝对不可能！
惧留孙他们可是元始亲传弟子，如何会叛离阐教加入西方教。
除非圣人您施加……”
燃灯后面的话没说完。
想要蛊惑、扰乱几个大罗金仙的心智，对圣人而言轻而易举。
“哼！”
“燃灯，你以小人之心度君子之腹了。
本圣虽看重这几个阐教弟子，但还没急切到需要如此行事。
他们都是自愿入我西方教的。”
“怎会如此？”
燃灯还是难以置信，居然会有人愿意放弃圣人亲传弟子的身份，背叛师门。
“嘿……这有什么不会的。
他们四人在圣人弟子排序中，不过排在后六位。
从元始那里得到的修行资源，本就不如前面广成子这几个弟子多。
再加上阐教资源已经全部被通天付之一炬。
弟子排位低，又没有充足的修行资源。
他们想要证道准圣，还不知道要等到多少会元以后。
百万年……还是千万年……甚至更久。
要是燃灯道友你，你是否愿意等呢？
而在我西方教，一切皆有可能。
吾承诺他们四人，只要加入西方教修行资源不限量供应，我和师兄会全力相助他们四人证道准圣。”
准提化身脸上露出得意的表情。
他行的乃是堂皇正道。
不过是以利诱之，四个圣人亲传弟子就叛门来投。
付出的不过是一些资源而已。
要是能换来四个准圣打手，准提还是十分乐意的。
毕竟这些资源对他和接引也无用。
只要西方能大兴，圆满当初证道成圣时，立下的天道誓言。
培养纯正的西方教弟子，还是培养中途加入的外来户。
对接引和准提师兄弟来说无所谓的，都一样。
燃灯沉默了。
异位思考，如果让他等待不知道多少会元才能成就准圣，甚至一辈子都无法突破这一门槛。
面对西方教承诺的准圣境界诱惑时，也会毫不犹豫的选择加入。
圣人老师到底只是靠山，不如实际上的修为来的可靠。
“燃灯，吾最后一次问你，考虑的如何了？”
对于这位准圣，准提还是多了那么一丢丢耐心。
“我答应了，待人族万族之会和天道封神结束，我会前往西方灵山加入西方教。”
最终燃灯还是没有经住西方教教主的诱惑，选择了向西方教投诚。
连圣人亲传弟子都没有抵住诱惑，他一个外人又坚持个什么劲呢！
说到底阐教现在已经是一个穷光蛋，不可能有充足的资源继续供养他向上修行了。
改换门庭，加入西方教未尝不是一个好选择。
燃灯心底还有着一道野望，准圣巅峰……乃至混元圣人。
在阐教他是没有这个机会的。
可在西方教，要是当了西方教教主，一教资源任他享用。
再加上一教气运加身。
混元圣人不再是遥不可及的幻想。
“哈哈哈……燃灯你做了一个无比正确的选择。
我和师兄在灵山扫座以待，等待你的加入。”
准提化身大笑着，消散在了燃灯面前。
真正做出了叛教的决定后，燃灯反而像是卸下了一身重担。
已经答应了准提圣人的邀请。
此时燃灯已是没有了退路。
只能寄希望于准提圣人会信守承诺，将西方教教主之位传给他。
一位准圣副教主，四位大罗金仙圣人亲传弟子。
数百位太乙、金仙修为不等的阐教精锐门徒。
可以说，准提化身圆满的完成了挖阐教墙角的任务。
西方灵山内，准提圣人大笑欢喜起来。
和师兄接引庆贺道。
“截教主力被灭，只余下数百闲散弟子，已是难等大雅之堂。
如今阐教又被狠狠的挖下了一大块墙角，实力大幅度削弱。
凤栖山支持妖族失败，必然也是损失惨重。
这洪荒天地间，日后也就只剩下化天峰和我西方教两家圣人道统并雄于世了。”

第893章 盛会将启，黄天出狱
“师弟，还不到高兴的时候。
燃灯等人一日不至这灵山仙境，事情就一日有可能变动。
还需要小心谨慎才行，不要被外人察觉。”
“师兄教训的是，师弟我受教了。”
接引和准提这对师兄弟，嘴上谦虚一番，实则两人脸上都笑意不减。
无论是后天万族争霸天地主角量劫，还是封神量劫。
西方教都从这两重量劫中，获取了他们想要的非凡利益果实。
这种获胜、窃取了重大胜利果实的感觉，还真让两位圣人陶醉。
毕竟以往的天地量劫中，西方的收获从未如此丰厚过。
圣人道统排序先不讲，这个是根据圣人实力来定。
虽不愿意承认，他们师兄弟二人，还是很难压凤栖山女娲和伏羲一头的。
但这次量劫，他们一举将西方教托举到了仅次于化天峰的地位。
门下教众门徒，绝非凤栖山能比。
距离西方大兴又更近了一步。
高兴过后，准提不由得想到了承诺燃灯的西方教教主之位。
这个位置按理来说，是不可能传给一个半途加入西方教的家伙的。
“师兄，我们真的要将教主位置让于燃灯吗？
那师兄的弟子金翅大鹏怎么办？
他可是我们一致看好的教主对象呀。”
准提略带忧思的向接引迟疑道。
这话中之意，还暗含着准提的一些担心。
将教主位置传给燃灯，原本最有希望登临教主之位的金翅大鹏难保不会乱想，甚至产生不满的情绪。
要是金翅大鹏转头也来了个背叛师门，另投他处。
那西方教可就丢脸丢大发了。
光顾着挖截教、阐教的墙根，自家培养的弟子也闹着外逃。
这种场面一定很难看。
接引一脸自信的露出慈悲之象笑道。
“师弟不用担心，我们只承诺了燃灯西方教教主之位。
可师弟难道忘了火德圣人送给我们的那份礼物了吗？”
“师兄的意思是……”
准提眼神一亮，有所期待的望向师兄。
“就是师弟所想的那样，这西方教也到了蜕变进化的时候。
这教主之位就先让燃灯坐着。
等你我研究出一套崭新的香火系统，就立刻安排西方教转型。
到时候西方教改弦易辙，新教新气象，换一个新任教主也是理所应当的事。”
接引给了准提一个肯定的点头，说着他的计划。
最后接引脸上也是露出丝丝寒意。
“新教诞生，教主易换。
燃灯要是愿意，还能有一个前教主的高位可以安享西方圣运。
要是他不愿意……呵呵，先叛阐教，再叛西方。
师弟你说，这洪荒还会有他的存身之地吗？
想到燃灯是一个聪明人，会知道如何选择的。”
进了西方教，可就由不得燃灯再三心二意，贪恋其他门庭了。
“师兄高意，此策甚妙。”
接引的主意不需要毁诺，损坏自身圣人的脸面，让准提欢喜不已。
西方二圣你一言我一语之中，将燃灯安排的明明白白，还让人挑不出刺来。
旧教因果业力由燃灯承担，焕然一新，轻装上阵的新教将会由金翅大鹏继承。
多么完美的计划。
燃灯此时还不知道他将会被准提圣人所坑。
这个时候燃灯和一众阐教弟子，以及化天峰众人，诸多先天仙宗。
都在参与洪荒有史以来，最热闹最大的一场盛会。
人族占领中域全境，北域臣服之后。
花费了五百年时间。
洪荒万族族长，总算在人族的催促接引下，全部汇聚到了首阳山当中。
再加上原本的人族联军内的众强者。
以及没有参加这场量劫，又跑来前来凑热闹的诸多先天众神。
整个人族祖地首阳山，成了中高级仙神门的海洋。
山中各族仙神无数，一眼望去，金仙、太乙多如牛毛。
走几里地，碰见一群大罗金仙都不足为奇。
经过几场浩大，损失惨重的仙神战场之后。
无数仙神们热切的希望战事尽快结束，终结量劫，回归正常的修炼环境。
这才导致了这场人族举行的万族之会，成了整个洪荒的汇聚焦点。
见时候差不多了。
化天仙境中，罗青手指轻轻在五色神山上一点。
金光闪闪，一层无形的封印被瞬间解开。
山下正在遭受赵公明言语袭扰的黄天，突然察觉到自身的修为回来了。
神情一愣，黄天立刻明白了什么，师祖对他的惩罚结束了。
他恢复了自由。
一身实力尽数复原的黄天，脸上露出了隐晦的笑意。
不怀好意的看向还不知道此事，正在喋喋不休，利用语言来不断骚扰他的赵公明师兄。
“师弟呀！别看你是天帝，可此刻又能拿师兄我怎么……”
赵公明正一脸得意的炫耀着武力。
殊不知山体中的黄天，已非昨日凡人。
迎接赵公明的是一个硕大闪亮着神力灵光的拳头。
赵公明话还未说完，黄天就一拳打在了他的脸上。
这一拳黄天可没怎么收着力气。
轰的一道巨响。
伴随着一声惨叫，赵公明倒飞了出去百十里。
要不是黄天还知道轻重，没有施展神通，这一拳就能将没有防备的赵公明给捶爆脑袋。
“师弟你怎么耍诈呢，恢复了修为，还不和师兄说一声。”
从一座深坑内站起身来，赵公明对黄天大声谴责道。
“师兄？今日我打的就是师兄。
师弟我可得好好的给师兄算一算这些年的旧账。”
从石缝中挣脱出来的黄天，面对赵公明的指责，一脸冷笑的回应道。
这么多年来，他可没少被这位师兄欺负。
连作为天帝的颜面都被打没了。
使得黄天此时的脸皮比之前至少厚了十倍。
也不再端着那毫无意义的天帝架子。
身影一闪，就再次出现在了赵公明身前。
一双双拳头，朝着打破相的目的朝赵公明脸上招呼。
“嘿……什么旧账，那是师兄我在和你表示亲近，替师祖教育你呢。
师弟可不要误会了师兄我呀！”
“少废话看拳，先让我修理你一顿再说。”
“修理师兄我？
谁修理谁还不一定呢！
刚刚不过是被你偷袭，占据了先机而已。”
面对黄天的来袭，赵公明咧嘴一笑，没有闪躲后退的意思，也挥舞着一双拳头迎了上去。
没有再进行无意义的辩驳。
这个时候就是谁的拳头大，谁有理。

第894章 人族当兴
化天仙境中，被赵公明和黄天两人打架祸祸的仙境大地，在毁灭和修复之间不断来回。
直到双方你来我往，最后还是赵公明技高一筹。
凭借丰富的斗法经历，将暴动的黄天给镇压了下来。
这场师兄弟之间，无灵宝、无神通的纯肉搏之战，才算是告一段落。
不过数息时间，原本会破坏不堪的仙境，就恢复成了原貌。
被镇压的黄天，在嘴硬和暂时性的低头上，最后还是选择了低头。
拳头不如人，再有理，也是说什么都没用。
见黄天情绪发泄完毕，师兄弟两人收了手。
罗青出现在了两人面前，笑着问道。
“你们两个打架可打结束了？”
师祖骤然现身，赵公明和黄天立刻吃了一惊，赶紧收起了狼狈之貌。
摇身一变，化作了玉树临风的神仙之相。
“师祖莫要嘲笑弟子了，弟子不过是和师弟亲近亲近。”
说着赵公明伸出胳膊揽过黄天的肩膀，脸上挂笑的对其说道。
“师弟，你说师兄说的对不对？”
黄天一脸嫌弃的挪开赵公明的胳膊。
虽然真相，师祖肯定是心知肚明。
但刚刚脱离囚牢，却也不敢当着师祖的面放肆。
只得顺着赵公明的话往下说，憋屈的点点头承认道。
“师祖，正如师兄所言，我们刚刚闹着玩呢！”
罗青笑了笑，没有点破真相。
不管过程多么曲折，令人心酸。
经此一遭，赵公明和黄天的关系的确是拉近了不少。
“你们两个随我一起前往首阳山观礼吧！”
“是，师祖。”
赵公明和黄天两人眼神尽皆发亮，异口同声道。
一个喜的是能够凑一凑人族的热闹。
另一个欢喜的则是，师祖对他的磨砺正式结束。
罗青没有选择化身出行，直接真身带着两个徒孙，和西华化身一起朝首阳山而去。
其他几位圣人，则和西华一样，都只是一道道化身灵光而来。
人皇诞生、天地主角确立、大典封神虽声势浩荡。
却还不值得众圣人都真身齐至。
众圣对首阳山的群仙万族之会，兴趣不大。
来到首阳山上空，九霄云端，罗青和众圣人化身都没有降临的意思。
接引认真的打量的首阳山中人族的盛况，却将目光聚焦在了首阳山附近的人族凡俗部落上。
“以后这洪荒中人族满地跑，好像也很不错。”
这是接引首次公开表达自身的态度。
支持人族成为天地主角。
对于接引的话，准提无比认同的赞扬。
“师兄所言极是，人族当为天地主角。
等盛会结束，咱们回山就解散释族，将西方也让于人族繁衍生息。”
女娲、伏羲、鸿钧、老子、元始，都一脸惊疑的看向说话的西方二人。
这两人吃错药了，连辛苦组建起来的释族都要解散。
这么郑重的表态要支持人族。
要知道人族虽即将成为天地主角，可洪荒大地多么广袤？
又岂是人族一族能够完全占领的。
事实上光是一个洪荒中域，人族都不见得能够全部化为栖息地。
西方之地，接引准提如果不愿意让人族栖息。
人族也绝不会有什么意见的。
现在居然拱手将整个西方让给了人族，实在古怪。
见众人惊疑，接引准提也只是笑笑，不再多说什么。
其他人不明白怎么回事。
罗青却是对西方二圣的动机，一清二楚。
不过是眼馋人族的香火，以及天地主角种族所诞生信仰的特殊性。
在信仰香火上面，人族堪称万族之最。
多族融合成的所谓释族，远远及不上人族。
对于一心要建立信仰大教的西方二圣，舍弃释族，拥抱人族，也就不难理解了。
“盛典要正式开始了，几位道友且品观一场。”
罗青岔开话题，伸手拨开重重云雾，首阳山核心之地，一切尽皆显露在众圣面前。
众人将猜疑埋藏心底，俯首朝下方望去。
此时首阳山核心之地，已经被人族诸强者，万族首领所占据。
众多的先天道统仙宗老祖或弟子，都端坐仙云或仙舟之上。
今日盛典和众先天神明关系不大，只得在外围围观。
炎天玉在众仙神强者的拥簇下，走出人族祖庙。
来到万族首领亲自合力垒砌起来的祭天神坛之上。
这神坛所祭之天，非天庭之天，乃是天道之天。
这第一道祭天典礼，乃是为册封人族为天地主角。
想要成为天地主角，可不是说击败洪荒万族，降服所有竞争对手就行的。
还需要被万族所认可，被天道所承认才行。
“我人族自诞生以来，励精图治千万载。
制衡先天神只，救扶万族生灵无数，免遭涂炭，方有兴盛之兆。
后天达至，天地起量劫。
暴虐妖族兵伐万族，残害无数生灵，亡灵汇聚如沧海，其罪罄竹难书。
今我人族败妖族、灭妖患，扫八荒之地，平量劫之难。
拯救万族人民于水火之中，使战乱消弭，靖海生平。
方有无量功德气运加注人族。
大任降于我身，我人族当为此方天地之主角，万族可承认否？”
祭坛之上炎天玉虽修为法力不显，却有神君临世之异象。
宣言间，目光扫过台下诸多万族领袖。
众仙纷纷低头，莫不敢与之对视。
都知道炎天玉所言没有几句是真话。
明明量劫之初，是人族率先发动对万族联盟的侵略，妖族才随后跟进的。
在炎天玉口中，反而是妖族十恶不赦，罪大恶极了。
不过此时此刻，无人敢明言真相。
仙史是由胜利者书写的。
人族实力强，妖族因此被灭，万族不得不低头臣服。
就是这么回事。
“我巫族认可人族为天地主角。”
炎天玉话音刚落，巫族的准圣领袖，第一个站出来高喊支持道。
释族首领紧随其后。
“我释族认可人族……”
巫族、释族带头，其他准圣大族也纷纷明言支持。
“我天族认可……”
“羽族认可……”
……
每当有一位万族领袖开口支持人族为天地主角之时。
就会从这一方后天族群中分出一股气运，融入人族气运当中。

第895章 人族登顶，香火之变
低级仙神还无法察觉，在大能仙神眼中。
以各首领为代表的万族分化出一道道气运金光，为人族气运增添活力。
越来越的后天族群气运融入人族气运之内，使得人族气运在飞速的膨胀。
首阳山人族祖庙上空，金紫红三光闪耀，气运壮大到了就是普通人都能察觉的地步。
人族的气运在总量上，已经超过了所有圣人道统的气运体量。
气运沸腾，弥漫大半个虚空。
到了这一刻，距离人族登顶，得洪荒天地眷顾，只差最后一步。
万族首领一个接一个的代表各自族群，承认人族天地主角的地位。
当在场的所有后天族群首领，尽皆开口，全都臣服于人族之下。
祖庙上空的气运云团也膨胀到了极致，犹如打破了某种桎梏，爆发出一道金红紫三色光柱直入苍穹深处。
虚空都被扭曲，仿佛要被撕裂。
天道似乎也被这道气运光柱所惊动，有渺渺天音，从不知名处传播出来。
世界灵性意志被引动，一道纯紫色道印，从虚无中凭空诞生。
在所有人都来不及看清楚的情况下，紫色道印打在了人族气运光团之内。
融入人族气运之内，消失不见。
成了！
目睹到这一幕的仙神，都知道从此刻起，人族成为了这方洪荒天地的主角族群。
人类将会成为洪荒中最为重要的生灵之一。
在洪荒世界扮演一个核心角色。
人族成为天道所定天地主角的那一刻。
罗青立刻心有所动，察觉出人族发生了一些微妙的变化。
最直观的感受就是，蜀道人这么多年来一直在人族腹地传扬人族始祖——火祖之名。
让火祖的名号在人族内部广为流传开来。
被人族视为人族始祖之一。
这也导致了罗青虽然没有在人族内刻意的去建立神庙，传播信仰。
可还是拥有了一大批泛信徒，祭拜火祖的人族不在少数。
本来从洪荒人族身上获取的这些香火，和化天人族没什么两样。
但在人族成为天地主角的那一刻，这些香火有了质的变化。
化天仙境中，火祖神明端坐信仰莲台，细细品味来自洪荒人族香火的变化。
质量的确要比化天人族更高一筹，宛若被提纯了一遍。
其中还暗含着一股灵性力量。
没一会，火祖神明就明白了这股未知灵性力量的作用。
借用洪荒人族这个天地主角族群的香火越多，就会越靠近洪荒天道。
距离天道越近，无疑对悟道、修行的作用就越好。
相应的也会越依赖天道，直至再也无法摆脱天道的影响。
“果然这天地主角的好处，不是那么容易白享用的。”
火祖神明摇摇头自语一声。
不过洪荒人族香火虽暗含这样的隐患，可也不失为一种上佳的修行资粮。
特别是火祖神明欲要以香火证道成圣。
想要在洪荒世界证道成圣，和天道亲近一些，利大于弊。
反正最终火祖神明是要融入罗青本体的。
天道影响的那点弊端，对罗青来说，或许会是因祸得福。
火祖神明心中有了答案。
首阳山上空，罗青也瞬间明晰了人族的变化。
得知了真相，罗青思考的重点却和火祖神明不一样。
罗青第一时间注意到的关键点是。
在洪荒天道眼中，洪荒人族和化天人族不算是同一种族。
这不由得让罗青有所沉思。
是距离化天人族和洪荒人族，血脉交融的时间过去太久。
导致两族主体人群血脉上，出现了分离偏差，无法被认定为同一族。
还是因为化天人族先诞生，洪荒人族后诞生。
罗青又一直将化天人族的活动范围，隔绝在化天宇宙之内。
使得两族在族群气运上出现了隔绝。
没有融汇在一起，因此无法享受到人族天地主角的待遇。
是哪一种原因在作祟，还需要罗青后续验证才行。
天地主角诞生，天地间的量劫之气顿时消散了两成。
并且还在持续下降当中。
注意到这种现象的人都明白，后天族群争霸这一场量劫，这一刻真正结束了。
下方首阳山中，人族被万族和天道共同认证为天地主角之后。
首阳山中人族不论是仙神还是低级炼气士。
都爆发出了声动九霄的欢呼声。
都在为人族的身份而自豪，为人族而骄傲。
周围观礼的不少支持人族的仙宗道统门徒，也都露出了欣喜的笑意。
他们支持的人族成了天地主角，后续的分红也足够各家道统享用无穷。
更有大量的仙家道统，忍不住摇头叹息。
这些人要不是支持错了目标。
要不然就是胆怯，没敢参与这场天地量劫。
安全是安全了，可事后人族获胜的分红，也没他们的份。
与此同时，祭天神台之下的万族首领，也纷纷感觉心中空落落的。
好似有什么万分重要的东西，已经离他们自身，离他们所代表的族群永远远去。
炎天玉可不管下面的万族首领做何感想。
人族成了天地主角，炎天玉当即上表天道，以示尊敬。
祖庙内也有诸人族强者祭祀人族祖先。
当一切仪式全部结束，炎天玉却没有走下神坛。
深吸一口气，炎天玉目视苍穹，似欲穷尽天地看向天地本源之地。
接下来就轮到他登临人皇之位了。
炎天玉镇定心神，朝神坛下点了点头。
神坛下方有巢氏早已有所准备，看到炎天玉的示意。
立刻高呼道。
“恭迎人族人王登人皇之位，统摄人道，领万族之尊，以理天下。”
无数人族仙士紧随其后，共同高呼喊道。
“恭迎人王登人皇之位。”
万声高呼中炎天玉不语，目光看向神坛前的诸天万族族长们。
巫族、释族、天族等族长，立刻心领神会。
演戏要演全套，都走到了这一步，他们也不介意助一助炎天玉的声威更上一层楼。
这些准圣族群的族长们共同朝神坛上的炎天玉，躬身行大礼高喊道。
“恭迎人王登人皇之位。”
其他万族族长尽数跟随其后，一同高呼行礼。
“恭迎人王登人皇之位。”
甚至为了显示正义周全，就连被打散的妖族，都被临时选出了一位妖帝，代替妖族融入了万族之中。
向人族、向炎天玉表示臣服。

第896章 人皇出世
人皇这个皇，可不是人族之皇的意思，而是人道皇者的皇。
凡后天之族、生灵，尽归于人道之列。
人皇拥有统摄后天万族，无数后天生灵的权柄。
真要论及在洪荒正统神位中的排序。
其地位之高，仅次于统辖洪荒万灵的天庭天帝。
九霄云上诸圣云团旁边，和师兄赵公明齐站而立的黄天，看到下方人皇登基这一幕。
也是神色有一点复杂。
真要说起来，人道的诞生，人皇的出现，也是分化了天帝的权柄。
原本洪荒中，只有天帝在名义上，拥有统摄诸天万灵的权力。
自今日之后，将会有一尊人皇也来统治后天生灵了。
天帝的权力无形中，就被削弱了很多。
“罢了，罢了！下面是我师伯，惹不起呀！”
黄天心中只能这么自我安慰道。
“吼吼……万族来朝，咱们大师伯可真是威风呀！”
一旁的赵公明露出羡慕的神色。
此言惹来黄天一个白眼，统摄万族的人皇，能不威风嘛。
论实际威名声望，此时的人皇怕是比天庭天帝还要高。
今日之后只知人皇，不知天帝的生灵，在洪荒中怕是不知几何。
下方随着万族首领尽皆请炎天玉登临人皇之位。
炎天玉也知道戏演的差不了，再演下去就有点过分了。
也就矜持的点了点头道。
“我本欲和万族族长平起平坐，共治洪荒，同享太平。
奈何诸位族长万般相请，吾亦难以推脱，只得顺应万族呼声，在这人皇之位上坐一坐。”
声罢，炎天玉又对下方的有巢氏示意了一个眼神。
有巢氏心领神会，立刻上前一步高呼道。
“有请万族族长献祭族血，助人皇之位显化。”
这人皇的诞生就要比人族登顶更要麻烦一些。
不是万族族长口头上承认就要行的。
还需要万族之血共祭。
洪荒万族没有比各族族长身上流淌的血液，更加纯正的万族之血了。
有巢氏发出号令。
神坛之下诸多后天万族族长不管甘不甘心，都尽皆准备献祭鲜血。
这都是祭天之前，已经被人族通知过的。
来到现场的没有不愿意的。
“释族献族血。”
释族族长高喊一声，心下一狠，一滴心头血漂浮出身体，飞入祭天神坛上一枚宝印上。
巫族族长紧随其后。
“巫族献族血。”
也是一滴精血飞入还未蜕变的人皇印中。
其余各族族长同样不敢懈怠，纷纷献出一滴自身的精血融入那方人皇印。
连装装样子的妖族族长都不例外。
代表妖族献祭上了妖族族血。
这滴妖族族血却不是这位妖族族长之血，而是之前从俘虏的陆压身上取得的金乌精血。
以金乌之血代表妖族再合适不过。
当洪荒万族族长尽皆献祭了一滴精血，融于人皇印内。
万族之血相互交融，血脉中无数先天符文发生碰撞，交织在一起。
一道道灵宝禁制显化于人皇印之内，散发着光彩夺目的神光。
却迟迟无法彻底成型。
祭天神坛之上，得万族之血感召的天道灵光也时隐时现，无法真正降临。
人皇印还是无法出世，显然还差最后一步。
炎天玉上前一步，伸出手指于人皇印上方。
炎天玉自身的精血顺着手指缓缓溢出。
将金色的准圣仙血彻底抽干神力，一滴纯正人族的纯红色血液滴落在了人皇印上，又浸染进入了玉璧之内。
“人族献族血！”
献上自身之血，炎天玉同时高呼道。
融入了人族之血的人皇印，内部骤然爆发出耀眼的金色光芒。
金光将整个人皇印都彻底笼罩。
无数先天符文在人皇印内暴动，一道道先天禁制正在飞速形成。
这一次天道灵光真正出现。
首阳山上空，无边祥瑞异象如江如海，满天而起。
有天道意志从祥瑞中诞生，降临于祭天神坛之上。
天道意志一分为二，分别融入人皇印和炎天玉体内。
有着这缕天道意志的融合，人皇印的形成大大加快。
不过数个呼吸的时间，一枚半尺见方的紫色宝印就出现在了神坛上面。
强大的神气威压从人皇印之上逸散开来。
威压无量，扩散至整座首阳山。
惹来众仙神眼热的目光。
极品先天灵宝之上，先天至宝之下。
不讲其象征意义，这枚人皇印在品质上也算上是一件半先天至宝。
威能无限。
同时一旁的炎天玉体内也正在发生剧烈的变化。
一个尊崇先天位格正被酝酿诞生。
人皇果位出世的那一刻。
炎天玉身上的气息就陡然一变，极速攀升起来。
一举将炎天玉的气机提高到了准圣巅峰，隐隐有继续上进，欲要超脱之意。
但后继乏力，最终还是停留在了准圣巅峰状态。
待人皇位格稳定，炎天玉身上的威压水平才重新降落收敛，恢复到他自身修为的水平。
不过那种皇威盖世的气息却和炎天玉相融，萦绕左右、不分彼此。
这种人皇之气比炎天玉之前的人王气息还要霸道的多。
凡是洪荒万族、后天生灵之属，不管你是地仙天仙，还是大罗、准圣。
都无法直视炎天玉的双眼。
目视到炎天玉双眼时，冥冥中就会有一股人皇威压铺天盖地，朝元神席卷而来。
这威压之强，让后天族群的准圣们都有点吃不消。
先天仙神们倒是比后天生灵们好很多。
受到的人皇压制并没有多严重。
这也让不少仙家道统的准圣老祖们，暗自松了一口气。
人皇统摄洪荒万族，拥有压制洪荒后天生灵的能力。
这已经极为了得了。
要是先天生灵也会受到人皇的辖制，那就太过于逆天了。
以后各家仙宗也不会太好过。
好在众先天准圣们担心的事情并未发生。
炎天玉登临人皇之位，已然成了洪荒后天万族名义上的统治者。
从今日起，这洪荒大地上的后天生灵，也算是有了管辖者。
“天帝，幽冥地皇，人皇。
如今洪荒天地人三道才算是真正成型。”
九霄云头，鸿钧老祖抚着胡须感慨道。
洪荒宇宙又圆满壮大了一分。
自此以后，洪荒世界的发展演变将进入一个新的阶段。

第897章 姜子封神
看着首阳山中，自家大徒弟炎天玉登基成了人皇。
“人皇呀！”
罗青心中也是感慨一声。
从此以后，大徒弟终于是奴隶翻身把歌唱了。
他的出生根脚已经不再是他的缺陷，人皇之位打开了炎天玉的修行上限。
至于能不能借人皇之位，达成证道成圣的目的，就得看机缘和炎天玉的努力。
人王加冕成为人皇，成为统治后天万族的领袖。
这场面虽让人震撼，但更多的是让后天生灵有所感触。
先天仙神们对所谓的“人皇”是不太感兴趣的。
人皇再厉害，还能厉害过圣人不成。
管不到他们先天神只头上。
而首阳山接下来发生的事情，才是最受众先天神只们万众瞩目的大事。
封神榜封神。
在场的数十万先天仙神们，修为从金仙到准圣都有。
来源也极为复杂，有之前支持人族的，也有支持妖族，甚至从妖族大军中逃脱一劫的。
不管之前支持哪一方，敌对态势如何。
可以说没有哪一家仙宗道统，是没有弟子、好友阵亡在量劫中的。
更有近三十家先天准圣势力，他们的准圣老祖败亡在了量劫内。
作为准圣级别的仙宗道统，门内还有其他准圣坐镇的，还算镇定。
道统不怕被群狼所瓜分。
可本就只有一位准圣老祖，还战死量劫内的道统，就不免紧张了起来。
要是战死的老祖登上了封神榜，登天为神，成为了一方天庭神君。
就还能继续给予洪荒中的传承道统以庇护。
虽说以后可能会受到天庭的辖制，甚至到天庭任职。
可到底仙宗道统能继续传承生存下去。
但万一自家战亡的老祖倒霉，死了都无法上封神榜。
人族盛会结束，回返仙宗后。
为了避免遭到敌对势力围攻，说不得就需要立刻解散道统以自保。
所以当初登人皇的炎天玉，将祭天神坛的位置让出。
姜子双手捧着封神榜走上神坛之时。
在场的大部分先天仙神都不免紧张，期盼了起来。
期望着自己所熟知亲近的量劫遇难者，能够榜上有名。
如此这般，也算是变相复活了过来。
此刻的姜子，比刚刚的炎天玉还要吸引人的注意。
十万八千神，俱是何名。
又都有哪一位败亡的准圣神名，会在封神榜上显化。
这些都牵引着在场数十万先天仙神起伏不定的情绪。
有期待好友、师兄、弟子榜上复活的。
有暗中祷告，让死去的死敌、仇人彻底沉沦九幽，不要名上封神榜的。
“到封神榜了。”
云霄之上，这一刻的伏羲圣人，也终于露出了欣慰的微笑。
唯有的两个亲传弟子内斗，量劫中可是让他心焦不已。
现在可算是守得云开见月明。
姜子一旦完成了封神的最后一步，必将得天地大运临身，未来修行一路坦途。
几位圣人看到姜子出现，又都不免的多看了一眼，在旁边不远处观礼的天帝黄天。
主持封神的姜子收获肯定不小。
可要论封神的最大受益者，还是要数这位天庭天帝。
啥事都不用做，就有十万神官到天庭听用。
不管过程如何，这份天庭功绩，最终都会算在这一任天帝黄天头上。
可算是让黄天白捡了一份功劳。
“好运的小家伙。”
想到自家的第一任天帝徒弟昊天，鸿钧老祖不免感叹道。
待封神榜封神，十万神众入天庭，三十六位准圣帝君归位。
昊天心心念要壮大天庭的愿望，说不得就要在黄天身上实现了。
不远处赵公明身旁的黄天，也是一扫之前天帝权柄被人皇所分的阴郁，脸上露出笑靥。
这封神榜封神简直就是为了天庭量身定制的。
再过不久，就有三十六位准圣，十万神众，任他调用。
这如何不让黄天欣喜。
“看到这封神榜，总有一种心惊肉跳的心悸感，莫非此物与我有缘？”
就在黄天乐开怀的时候，一旁的赵公明也是双眼泛神，低声细语道。
听到此言的黄天不爽的瞪了师兄一眼。
之前被压在五色神山之下，被赵公明欺负羞辱的仇，黄天还没报呢！
现在这厮居然又想抢他的封神榜，说什么和此物有缘，脸皮也忒厚了点。
受到万众瞩目，被不计其数的仙神道目所注视的姜子，站在祭天神坛之上。
封神榜高悬于神坛上空，双向展开。
真身并不是很大，只有三尺长，一尺宽。
和威名赫赫的封神榜名字相比，极为不相称。
却无人敢轻视此榜。
此乃十万仙神残魂所系，封神的承载之物。
封神榜封神仪式正式开启。
姜子深吸一口气，上前一步，来到封神榜身前，先是朝天躬行大礼高喊道。
“恭请洪荒诸圣，解开封神榜封印。”
封神榜被群圣签押封印，罗青等圣人不亲自开封的话。
这洪荒之内，怕是没有一人能够让封神榜破开封印。
“几位道友开始吧！”
罗青当仁不让的率先出手，手指上一点灵光垂落，直入神坛上封神榜内。
肉眼可见般的一层封印枷锁，被灵光点化，消散于无形。
众圣见此，也都没有犹豫。
轮番出手，将施加在封神榜上的封印给化解开来。
很快，封神榜上就只剩了最后一层通天所设封印。
通天被关押在八景宫，自然无法来此相助。
最后罗青无所谓的又多出手了一次，灵光一落，通天所设封印应光而碎。
十位圣人，十道封印尽皆破散。
封神榜也终于展现出了无上的天道灵宝威能。
强大的灵压、天道气息铺天盖地而来。
给在场的所有仙神，一种如遇猛兽之感。
盯着封神榜多看两眼，就不免有被其吸引入内的错觉。
仙神们纷纷心悸的错开视线。
这封神榜果真是邪门，让众仙忌惮不已。
如有可能，他们是绝不乐意入封神榜的。
此时封神榜真正的展露真容，气息直冲九霄深处。
引动无边乌云将瑞气昭昭，祥龙满天的首阳山给遮掩了起来。
炙热的太阳星被乌云遮挡，有阴风自虚空中而来。
似乎有阴冥显化。

第898章 十万神明归位
刮骨阴风入首阳山，幽冥森森，似鬼门关大开。
要是在场都是凡人，此时恐怕已经惊惧的炸了营。
真实情况却是神坛周围俱是仙神，小小幽冥鬼气，如同玩物一般被众神观赏。
在众神的瞩目下，天道显化，有无数残魂人影从幽冥雾气中奔涌而出。
朝祭天神坛上的封神榜狂奔过去。
看到这一幕，所有人都明白，这些残魂幽影当是量劫中身亡的生灵了。
不计其数的残魂亡灵汇聚成江河一般，嘶吼嗷叫着直入封神榜上面。
成功者入榜。
失败者残魂被封神榜灵气所伤，要不魂飞魄散，要不逃回幽冥。
不断有残魂成功，也有亡灵失败。
这一幕让围观的仙神很是紧张。
果真如事前预料的一般，不是所有量劫中阵亡的人，都能登上封神榜。
此事还是得看机缘。
随着融入封神榜的残魂越来越多，十万神众名额逐渐减少。
从幽冥云雾中奔涌而出的残魂越是越来越少。
直至封神榜彻底圆满，散发出无量金光，照耀十方天地。
后面欲要靠近封神榜的幽冥亡魂，在金光的照耀下，俱是化为了灰烬。
无数亡魂发出悲鸣，在哀声中魂飞魄散。
他们最后一丝还阳得机会也没有了。
祭天神坛上，姜子眼神期待的望向金光弥漫的封神榜。
只见上面铭刻满了蝇头小字，俱是一个个仙神的真实名讳。
十万仙名列表榜单，还是给姜子带来了一丝震撼的。
封神榜金光散去收敛，首阳山上空弥漫的幽冥阴风，也彻底烟消云散。
太阳之光重新辐照大地。
刚刚那一幕好似梦幻之影，只有虚空中的天道意志显化紫光金影，有力量落在封神榜之上。
到了这一步，封神榜大典也正式拉开了帷幕。
姜子上前一步，双手接过封神榜开始册封神明。
“众人听封！”
封神号令一响。
封神榜上十万仙名，俱是闪烁灵光震动了起来，有跃出榜单的欲望。
“天渊……列天庭帝君……”
“隗铭……”
……
姜子每念动一个仙神名讳，封神榜上其名就自动显化，从中走出一道残影幻身。
对封神榜行上一礼，有天道意志垂落，赋予其人神职位果。
彻底和封神榜捆绑在一起，又重新融入榜单。
神名真正的从榜单上消失，和神榜融为一体，至此不分彼此。
一位位消亡的仙神重现世间，从残魂幻影在天道的帮助下，重获神位修为。
这一幕还是很震撼仙心的。
以往大家都只认为名上封神榜，是对他们的束缚，限制了仙身自由。
可真的看见封神的这一幕，又不知道有多少中低级的仙神，露出羡慕的神色。
名落封神榜，有天道庇佑，至此可是不死不灭的存在。
哪里像外界，就是金仙也要不断历劫，难得真正的长生。
也就只有太乙金仙以上的修行者，能够安然若素，对榜上有名者有所鄙夷。
一开始大家还很是关注被册封的神名，兴趣很高。
但封神榜上可是有着十万余仙神等着被册封呢！
很快围观的仙众们就有点麻木了。
倒是广成子从头到尾，听的很是认真。
不过越听到后面，广成子的脸色就越差，眼神中闪烁着阴霾。
因为广成子发现，截教战死的门徒登上封神榜的数量实在有点过多了。
十万神众名额，截教一教就占据了五千左右。
金灵、龟灵两位准圣俱被封为了准圣位格的帝君。
其他大罗金仙级别的神君名额，更是不下于半百之数。
再加上数量庞大的普通神官。
可以说败亡后的截教门徒，在天庭中的势力着实不可小觑。
现在任谁都能看出来，这次封神仪式之后，天庭的实力必将大涨。
坐拥三十六位准圣帝君，除了圣人道统之外，还有哪一方势力能和天庭叫板。
天庭说一句君临洪荒，号令万神也不为过。
天庭在洪荒中的话语权，会被提高到前所未有的高度。
那在天庭占据了一定分量的截教一系仙官，会不会借天庭的势，打压阐教呢？
这是广成子最为担心的事情。
那时候截教弟子身在天庭，占据名分大义。
圣人不出的情况下，真要找阐教的茬，阐教还真不好受。
“看来等回山之后，要想办法送一批弟子进入天庭任职才行。”
广成子未雨绸缪的思考着。
未来天庭必会成为一方，众势力融合而成的庞然大物。
阐教必须要在其中有所影响力才行。
和广成子有相同想法的势力高层，不在少数。
就是金翅大鹏都动了心思，准备送一批西方教弟子入天庭。
不排除拉拢现任天庭仙官的想法。
大部分仙神已经意识到，随着天庭势力的膨胀。
天庭的仙官名额，肉眼可见的变得珍贵了起来。
云端上方，索然无味的赵公明身边，天帝黄天却是听着姜子封神，越来越兴奋激动。
丝毫不觉得无聊。
这以后都是他手下的兵呀！
和下面的仙神态度不同，罗青等圣人倒是对封神名额、对象没什么看法。
册封的神明再多，也影响不到圣人层次。
姜子不紧不慢册封神明，念动十余万神众之名，耗费了大量时间，也终于到了结束的时候。
当一千零八十一位正神，十万八千辅神全部册封完毕。
天道封神彻底终结。
姜子顿时生出一股天命圆满的感觉。
眼神恍惚，修为瓶颈进碎。
这一刻姜子觉得他未来突破准圣境界时，会没有丝毫阻碍，将一切水到渠成。
回过神来，姜子细细体会。
明悟过来这恐怕是他圆满天命，支持封神，而得到的天道奖赏。
封神礼毕，虚空中的天道意志隐去。
首阳山中一切恢复正常。
那写满仙名的封神榜重新化为一张空白榜单。
双轴瞬间合拢，有金光流转似乎要破空朝天庭而去。
姜子知道他已经完成了自己的使命，没有阻止封神榜破空离去的意思。
都知道这封神榜被众圣所瞩目。
围观的众仙神虽目露贪念，但却无人敢拦，只能眼巴巴的望着封神榜消失在眼前。
首阳山中的众仙神，殊不知封神榜刚刚隐入虚空。
就被一只如玉似琉璃的大手给捞了出来。

第899章 分赃大会
罗青旁若无人的将封神榜从空间层中一把抓出。
嗡鸣颤动不已，似要震脱离去的封神榜，眨眼间就失去了反抗，安稳的躺在罗青手中。
在鸿钧老祖几位圣人诧异的目光下，在手中把玩了一下。
这才将其随手扔给了旁边不远处的黄天。
“这是你的，先收着吧！”
黄天激动的接过封神榜，没想到幸福来得这么快。
他还以为得等到他回返天庭，才能拿到此榜呢！
还是师祖给力，半路就给他拦截了下来。
赵公明眼睛直勾勾的盯着黄天手里的封神榜，还是觉得有些心悸、忌惮。
见赵公明愣神，黄天一把将封神榜揣进怀里，给了师兄一个鄙夷的眼神。
“师兄，这件宝贝是我的，你就不要多想了。”
此言惹来赵公明一个白眼。
“谁稀罕。”
他对封神榜的确没什么想法，只是本能的有些忌讳这件宝贝。
万族臣服人族，助人族登临洪荒霸主之位。
人王登基人皇，圆满天地人三道。
再加上刚刚结束的姜子封神。
今次万族盛会三件最为隆重的大事，算是告一段落。
不过在场的众仙神却是无人离场。
特别是外围的先天道统仙神们，一些门徒更是隐隐激动了起来。
严肃的事情结束之后，后面就是人族获胜后的分红大会。
众仙宗道统出人出力出资源的支援人族，让人族击败万族敌人，成了天地主角。
为的不就是从获胜后从天地主角“人族”身上，获取战争红利嘛。
更不要说，之前炎天玉还允诺过会嘉奖给众支持者五个人族祭祀名额。
以及册封十二个人族守护神。
这十七个名额，是这场“分赃”大会最为瞩目的东西。
引得无数仙神关注。
云霄之上的圣人们实际上对接下来的人族分赃一事，并不是很关心。
本来封神结束后，封神量劫宣告终结，众圣就该散去的。
奈何众圣中，唯一真身来此的罗青，还在饶有兴致的关注着下方人族盛会。
其他圣人化身，也只能跟着相陪。
前面的红利，都是人族和各家族群、仙宗道统事先私下商量过的。
分赃大会进行的很快。
光是这些，就惹来一些没有支持过人族的势力眼红不已。
单这一份利益和人族的人情，就能支撑仙宗数百万年不坠。
很快就轮到了所有人最关心的祭祀和守护神名额。
知道内情的都明白，这十七个名额中，五个准圣祭祀名额就不提了。
那十二个守护神名额，最低也能供养出十二尊巅峰大罗金仙出来。
随着人族的日渐强盛，日后全部晋升为准圣都不足为奇。
到了这一步，才稍稍引得圣人们低头看一眼。
“也就人族成了天地主角，即将在洪荒中大兴，才能供养这十七位外族修士。”
老子一言点破人族这次大册封的关键之处。
要是没有天地主角的身份加持，人族绝对是供养不出这么多外族强者的。
罗青等几位圣人，也都认同的点了点头。
想要靠种族气运的加持，供养出十二尊巅峰大罗金仙，就已经极为困难。
十二尊准圣？
也就只有天地主角族群，借天道的势，才有这个底气。
下方。
炎天玉和有巢氏正在秘密协商接下来的册封之事。
五个人族祭祀名额，倒是好办。
根据炎天玉之前的诺言，会将其赐予量劫战争中，立功最多的五位外族准圣。
那十二个人族守护神名额，将会优先给予为人族战死准圣的仙宗或门徒。
剩下名额依旧是根据战功排序。
立功前五位的准圣，不想要和人族加深因果关系的，可以舍弃祭祀名额，换取一个守护神名额。
可以说这次人族封赏，考虑到了方方面面。
但人族十二守护神人员的择选，却不像祭祀名额那么简单。
为了不拖累人族气运，阻碍人族未来的发展。
这十二个守护神，必须从福德之辈中择选。
修为、根脚都在其次，没什么限制。
气运、功德却是要尽可能好的。
不能是气运衰败、功德低微，业障缠身之徒。
这人选就不是那么好选择了。
所以人族要事先和获得十二个守护神名额的仙宗道统，做好准备才行。
此事是交给有巢氏去办的。
故而临册封前，炎天玉才会又要确认一下，万保不会出现疏漏。
“守护神名额，可已经优选到最佳人选？”
炎天玉对有巢氏问道。
“人皇陛下放心，十二人选虽种族、血脉各不相同，但气运、德行都是上上之选。
和我人族族运结合相得益彰。”
炎天玉点点头，有巢氏作为人族最老牌的准圣，办事还是令人放心的。
“那就开始吧！”
这一次不用炎天玉亲自出面，有巢氏代表人族走上了祭天神坛。
五大祭祀，十二守护神册封大典正式开始。
距离祭天神坛不远处，一个专门设置的休息屋内。
化天峰几个当家做主的人，正汇聚于此。
云霄、罗莲都正一脸调笑的看着化天峰堂堂大管家蜀道人。
按照化天峰众门徒和云霄三人为人族立下的功劳。
无论是五个祭祀之位，还是十二守护神都应有化天峰一个名额。
祭祀之位，云霄三人自是不稀罕的，推辞掉了。
可十二守护神名额，却是向人族索要了一个。
这个名额没有给别人，就是给了化天峰大管家蜀道人。
当年罗青对蜀道人承诺过，帮火祖扬名人族，建立火祖教信仰。
就给他一个晋升准圣的机会。
这不正是机会来了。
然而被云霄两人调笑看着的蜀道人，正一副愁眉苦脸的样子。
获得十二个人族守护神名额之一，获得晋升准圣的机缘，本应该是异常令人激动的事情。
奈何……
蜀道人目光有点尴尬的向休息室深处望去。
就能见到十一个形态各异，根脚不凡的祥瑞灵兽。
这些灵兽身上尽皆气运灌顶，福德高照。
这还不算什么，他蜀道人自诩也算是洪荒一顶一的福瑞之相，并不比这些灵兽差到哪里去。
可这十一个灵兽，一看年龄，都是最近百年刚刚诞生的。

第900章 人族十二生肖
按照洪荒的说法，这十一只小兽都还是灵兽娃娃呢！
一想到他堂堂蜀道人，自古而存的先天神只，化天峰大管家，火德圣人的亲密战友。
要和十一个兽娃娃，一起被册封为人族十二守护神。
蜀道人就脸前一黑。
觉得他的一世英名要在今日毁于一旦。
云霄和罗莲颤笑两声，看到蜀道人脸色越来越黑，就连忙收起了笑脸。
不管怎么说蜀道人都算是他们的长辈。
而且这件事还的确是罗青吩咐下来的，师姑侄两人，还是要尽力促成此事的。
知道蜀道人不是不乐意成为人族十二守护神之一。
这可是突破准圣的机缘，千万万载难求，没人会放弃的。
现在不过是扭捏一下，拉不下面皮而已。
正需要一个台阶，一个合适的理由。
云霄脑袋转的飞快，神态正色了不少，好似向蜀道人求助道。
“蜀老您就别愁眉苦脸了，这不是化天峰内找不到合适的守护神人选了嘛。
这才让请您出山，顶一顶这个名额。
您就看在我们小辈不辞辛劳的份上，接下这个重担吧！”
果然听到云霄这么说，蜀道人脸色好了不少。
“唉，不是老道我贪图这个机缘，实在是我心善，看不得化天峰有难呀！”
蜀道人扭扭捏捏的说道，他到底还是不舍得舍弃这个成为准圣的机会。
不就是耍耍脸皮嘛！
今天他也是豁出去了，当年未进化天峰时，也不是没有带过兽娃娃。
孔宣不就是被他养的很好吗。
当五个祭祀之位被赐予五位先天准圣后。
有巢氏就开始颁发人族十二守护神名额。
当然守护神们的正式名称可不是这个。
而是叫作：“十二生肖守护神”。
以十二生肖为记年，每十二年为一次轮转。
每一年出生的人族新生儿，就标记为当年的生肖属相。
获得该生肖属相的庇护，阻挡外邪、阴气等侵害人族幼儿。
相当于一次赐福。
十二生肖中第一生肖被人族定为了“鼠”相。
当蜀道人作为第一生肖，和其他十一位瑞兽娃娃。
一起站在祭天神坛上，接受人族气运灌顶、册封的时候。
是一脸正气，看不出丝毫不好意思的表情。
台下的众仙神，不少认识蜀道人的人都一脸憋笑，其中还夹杂着羡慕嫉妒。
却不敢在明面上表露出来。
认识蜀道人的人，谁不知道人家乃是化天峰的大管家，和圣人关系密切。
洪荒中，没人想去得罪他。
不过蜀道人和十一个小瑞兽，站在神坛上的画面。
还是让人忍俊不禁。
云霄之上，罗青看到蜀道人走上神坛，也是恶趣味的露出了微笑。
他对蜀道人的承诺可是真真切切兑现了的。
其他几位圣人，也都是认识蜀道人这位化天峰大管家的。
看到蜀道人成了人族十二生肖中的一员，都忍不住眼神逾笑的看向罗青。
没想到堂堂洪荒第一圣人，还有这种恶趣味。
饶是罗青脸皮厚，也顶不住众人调侃的目光了。
的确有点暴露他的恶趣味了。
“咳咳！诸位道友，这万族之会也算是结束了，咱们就此散会吧！”
罗青等到现在还没走，就是为了见证十二生肖诞生的这一幕。
既然蜀道人已经成了“鼠”生肖，也就没有待下去的必要了。
见此众圣也都笑了笑，不准备继续逗留在此看罗青的笑话。
“诸位再会。”
“归去……归去。”
众圣化身纷纷化光离去，只留下西华圣母还留在罗青身边。
罗青松了一口气，看向不远处的赵公明问道。
“公明你是和我一起离去，还是和云霄他们一起？”
“师祖，弟子愿和罗莲师姑、紫罗师叔一起回返。”
好不容易出来一趟，赵公明还不想这么早回返昆仑山呢。
罗青点点头没有反对，目光看向旁边的黄天。
“黄天先随我回返昆仑吧！”
“啊？”
黄天神情惊讶不已，继而心中有点惊疑。
师祖不会继续要磨炼镇压他吧。
心中这么想着，却也不敢违逆师祖的命令。
罗青也不给去黄天询问的机会，一扫衣袖，神力卷起黄天的身影。
就和西华化身一道朝昆仑山方向回返而去。
临出首阳山地界之前。
罗青目光朝西方望了一眼，闪过一丝玩味的神色。
西华还是比较熟悉自家道侣的，注意到罗青的眼神变化，也转头望去，却一无所获。
这才出声疑问道。
“看到了什么？”
“嘿嘿……”
罗青笑呵一声，歪头贴到西华耳边秘密传音，给自家道侣爆了一个惊天大瓜。
他看到了什么？
自然是看到了离去的西方二圣化身，又悄咪咪的隐藏着回返了首阳山。
目的不言而喻。
肯定是准备直接接走燃灯、普贤等，准备转投西方的阐教弟子的。
防止被元始察觉前来阻止他们入西方。
听到这等隐秘之事，西华不禁皱了皱眉头，缥缈华贵的玉脸上闪过一丝厌弃。
“他们可是才刚刚联手镇压了通天道友不久。
这么快就背刺盟友，实在令人不齿。
接引准提这么做，就不担心元始和老子两位道友，找他们麻烦？
这次打起来，吃亏的可就是他们两个了。”
罗青耸了耸肩，一脸从容的对自家道侣笑呵呵道。
“放心吧，他们打不起的。
至于这其中是什么缘由，等为夫日后闲暇去瑶池小住时，为夫在向夫人慢慢道来。”
看到罗青故意卖关子，西华美目不善的扫了罗青一眼，撇了撇嘴。
“那我等着。”
不就是想和她双修了嘛！
也不知道自家道侣堂堂圣人，怎么这般热衷于双修之事。
双修不过小道，如何比得过参悟道妙，追寻混沌至高道果所带来的愉悦。
不过西华也没有拒绝就是了。
甚至有所隐隐期待。
她还是很好奇西方二圣和三清之间的弯弯绕绕隐秘的。
前面罗青和西华两位圣人之间打情骂俏的声音。
后面被罗青携带的黄天是听不到的。
甚至于黄天头都不敢抬，生怕看到师祖的一些隐晦。
那等回了化天仙境，说不得又要找理由“磨炼”他一番。

第901章 天帝被砸晕
罗青没有看错，西方二圣接引和准提的化身，的确是调转马头重新回到了首阳山。
两人回返没有别的原因，就是担心燃灯等阐教弟子叛教投敌，被元始发现阻止。
不如他们两人先将燃灯、惧留孙等弟子，接回西方灵山。
敲定转换门庭的事实。
就算事后元始来找西方教的麻烦，也不过是打嘴仗的事。
难道元始圣人还会为了几个弟子门徒，攻打西方灵山不成。
最后免不了进行妥协。
接引和准提都已经做好了，给予元始一些资源补偿的打算。
西方二圣化身停留于首阳山西边云端，不过静候一会。
金翅大鹏一些西方教弟子门徒和燃灯、普贤、文殊等阐教弟子。
就先后脚赶了过来。
准提对一众阐教弟子微笑道。
“欢迎加入西方教。”
燃灯礼拜郑重道：“以后承蒙圣人关照。”
其他阐教弟子也纷纷行礼，态度那叫一个端正。
接引满意的看着众阐教弟子点了点头。
西方真的缺少修仙人才呀！
这一批阐教弟子入了西方教，少数也能培养出四五位准圣出来。
再加上之前那一批截教弟子，西方大兴有望。
接引：“走吧，在元始发现之后，我们要先回返灵山才行。”
闻言惧留孙、普贤等阐教弟子都是心中一凛，巴不得赶紧到达灵山。
要是被老师元始圣人发现他们叛了教，指不定会亲自来收拾他们呢。
心中很难不担心来自阐教的报复。
两位圣人化身裹挟着西方教和阐教一众弟子，转眼间就化光消失在了西方天际。
首阳山中的万族之会已经正式结束。
各方前来支持人族或单纯只是观礼的仙神，都要纷纷回返。
西方教众仙离去不久，阐教众人也欲回返玉虚山。
只是当人员汇聚之时，广成子这才发现，人群中少了四个师弟和数百门徒。
另外副教主燃灯道人也消失不见。
发出集结召令，等了半天还是迟迟未能等到众人。
广成子心中升起了一股不祥之感。
对玉鼎、黄龙等师弟询问道：
“你们可有看到燃灯、普贤他们去哪里了？”
众弟子都纷纷摇头，还真见到这些人去了哪。
“是不是老师给他们安排了什么秘密任务？”
太乙真人惊疑道。
广成子对太乙之言是半信半疑。
老师真要吩咐什么重要大事，不可能不给他这位大师兄知会一声。
“走吧，不等他们了，等回了山，我再去向老师求问。”
找不到燃灯等人的广成子只好作罢，回了玉虚山找老师一问便知。
不管是何缘由，广成子是不相信燃灯等人出了什么意外的。
这首阳山众多准圣汇聚，除了圣人亲自出手。
要不然就是一群准圣联手，想要无声无息的截杀燃灯等人，都很难做到。
各大仙宗道统弟子大规模的离开首阳山。
万族首领们也都纷纷踏上了回程之路。
云霄、罗莲等化天峰众人，却是没有立刻离开。
人族成了天地主角，化天峰大师兄成了万族人皇。
各大势力也分得了量劫胜利果实。
如今也该轮到化天峰得享战后红利了。
化天峰对人族的要求也并不高，也不求资源供奉、种族气运切割。
想要的无非是人族的香火信仰。
以火祖神明为信仰唯一至高神的火祖教和以大罗圣母为至高信仰的多神教，罗教。
都需要先在人族占得信仰先机。
云霄、罗莲和蜀道人就需要和炎天玉做好协调工作。
在整个人族大规模的传教、建立神庙，绝非一件普通事情。
特别是人族成了天地主角之后，人族在洪荒中的价值直线攀升。
不论是作为人族领袖人王，还是后天万族人皇。
炎天玉也遵从化天峰意志的时候，也不可能完全不顾及人族的感受。
最起码炎天玉需要保证在人族内传教，建立信仰，不会对人族本身造成伤害才行。
否则就是面对圣人老师，他也不会轻易妥协的。
罗青带着黄天回了昆仑之后，没有去管在人族传教之事。
如今火祖神明距离证道成圣，说近不近，说远也不算远。
欠缺的无非是和洪荒世界的契合度。
罗青并没有急于一时，一切交给蜀道人和炎天玉去处理即可。
西华圣母已经回了瑶池修行，黄天重新回到了熟悉又陌生的化天仙境。
这一次罗青倒不是又要继续磨砺黄天这位天帝。
而是打起了“封神榜”的主意。
“将封神榜取出来。”
五色神山山顶罗青对黄天吩咐道。
“是师祖。”
黄天不知师祖为何要封神榜，他也不敢多问，双手乖巧的将封神榜奉上。
罗青伸手一点，封神榜散发灵光，漂浮到了身前。
睁开道眼，扫描在封神榜上。
此榜虽已经册封了十万仙众，可却如无根浮萍，根本无法将其内的三十六帝君、十万仙神显化出来。
它还需要一个平台、一个依托，一个能源核心。
也只有代表天道意志的天庭才能供养的起封神榜。
其他势力，拿到封神榜，也无法招引其内仙神出来效力。
罗青也不是觊觎封神榜这件宝贝。
封神榜虽不错，但仅仅是不错。
还入不了罗青的眼。
罗青是看上了封神榜之内，隐含的天道力量。
它对于天帝本源、权柄来说，是一个大补之物。
按照罗青之前对天帝宝印设计的重铸计划。
这封神榜就是其中最为关键的一件核心材料。
欲要将天帝宝印一举推进先天至宝之列，将天帝打造成混元位格，少了封神榜可不行。
黄天内心忐忑的看着自家师祖对着封神榜研究了半天。
也不知道师祖在打什么主意。
他是不认为封神榜能入师祖法眼的。
但不清楚内情，总归是让人心中难安。
就在黄天傻愣愣的不知道干什么的时候。
师祖如沐春风，震耳欲聋的声音在黄天耳边炸响。
“师祖我欲将这封神榜和你的帝印碎片熔炼归一，炼制一方先天至宝帝印。
再将天帝位格推举至混元果位，黄天你觉的如何？”
犹如平地惊雷，直接将黄天炸懵圈了。
“啊？师祖您刚刚说什么？”

第902章 合炼帝印、封神榜
罗青不是要询问黄天意见的意思。
看到黄天一副目瞪口呆的模样，罗青笑着挥了挥手。
“你先回去吧！过一段时间至宝帝印炼制了出来，你再前来取走。”
一挥袖袍，罗青将黄天扫下了五色神山。
同时自身也裹挟着封神榜消失在了山顶上，进了宫殿。
黄天直到落在化天仙境大地上，看不到师祖的身影了，才回过神来。
“先天至宝！混元位格！”
一想到师祖说的这两样东西，黄天还是难以置信。
自他回返昆仑之后，先是被师祖教育了一顿，压在五色神山下受尽磨砺。
其间被师兄赵公明严重打击的了颜面、自尊心。
本以为这次师祖将他带回化天仙境，又有什么磨难等着他呢。
没想到恰恰相反，一个天大的鸿运当头砸了下来。
直到现在黄天还是晕乎乎的。
师祖居然想将天帝宝印打造成先天至宝。
这绝对是黄天听到的有史以来最令人振奋的消息。
之前在五色神山下受到的痛苦磨砺，好像也不是不能接受了。
那不是磨炼，那是师祖对他沉甸甸的爱呀！
“这么一想，赵公明师兄对我也挺好的。等他回了山，一定要好好感谢他一番才行。”
黄天心情大好，连令人讨厌的赵公明都觉得眉清目秀了起来。
师祖让他先回去，之后再来取至宝帝印。
可一想到天帝宝印即将蜕变为先天至宝，黄天心中犹如小猫在抓挠。
哪里会有什么心情回天庭去等待。
打定了主意，在至宝出世之前，是一步也不肯离开化天仙境。
没有理会黄天的动向，离不离开化天仙境回返天庭无所谓。
回了殿宇内，罗青就将几块帝印碎玉和封神榜摆列在左右。
伸手一点，仙境宝库内，就有数之不尽的顶级炼器材料跨越空间落在了身旁。
对于天帝宝印这件先天至宝的炼制，罗青还是很重视的。
之后还需要以这件帝印为核心，来打造出一尊混元圣人级别的天帝位格出来。
那就不能像开天雷葫、造化青莲这种先天至宝一样，只注重他们的神通功能性。
至宝级天帝帝印的首要核心功能，乃是作为位格承载之物。
赋予位格承载者，混元圣人一般的神通法力。
其直接破坏或防御性的神通变化，都是次要，可有可无的。
想要达成这个目的，罗青需要将封神榜这件天道意志凝聚之物。
完美的融入天帝宝印当中，加强天帝宝印和天道之间的联系。
当然能不损伤封神榜内寄居的十万仙众最好不过。
要是其他圣人来了，绝对抓瞎。
封神榜本就是一件品质极高的先天天道灵宝，怎么可能将它作为原材料，去炼制另一件法宝。
不过这对于罗青来说，问题不大。
封神榜和天帝宝印在罗青眼中，由内而外，一点秘密都没有。
左手持帝印碎玉，右手托举封神榜。
神念法力同时发作，无论是帝印还是封神榜，都眨眼间被熔炼成了一滴金色原液。
双手一团，两滴金色原液相互融合化为一体，悬浮在罗青身前。
一道道先天符文不断在金色原液中破碎重组。
灵光一闪。
一块顶级的仙金被罗青投入原液之内，瞬间被消融同化。
金色原液中浮现的先天符文又增加了几道。
看到这种情况，罗青点了点头。
一边维持着这团金色原液，不会因为材料之间的冲突而崩散。
一边不断向其内投入各种极品炼器材料，重组其符文禁制。
外界一晃眼，就是三千年时间过去了。
人族成为天地主角，炎天玉登临万族人皇的消息，已经在整个洪荒传播开来。
虽然人族成了洪荒霸主，万族头上多了一位领袖、统治者。
可具体到真实生活中。
洪荒万族还是该怎么做，就怎么做。
人族的主要生存栖息地，还是在南域之内。
三千年间人族不断向中域进行扩张迁徙。
奈何时间短暂、中域又过于广袤。
没有数十万年的繁衍生息，是很难影响整个中域的。
人皇炎天玉，更是只在传说故事中流传。
名义上能统治后天万族的人皇，具体到每一个后天族群，每一个后天生灵。
人皇的真实统治力，很难说会有多大作用。
万族愿意认可炎天玉为人皇，可不代表他们就愿意听从炎天玉的命令。
没了量劫的影响，支持人族的仙宗道统纷纷离去。
庞大的仙神联军就地解散，分化开来。
人族的真实实力虽还算强，却还远没到镇压半个洪荒得地步。
显然人族和炎天玉真的想君临洪荒，威压万族，还需要很长的一段路要走。
当光环散去，人族埋头发展。
已经不再是洪荒的焦点。
最近千年洪荒最热门的八卦，当属于西方二圣和三清圣人之间的恩怨情仇。
本来老子、元始和西方二圣联手背刺通天，覆灭截教。
最后又将通天圣人镇压在八景宫的消息。
就已经足够劲爆。
足以让无数洪荒仙神津津乐道百万年，都不会过时。
谁知道，西方二圣最近又干了一件能够震动洪荒千万载的大事。
继覆灭截教，吞并截教半教门徒之后。
西方二圣又狠狠背刺了阐教，撬了阐教的墙角。
丧心病狂的将阐教副教主，元始圣人的四个亲传弟子，以及数百阐教门徒给拉拢进了西方教。
这对元始圣人和阐教来说，绝对是赤裸裸的打脸。
属于扇上几巴掌，再朝脸上吐几口痰了。
一而再再而三的对三清道统下手。
西方二圣太羞辱三清了。
不知道多少洪荒仙神，都正在看两家的热闹呢。
玉虚山这一次丢人丢大了。
应了一句老话，背刺人者，人恒刺之。
原玉虚山之地，一座崭新宏大，绵延千万里的山脉重新出现在大地上。
新的玉虚山也坐落在这片山脉灵根中心之地。
只不过山脉中人烟比之前稀少了很少。
以往漫山遍野的麒麟瑞兽，现在也只能零星的看到几只。
还都是血脉低微的杂血麒麟。
纯血麒麟已经被通天一掌灭了个干净。
种种原因导致众阐教弟子的日子，最近不太好过。

第903章 元始之怒
最近一段时间元始圣人的心情很糟糕。
那日广成子携带众阐教弟子回返玉虚山之后。
一向元始圣人询问燃灯、普贤等人失踪的事情。
元始圣人就立刻察觉到了异常。
他可没有吩咐过燃灯和几个弟子，去做什么隐秘的事情。
原本没有关注这些弟子，现在元始一听到出现了变故。
就开始集中注意力在洪荒中搜寻燃灯等人的下落。
元始倒没有认为燃灯这些人是叛教而去，反而是觉得有人在对付他们。
不排除是在故意找阐教的麻烦。
最终找了一圈，也没有发现燃灯和四位弟子的踪迹。
不过也不是全无收获。
元始已经发现了此事与西方灵山存在一定的因果关系。
直到这个时候，元始圣人的心情才逐渐阴沉下来。
他可不认为燃灯几人是去灵山做客去了。
“接引、准提真是岂有此理，敢绑架我阐教弟子。”
这一次元始是真的怒不可遏。
生出了一种和通天一般无二，觉得被背刺的愤怒感。
当即就分化出一具化身，前往西方灵山找西方二圣去理论。
结果可想而知。
这一行，反而给元始带来了更大的打击。
阐教副教主燃灯，和普贤、惧留孙等四个亲传弟子，俱是自愿脱离阐教，加入西方教的。
全程没有任何威逼的迹象。
这给元始带来的打击多么严重，可想而知。
副教主和三分之一的亲传弟子，选择叛教转投它门。
可以说这是对阐教极大的羞辱。
是阐教不好？
还是他这个阐教圣人、老师苛责了他们，他们才会选择叛教的吗？
“元始道友请回吧！人各有志，阐教给不了燃灯他们未来，选择加入我西方教又有何不可。
阻人道途者，犹如杀人父母。
道友当放手时，就应该选择放手，不要阻止门下弟子的道途。”
灵山之外，接引对元始劝慰道。
这下子元始化身的脸色更黑了。
合着燃灯、普贤等人跟着阐教、跟着他，就是没有未来，道途断绝吗？
“燃灯就算了，他本不是我阐教之人。
加入阐教、脱离阐教都是他自己的选择，我不会妄加干涉。
可普贤、惧留孙、文殊这些人乃是吾之弟子。
接引你将他们接入西方教，将我这个当老师的置于了何地。
不觉得做的很过分了吗？”
元始对接引厉声质问道。
他甚至有一种攻入灵山，手刃几个弟子的心思。
可到底是忍住了，他一个化身绝不是接引准提两人的对手。
“罢了……罢了……
此事到底是我灵山理亏。
我知道玉虚山被毁，阐教资源陷入匮乏。
我灵山当奉上一些赔礼作为补偿，送于道友。”
说着接引一身明黄色大袍长袖一挥，一座如山丘般的修行资源凭空出现在空地上。
最上面是几件栩栩如生，气如渊海的中品先天灵宝。
元始圣人要被接引的厚颜无耻给气笑了。
这是当面揭短阐教的破落现状，将他当作叫花子打发呢。
圣人的脸面岂是一些灵宝、资源能够相比的。
拿资源来换他的颜面，简直是对他最大的羞辱。
“呵呵！”
看都不看地上的如山丘般的资源，元始气急而笑两声，不再说什么废话，化身瞬间消散开来。
元始明白他一个人是拿西方二圣没任何办法的。
化身就不行了。
化身一散，玉虚山中的元始就暴怒的朝天空拍了一掌。
直接将玉虚山上空千万里空间，打成粉碎，化作一座黑洞。
一些御空而行的倒霉蛋，眨眼间死的不明不白。
刚刚回山不久的众阐教弟子，何时见过圣人发这么大的怒火。
一个个的呆若木鸡，如吓傻的鹌鹑一般，躲在洞府内瑟瑟发抖。
最后还是理智占了上风，发泄一口怒火后，元始重新冷静了下来。
“你们不会以为是吃定了我阐教吧！
和既然你们想斗，那就和你们斗上一斗。”
元始声音阴冷的说完，也不去搭理门下弟子。
刚刚得知普贤等人背叛师门的元始，现在有点迁怒到广成子等人身上了。
转瞬间元始化为一道流光，出了玉虚山朝大罗山八景宫而去。
想要攻打西方灵山，和西方二圣斗法。
还是得联合兄长老子才行。
广成子、玉鼎等阐教弟子望见老师远去的身影。
心中都升起了一股难言的不安和恐慌。
直觉告诉他们，老师暴怒发火这件事和普贤师弟等人失踪一事关系密切。
“普贤师弟他们不会背叛了师门吧！”
太乙真人低声的猜疑道。
其他人闻言立刻面面相觑，心中有所明悟。
恐怕太乙一语道破了真相。
也只有如此，老师才会这么愤怒。
“普贤他们怎敢如此，不怕老师将他们挫骨扬灰吗？”
玉鼎难以置信道。
他们这些曾经被准提拉拢过，但没有答应的人。
都被准提遮掩了记忆，因此并不清楚具体内情。
这才显得这么令人震惊。
“能撬我阐教门墙的也只有其他圣人道统了。”
广成子阴着脸声音森森说了一句。
这么多弟子叛教，不仅元始愤怒，他这个阐教大师兄也觉得颜面尽失，怒不可遏。
众人寒峻不禁，实则心思百转起来。
少了一个副教主和四位亲传弟子。
原本资源就枯竭、不富裕的阐教，可是得到了极大的缓解。
竞争压力骤降。
最起码他们这些亲传弟子能拿到的资源，会比原本更多一些。
这么一想，普贤等人叛教而去，对剩下之人来说，也不是什么坏事。
玉虚山距离大罗山本就没多远。
不过片刻功夫，元始就横渡半个东域，来到了大罗山八景宫。
“兄长这一次无论如何，你都要帮我出一口恶气才行。”
还没有进入八景宫，元始的声音就先一步在八景宫内传荡开来。
同到元始如此恶言，语气中夹杂着愤怒之气。
八景宫深处的老子也是紧皱眉头。
又发生了什么事，会让元始如此气愤，都大呼小叫了起来。
等老子出来，接待元始，从元始口中得知了西方二圣撬阐教门墙一事后。
老子脸上并没有出现元始期望中的同仇敌忾表情。
而是一脸深思，让元始郁闷不已。

第904章 将计就计
“兄长，你听到此事，难道就不愤怒吗？”
元始不甘心的质问道。
这还是不是自家兄长了。
“稍安勿躁。”
老子平和的瞥了一眼气愤不已的元始。
愤怒？有什么可愤怒的。
不过是让你体验了一下三弟通天的感受。
再说木已成舟，就算找西方二圣算账又能如何。
燃灯、普贤都是自愿加入西方教的，难道还能期待他们回心转意重回阐教吗？
要不就是杀了他们，清理叛徒。
不过这么做，又于事无补，对阐教一点好处也没有。
反而加深了三清和西方二圣之间的矛盾。
元始看着若有所思的兄长，很是郁闷。
老子则是在思索，这件事有没有可以利用的地方。
之前他一直在想，如何将多宝道人送入西方教，能成为西方教教主更好。
但一直找不到机会。
现在燃灯等人入灵山，能不能对自己的谋划有所助益？
思来想去，老子都觉得目前和西方二圣保持一个比较缓和的关系，比双方直接闹僵更好。
先胜不算胜，只有最终的赢家，才会是胜利者。
老子在谋未来之事。
心中有了主意，老子看向心情浮躁的元始，一脸正色道。
“此事你就不要管了，就当无事发生即可。
后续事情，为兄会替你处理好的。”
听到兄长这么说，元始一脸惊疑。
元始是不清楚兄长是怎么想的，光靠他自身就能解决此事吗？
心中是存疑的。
不过老子都这么说了，元始也愿意让兄长尝试一下。
将元始劝离大罗山之后，老子就孤身一人直入西方，前往了灵山。
前往灵山途中，老子也是对此事推演良多。
普贤、文殊等准圣修为以下的弟子会叛离阐教，加入西方教。
这老子是能理解的。
毕竟玉虚山根基尽毁，资源枯竭，会极大的延缓门下弟子的修行速度。
投靠西方教，加快晋升准圣的速度，也是一个好的选择。
但燃灯已经是准圣强者，又是阐教副教主。
背叛阐教，选择加入西方教，就有点让人摸不着头脑了。
除非西方圣人，给燃灯提供了一个难以拒绝的诱饵。
西方教有什么值得一位准圣大能心动的？
甚至不惜背叛圣教，得罪另一位圣人。
思来想去，也就只有一个西方教教主之位，比阐教副教主带来的好处更大了。
“西方教教主之位吗？
接引准提两位道友，会愿意将西方教教主之位传给一个外人？”
驾云而行，瑞气环绕的老子脸上露出了玩味的表情。
以他对西方二圣不要脸，屡屡刷新脸皮下限节操的了解。
老子觉得，后面会有一个大坑正等着燃灯往里面跳。
西方教教主位置，总归会重新流转到西方灵山核心弟子手中。
脑海中快速闪过一些人的身影。
这些身影都是接引准提两人的亲传或记名弟子。
西方到底是贫瘠之地，人才淡薄。
西方二圣一群弟子门徒中，也就金翅大鹏算得上洪荒翘楚。
其他尽数天资平平，难当大任。
“凤凰之后，金翅大鹏。”
老子目光深邃，牢牢锁定住了这个目标。
如无意外，金翅大鹏就是燃灯之后，接引准提选定的接班人了。
“有意思。”
老子眼神闪过一丝喜色。
虽还不知道西方二圣具体会如何操作，使得金翅大鹏接任燃灯，成为西方教主。
可只要事先知道了此事，那老子就有办法来个狸猫换太子、李代桃僵。
以多宝道人替换金翅大鹏，将多宝送到西方教教主位置上。
一个计划雏形，在老子意识中迅速成型。
算计人者，终将也会被人谋算。
老子心情大好，阐教和西方教矛盾这点小事，更不被他放在心上了。
元始听从老子的建议，回返了玉虚山之后。
左等右等，还以为兄长得十天半月之后才会回来。
没成想还不到两天时间，老子就驾驭着祥云进入了玉虚山。
这期间老子前往西方灵山，具体和西方二圣说了什么，做了什么，无人可知。
一见面，老子就一摆衣袖。
一座被炼化的小千世界似法宝一般，被送到了元始身前。
“为兄知道你阐教根基被毁，资源尽数化为了灰烬。
这是为兄替你从西方讨来的补偿，足以支应阐教近万弟子百万年之用。
燃灯、普贤等人叛教之事就到此为止。”
“什么？”
惊愕的神色出现在元始脸上。
他还以为老子去西方，是去替他讨回公道呢。
没想到只是索要了更多的资源补偿而已。
“兄长你怎会……”
对于这种结果，元始是万万不能接受的。
“好了……听为兄解释……”
老子直接打断元始欲要说出的气愤之言，以颇为强硬的态度，压下了元始。
最后老子停顿了一下，才言辞颇为严厉的对元始训斥道。
“你就将此事，当成是我们联合外人镇压自家兄弟的恶果吧！”
这还是元始第一次见兄长老子，和自己意见相左这么大。
以如此强硬的态度，压下他的不服。
老子积威日久，在元始面前突然一爆发，还真让元始无所适从，不敢相抗。
他已经和通天反目成仇，要是再和老子疏远了。
那玉虚山在洪荒中的地位，可就要又大大下滑。
元始在老子的威逼下，不得不选择接受西方二圣的资源赔偿，达成一定程度上的和解。
老子离去之后。
看着地上堆满一个小世界的资源，元始脸色阴沉又难看。
这一次他和阐教肯定是丢人丢到全洪荒了。
结合之前对付截教，镇压通天之事。
不难想象，必然会被无数洪荒仙神嘲笑。
“玉虚山脉，从今日起封山万年。万年之内，任何人不得进出。”
给众弟子门人留下一道命令后，元始身影隐于了玉虚山深处。
只留下一脸懵逼的众阐教弟子。
事情也的确如元始所想一般。
燃灯、普贤等阐教弟子叛教，转投西方一事。
终究是在双方和解没多久之后，很快就暴露了出来。
一连三千年，无数嘲讽落在了玉虚山阐教和元始圣人身上。
可惜玉虚山封山了，让无数想要探寻消息的人颇为遗憾。

第905章 天道至宝出世
外界关于西方教和阐教，西方二圣和元始圣人之间的恩恩怨怨、情情仇仇已经传出了不下于上万个版本。
始终不见西方教和阐教的人出来解释。
以致于让无数准备看大戏的仙神，失望至极。
昆仑山之外的纷纷扰扰，没有影响到化天峰。
化天仙境中，罗青忙活了八千年时间，总算是将至宝级别的天帝宝印炼制了出来。
天帝宝印再现于罗青手中的那一刻，化天仙境中风云变色，祥瑞和雷霆怒吼齐至。
彩凤、真龙麒麟等异象环绕五色神山，山顶之上有五色神雷于乌云中酝酿，似要将五色神山整个劈开。
如此异象，将焦急等待的黄天和已经从人族回返的云霄等人，吸引了过来。
“至宝，肯定是至宝诞生了。”
几人中数黄天最为兴奋激动，不出意外的话，这件至宝可是要给他的。
云霄、赵公明、紫罗也都脸上出现笑意和异样。
自家师祖（老师）又炼制出了一件先天至宝。
照这种情况下去，说不得什么时候他们这些核心门徒就会人手一件至宝呢。
听到黄天大呼小叫，赵公明心中有些不爽。
他已经从黄天口中得知了师祖炼制至宝的真相。
没想到他们三代弟子中，居然是黄天先获得一件先天至宝。
心中有些不爽的对黄天道。
“师弟你高兴什么，这件至宝是老师炼制出来给天庭天帝的。
你也就能担任这一届天帝，等你卸任了，这至宝是要上交的。
它可不是属于你的。”
被师兄赵公明这一怼，黄天立马警醒了过来。
好像这至宝真和他只有这数十会元的缘分。
卸任天帝时，这至宝就不是他的了。
这让黄天心中暗道一声可惜。
嘴上却是没有服软。
“和至宝只有几十会元的缘分，那本天帝也乐得高兴。
师兄你不会是羡慕坏了吧？
要是真嫉妒师弟我可以掌控一件至宝，师兄不妨来天庭任职，师弟可以让你私下里和至宝多亲近亲近。
指不定师兄得了至宝青睐，可以担当下一任天帝呢！”
赵公明被黄天怼的哑口无言，他承认他是羡慕坏了。
低声嘀咕，用只有自己的听到的声音念叨道。
“不就是先天至宝吗？谁稀罕。
等老师证道成圣了，从老师手里借来乾坤位业图，想玩多久就玩多久。”
云霄和紫罗两人没有掺和赵公明和黄天的拌嘴中。
心中未尝没有对至宝的渴望。
可惜，化天峰至宝虽多，但也远没有到人手一件的地步。
目前只有最得罗青欢心的龙灵，手里握有一件至宝乾坤位业图。
化天峰大师兄炎天玉、不周山山神黄庭，以及圣人一双儿女罗天罗瑶，都还没有一件独属于他们自己的至宝呢。
在几人的瞩目下。
五色神山上空，祥瑞异象和至宝雷劫被酝酿到了极致之时。
一道紫色灵光从山体下一跃飞出，闯进了上空雷海之内。
一道金色雷霆劈打在紫光上，将紫光打了一个踉跄，摇晃一下。
一枚紫气萦绕半尺见方，充满帝皇威仪的宝玺显化而出。
天帝宝印一露出真容，马上将周围的雷霆和祥瑞尽数招引而来。
噼里啪啦成千上万道各色雷霆，爆发着怒吼朝天帝宝印劈去。
对各种雷劫，天帝宝印来者不拒，紫气盈盈光华流转，将所有劈打而来的雷霆尽数吸纳。
与此同时，凤凰、真龙、麒麟、白虎四种先天真灵异象吼叫，在宝印四方环绕。
天帝宝印吸纳雷霆之举，犹如挑衅天劫，引来雷劫无边怒火。
更狂暴的雷霆，似一条雷河一般，直接朝天帝宝印冲刷过来。
将天帝宝印淹没在一片雷海之内。
天空中天帝宝印在渡至宝劫。
始作俑者罗青，已经悄无声息的出现在了云霄四人身后。
到底是身为天帝的黄天神觉最为敏感，第一时间发现了师祖的身影。
连忙向罗青行礼高喊一声：“拜见师祖。”
黄天的声音，立马惊醒了心神正沉浸在至宝雷劫中的云霄三人。
赵公明恶气满满的瞥了一眼黄天，这小子真奸诈，发现了师祖，也不知道提醒师叔、师兄、师姐一声。
小子，路走窄了你知道吗？
来不及教训黄天，赵公明和紫罗三人，急忙一同向罗青行礼。
“见过师祖（老师）。”
“恩！”
罗青颔首示意众人不必在意，上前一步，走到了众人前面，仰头朝五色神山上空的雷劫望去。
天帝宝印严格来说，不算是先天至宝，可以归属到天道至宝行列。
相比大道本源凝聚而成的先天至宝，天帝宝印中天道本源无疑是占据了主导力量。
这在渡至宝雷劫时，就有所体现。
由天道主导的雷劫根本难以伤及天帝宝印分毫。
反而是天帝宝印将天劫雷海当作了一个能量补充池。
无边雷海能量异常惊人，天帝宝印的吸能效率也是非同一般。
随着越来越多的雷霆化作宝印能量。
天帝宝印四周，逐渐有十方仙神虚影显化而出。
三十六帝君、一千零八十一位正神，十万八千位辅神。
四方又有天地四灵齐鸣，似为宝印座驾。
众神灵虚影围绕下的天帝宝印，此刻犹如混元天帝出行。
望见这一幕，赵公明伸手指捅了捅身边的黄天。
黄天扭头看过来。
却见赵公明朝上方雷劫努了努嘴低声道。
“师弟，我怎么看那至宝比师弟你还有天帝威仪呀！”
此言惹来了黄天怒目而视，可黄天又不得不承认。
此时的天帝宝印，真的比他还像天庭天帝。
这让黄天不由得心忧起来。
他还能完好的驾驭这件至宝帝印吗？
师兄弟两人的小动作，罗青自是也看在了眼中。
目露异光的盯着雷海内的天帝宝印。
这方宝印玉玺，是他炼制的没错，也是按照他预先设计的方案而成。
但你要说它和罗青预想中的一模一样，也不尽然。
罗青到底还只是圣人，不是全知全能的造物主。
至宝级的天帝宝印出世，还是出现了点超乎罗青预料的异变。
罗青摸了摸下巴沉思了三息，是洪荒天道在作祟吗？

第906章 黄天得至宝
在天劫雷海中，宛若天帝出行的天帝宝印，灵性实在强的可怕。
非罗青手中的开天雷葫、造化青莲所能媲美。
正如赵公明所言，这方帝印现在比黄天这位正牌天庭天帝，还要像天帝。
再加上至宝帝印强大的灵性。
以后的天庭天帝该如何降服炼化它，将会是一个令人头疼的问题。
原本按照罗青的预估，这方天帝宝印不应该有如此强大灵性的。
只能说计划赶不上变化。
随着封神榜内的十万神仙，被罗青转移到天帝宝印上。
就致使天帝宝印发生了不可预料的异变。
也很难说，这其中到底有没有天道干预插手。
好在这些异变，还在可控制范围内。
宝印上强大的天道灵性，也难以真的促使帝印通灵化作人形。
对罗青来说，还是可以接受的。
最起码天帝宝印异变之后，将天帝位格拔高到混元位格一事，罗青更有把握了。
不管天道是否有干预此事，目的为何。
罗青只需要达成自己的目的即可。
天帝宝印在天劫雷海中，一共经历了七七四十九天天道雷霆的洗礼。
不知道多少雷霆能量被帝印炼化为了自身本源。
当至宝雷劫结束，雷海即将消散。
那拱卫天帝宝印的十方神仙虚影，顿时化作点点灵光，融入宝印玉璧之上。
同时扑身融入宝印的还有四方天地真灵。
当一切烟消云散。
那天帝宝印灵性十足，道韵喷发，被一团紫气所笼罩。
瞬息间宝印四周的空间隆隆作响，有晃动破碎的迹象。
五色神山下方，目睹此景的云霄、紫罗四人都瞪大了眼睛。
几乎要大喊出声。
这至宝宝印似乎在破碎虚空，是要跑呀！
好在四人都看到了站在身前的师祖（师父）。
区区一件灵性十足，想要遁逃的至宝。
如何能逃脱的了圣人之手。
罗青也是宛然一笑，此宝果真是天道之宝，灵性天然，有通灵之象。
渡过劫难之后，居然将炼制它之人抛在了脑后，一心想要横渡虚空，投身天庭。
就在天帝宝印即将要遁入虚空的前一刻。
罗青伸手朝天帝宝印一抓，一张无形的大网就将天帝宝印兜在了其中。
被捕获的帝印灵性尽失，法力消散。
一头从虚空中跌落下来，落在了罗青手上。
此刻这枚天帝宝印，比之前罗青刚刚炼制出来时，多了些许变化。
四方玉璧之上，出现了四方天地真灵和十方神仙的雕刻之影。
更显帝王之象。
落在罗青手上，帝印宝玺只是微微嗡鸣一声，见无法逃脱，立刻沉寂了下来。
拿在手中把玩了两下，神念法力在宝玺中来回扫荡了三遍。
更是以大道之眼将宝印尽数透析。
见没有什么隐患或弊端，罗青这才施加了一道灵性封印在宝印之上。
随手将帝印抛给了黄天。
“此方玉印成型时出现了一点变故，你接下来炼化它时，怕是要多费一点功夫了。”
罗青对黄天嘱咐道。
原本只是一方天道至宝，凭借黄天天帝的身份，想炼化之虽不易，但也不会太难。
现在这至宝灵性盎然，都快要通灵了。
以黄天现在准圣初期的修为，想要炼化就有点困难了。
“师祖放心，我会尽力而为。”
黄天揣着至宝帝印，很是激动的保证道。
罗青点点头，没再多说什么。
天帝位格升格至混元位格这件事，最起码也得等黄天炼化帝印，融合为一之后，才能提上日程。
现在讲之无用。
“你出来日久，也是回返天庭的时候了，不要在昆仑继续久留，速速归去。”
话音未落，罗青已经消失在了众人眼前。
见师祖消失不见，整个化天仙境都没了师祖的气息。
刚刚炼制完一件至宝，就出了化天仙境？
赵公明有所疑问道。
“师祖这是要去哪里？”
云霄和紫罗都摇了摇头，圣人要去哪，也没和他们交代的必要。
正抱着至宝帝印激动不已，傻乐的黄天听到赵公明所问。
迟疑了一下，才不确定的回答道。
“师祖应该是去了隔壁的瑶池吧！”
云霄、赵公明三人这才醒悟过来，是去看西华圣人去了。
也是纷纷无言。
“师叔、师兄、师姐，咱们在此别过，不用相送，我先回天庭去了。”
也不等三人回应，黄天就猴急的化光出了化天仙境。
在化天峰上高喊一声，呼唤天庭部众。
“立刻回返天庭。”
“是！”
之前跟着黄天前来化天峰的众天庭仙神，一个个唉声叹息的从洞府中走了出来。
此等圣人道统仙居妙地，对悟道修行的加持，有诸多不可言之妙处。
在化天峰客居这么久，众仙神尽皆收获良多。
一个个心中惋惜，天帝怎么不在这里逗留更久呢！
黄天此时可没有心情，去管这些随行仙神的感受。
他迫不及待的想要回到天庭，尽快将手中的至宝帝印给炼化掉。
到时候一手托举至宝，一手指挥三十六帝君，十万神仙。
洪荒之内，还有谁敢不把天帝当回事。
黄天一行人，迅速的离开了昆仑山地界。
黄天猴急的离去，让赵公明有些惆怅。
不知道是羡慕黄天手中的至宝，还是惋惜失去了一个可以玩耍的对象。
“二妹，你可知道老师何时能够证道归来？”
赵公明沉吟着对云霄询问道。
“我亦不知，自老师离去，老师都没有联系过我。或许只有师祖才知道老师的真实情况吧！”
云霄摇头道。
“唉，算了，我还是好好的当我的昆仑山山神吧！”
一声叹气，赵公明化光而去，出了化天宇宙。
此举搞得云霄莫名其妙，脸上出现疑惑之色，不知道大哥怎么回事。
已经离去的赵公明心中暗暗发苦。
唉，师祖也太不讲究了。
之前吩咐他好好教育、磨炼黄天。
他可是认认真真的完成了任务，将黄天一身傲气给消磨殆尽。
没成想，师祖之前所吩咐之事，都是为了给黄天送至宝。
等到黄天炼化了至宝帝印，有至宝加身之后。
再来找其被五色神山镇压期间，赵公明对他的磨砺之仇的话。
那赵公明可就不是黄天的对手了。
到时候身为师兄的赵公明，被师弟暴打镇压，可就太丢人了。
唯有至宝才能对抗至宝。
师祖手中的至宝，赵公明不敢借取，只能从老师手里想办法了。
“老师，你还是快点回来，乾坤位业图借我用用吧！”
赵公明暗暗祈祷着。

第907章 修炼？不如等我超越祖神
正如黄天所言一般，罗青出了化天宇宙，就到了隔壁瑶池世界。
陪侍在西华圣人身边的玄女等瑶池仙子，也都是见怪不怪，识趣的远离瑶池仙境，独留下罗青夫妻两人。
外人离去，罗青就拉起西华的玉手，想要交流夫妻感情。
西华没好气的瞪了罗青一眼。
“你净打扰我悟道修行。
我刚刚成圣不久，正是应该闭关感悟的时候。
到时候我成了圣人中最弱的存在，都要怪你。”
对于自家道侣略带撒娇性质的责问，罗青呵呵一笑。
“夫人你的根脚天赋虽说冠绝整个洪荒，可这混元之道却是无迹可寻。
我等圣人连摸着石头过河之法都没有，一切全靠混沌摸索修行。
这种修行之法实在太慢了，做了太多无用功。
你看三清、女娲他们一个个天资也非凡异常吧！
可这么多年来，不是依旧无法寻找到一条稳定的修行之路，如今还是停留在混元初期嘛！”
罗青说的是实心话，除了鸿钧老祖握有天道至宝造化玉碟。
能够问对天道，摸索出一套行之有效的修行之法，修为上有所突破。
其他圣人，修为上的精进都是极为有限。
西华任由罗青施为，对于道侣话中的恭维也是翻了一个白眼。
她虽也有自傲，可也有自知之明。
明白论到天赋，相比女娲、三清，她还是差上了一些的。
要是没有道侣罗青相助，她想要证道成圣的难度，将会再提升数倍不止。
躺在罗青怀里，西华心中还在想着修行上的事。
找不到适合的修行之法，修行起来事倍功半，只感觉前方茫茫无路，不知道该往何处走。
于是西华真心向罗青求道的问道。
西华：“那依你的意思呢？”
见自家的道侣，在夫妻交流感情时，还心心念着修行之事，对情欲没有一点向往。
罗青心中也是自叹一声，这大概就是洪荒大多数先天神圣的常态。
对道的向往胜过了一切。
对于西华的问询，罗青还是非常真诚的给出了一个答案。
“以为夫来看，你以后就不要再继续打坐修行，整日问道了。
都是在做无用功，日后不妨带着玄女她们到处走走。
例如经常登上日月，看看天儿和瑶儿。
至于修行之事，等为夫修为更进一步，甚至摘取了和盘古祖神相同的境界道果。
到时候，你还怕为夫不能给你找到一条稳定的修行之法吗？”
现在众圣修行难，就在于没有一条清晰的直通鸿蒙的修行之法。
罗青自身能有今日之成就，也是利用大道之眼摸索着前进。
但等到他的修为到了鸿蒙之境，高屋建瓴，从高处俯瞰。
自然可以着手整理出一条混元圣人向上攀登的道路。
听到罗青这么说，西华双眼闪亮了起来。
自家道侣的话，她自是百分之百相信的。
她也算是一路看着罗青从一太乙金仙境界的先天神只，成长到先天神圣，突破大罗，成就准圣。
最后更是紧跟鸿钧老祖，证道成圣。
在知道罗青真实根脚的西华眼中，自家道侣就是整个洪荒中最伟大的奇迹。
罗青能达到鸿蒙境界，超越盘古祖神，西华也是毫不怀疑。
“我相信你，你一定会超越祖神。”
西华望向罗青的眼神中，罕见的出现了似水柔情，伸手反握住了罗青的手掌。
罗青嘿嘿一笑，脸上没有一丝混元圣人该有的庄重肃意。
反而如同一寻常凡人一般，七情六欲，种种情绪尽显在表情中。
双手紧了紧怀中的女圣人，没有丝毫的不好意思。
“所以呀！夫人你还求什么仙，问什么道呢！
只需要服侍好为夫我，以后荣华富贵，求道之途，自是应有尽有。”
被罗青一番调戏，西华平静如湖水一般的道心也是起了涟漪。
绝情寡欲的道境被打破，西华此时也没有了继续去平复的想法。
恶狠狠的磨了磨牙，语气很是不善的对罗青道。
“好呀！那我们来双修吧，让妾身见识一下夫君到底有多厉害。”
双修之道，在洪荒上古之前，天地还处于蛮荒的时候，就已经存在。
虽说先天生灵多是寡情少欲的生灵，可因为各种原因相互结合在一起的先天精灵、先天神只也绝不在少数。
所以在蛮荒之时，洪荒就有大量的神只子嗣，胎化生灵出现。
如先天五行人族之类的先天时代生灵族群，多是以这般情况出现的。
当然随着修行之道逐渐开化，仙道盛行。
洪荒众仙神们更是往无情之道上，又多迈进了一大步。
这个时候无论是先天神只，还是后天胎化仙神。
双修的目的却是发生了翻天覆地的变化。
阴阳相互结合，成就道侣的人。
已经不再追求诞生子嗣，而是想要通过双修问道，相互提升道侣的修为。
修行成了双修的第一目的。
孕育子嗣后代，只是双修附带的附属品而已。
有志于追求更高道果的仙神道侣，更多的是故意避免孕育子嗣。
修为越高，越会回避这种情况发生。
特别是对于女仙而言，除非是迫不得已，要不然绝不会轻易让自己孕育子嗣的。
西华已经和罗青诞下了罗天、罗瑶兄妹，圆满了道母神。
自不会想着继续孕育后代了。
双修就真是的只是“简单”的双修，通过阴阳合和之法，追寻至高大道妙理。
瑶池宇宙的时间仿佛停止了流转，无论是三年，还是百年、千年、万年时间，都是一幅璀丽仙境。
罗青心满意足，有情之道的欲望在双修中得到了释放。
阴阳分化。
笼罩在瑶池仙境上，由精纯灵气和道韵所化的阴阳双鱼，逐渐淡化消散重回天地。
西华从沉浸着数之不尽仙药，三光神水所化之湖中漫步走出。
当身体露出湖面之时，有盈盈蓝光环绕。
不多时身穿蓝色仙裙，头戴灵宝金簪，玉面肃穆，雍容华贵的西华圣人就走出了三光神湖。
盘坐在湖边的罗青，看着正在走近的道侣，一脸笑意。
手中还拿着一枚仙桃，自顾自的咬了一口。
心中不免感慨，这才算是真正的神仙日子呀！

第908章 释西华疑惑
第908章，释西华疑惑
相比罗青的心满意足，喜笑颜开。
银光赤足从三光神水中走出，一步步靠近罗青的西华，心情绝对算不上美妙。
庄重华贵的玉容上，眉头紧锁，一副有所沉思的样子。
从双修结束之后，西华的心情就有些郁闷。
真如罗青所言，混元境界的修行难之又难。
之前打坐苦修，对提升修为，没什么用也就罢了。
和混元后期的道侣一起阴阳双修，没想到也成效不大，修行作用已经微乎其微。
双修这条路，暂时看来是走不通了。
这让西华颇为遗憾。
坐到罗青身边，看自家道侣很是惬意，西华脸上眉头皱的更深了。
这哪里还有混元圣人的样子。
脸上的雍容肃穆的表情，立刻破了防。
一脸没好气的，在罗青腰间掐了一把说道。
“你倒是心满意足开心了。”
罗青乐呵呵的，一把抓住西华正在作案的纤纤玉手。
他自然知道西华为何心生不满，两人同处一境界，双修没了以往的效果。
心中感慨一声，自家这位女圣人真是道修无情。
已经将刚刚双修之时的欢愉抛在了脑后，真是一心向大道。
心里话自然不能脱口而出，罗青脸上只得赔笑着道。
“唉，夫人不要生气，为夫不是说了嘛！
你现在就是修行也用处不大，不如等我突破盘古祖神境界。
到时候不仅混元修行之法有了，你我夫妻再双修时，也绝对事半功倍。”
知道罗青说的是实情，西华也不是胡搅蛮缠之人。
只是不忿阴阳双修时，答应了罗青颇多无礼的要求。
她却只获得一些短暂的、没什么大用的元神肉身上的双重欢愉。
然后就没什么修行上的额外收获了，这让西华很不满意。
平复了一下心境，西华只能遗憾的接受这个令人不满意的结果。
拉着西华的玉手，两人并肩席地而坐。
看着自家道侣脸上闷闷不乐，罗青眼珠子一转，决定说一些西华感兴趣的事情来转移其注意力。
省的一直纠结双修无用的想法，拒绝罗青以后的“阴阳问道”之请。
“夫人你之前不是问我，为何不担心西方二圣和元始、老子斗起来吗？
为夫现在可以解释给你听，不知道夫人想不想听呢！”
果然一听到罗青说的事情，西华立刻恢复常态，将双修一事压在了心底。
被罗青勾起了好奇之心。
“接引准提二圣，将燃灯、普贤等阐教弟子蛊惑进了西方教。
老子亲上西方灵山，除了讨要了一些资源赔偿外，并无其他报复之举。
元始居然就这么选择了忍气吞声，此事莫非真有什么古怪之处？”
西华一脸惊疑的对罗青询问道。
当时西方二圣，撬了元始圣人亲传弟子入西方教，连同阐教副教主都叛教而去。
可是在洪荒中闹得沸沸扬扬，吸引了无数仙神注意力。
事后发展自是让不少人失望，元始圣人竟然封闭山门，无动于衷。
没有采取任何报复措施。
身为圣人，西华自然比一般的洪荒仙神了解到了更多内幕之事。
元始不是没有想着报复回去，而是老子代替元始向西方二圣讨了一个公道。
索要了大批资源赔偿。
之前罗青在闭关炼宝，还不清楚具体发生了什么。
听道侣西华这么一说，也算对此事了解了透彻。
罗青笑了笑对西华解释道。
“嘿！之所以元始没有找西方二圣报仇，那肯定是老子的意思了。
老子这么做的原因，自是因为他也想要算计一番西方教。”
深知西方教和三清之间内情的罗青，一眼就看出了老子在作何打算。
“老子算计西方教，夫君何故有妄言？”
西华更是惊惑不已，她看不出老子有什么地方能算计到西方教。
除非燃灯、普贤等人中，有人是心怀二心才投敌西方的。
但这可能吗？
就算他们有二心，最高不过准圣境界，也难以在西方二圣手里翻出浪花来。
罗青这一次没有隐瞒，三清和西方二圣间的种种因果，在他眼中真算不上什么了不得的大事。
再加上西华已经证道成圣，也有了在洪荒做棋手的资格。
一些隐秘之事，也是时候让西华了解一二。
让其对洪荒的未来有一定的认知。
省的那一天她被天道或其他人阴了，还不知道暗箭来自何方。
稀里糊涂的着了他人的道。
从远古龙凤麒麟三族大劫时，在西方发生的仙魔大劫真相。
到魔祖罗睺残魂化身多宝道人，被通天收入门下。
洪荒天道忌惮三清合一。
西方二圣算计截教、阐教欲兴西方。
再到信仰香火修行体系将在洪荒大兴。
“如为夫所料不差，再过不久接引准提就会将西方教教主之位传给燃灯道人。
← →
等到西方教蜕变为香火宗教之时，就打算以金翅大鹏取代燃灯的教主之位。”
说着罗青一手牵着西华玉手，一手拿着一枚仙果送入口中咬了一口，吞下腹中。
这才在西华思索，又好奇催促的目光下继续道。
“想来老子道友已经察觉出了，多宝道人的一些端倪不妥之处。
是打算趁着西方教改换门庭时，来个螳螂捕蝉，黄雀在后。
让多宝道人代替金翅大鹏，坐上西方新教教主之位。”
听到罗青说到这里，西华也醒悟了过来，若有所思道。
“这岂不是将魔祖残魂化身多宝道人，送回了魔道源头西方灵山。
接引准提两位道友，察觉出问题也就罢了。
一旦让魔祖残魂蒙混过了关，身居西方教教主，待其实力做大之后。
任西方教再鼎盛，只怕旦夕之间也会被魔道颠覆。”
思及至此，西华头疼的抚了抚额，没想到这其中有这么多弯弯绕绕。
要不是道侣罗青亲口解释给她听，真的很难令人相信。
被鸿钧道祖逼迫自爆而亡的魔祖罗睺，残魂居然化身于鸿钧弟子通天座下做了徒弟。
成了鸿钧道祖的嫡传徒孙。
这是什么恩怨情仇的关系。
但还真让魔祖残魂做成了，至今没有暴露在鸿钧、通天眼前，令人匪夷所思。
西华思索着，光凭借魔祖罗睺残魂自身，肯定难以在圣人面前隐瞒至今。

第909章 燃灯入主西方教
第909章 燃灯入主西方教
稍微一思考，西华就想明白了此事中必然是有天道的影子存在。
“天道？”
西华皱眉疑问的道出两字。
据西华所知，天道是没有自主意识的，一切都属于“天地本能”在自行运转。
罗青点头给了西华猜测一个肯定的回应。
“我们和天道的关系犹如天平两端的砝码，谁的实力更强，谁就能够压过对面。
天道虽无意识，但面对洪荒世界内的强大生命体，也会有应激反应。
特别是随着洪荒世界越来越辽阔，天道越来越强。
这种对抗也是越来越明显。”
罗青徐徐道来天道和圣人间的复杂关系。
在洪荒世界还弱小的时候。
只一个刚刚成就混元境界的鸿钧老祖，就能够压制天道，尝试进行合道。
罗青、女娲等圣人出现时。
圣人一方的实力是明显强于整个洪荒世界的。
天道无法压制混元圣人，也没缺乏约束圣人的手段。
圣人们自然就成了超脱万物之外的存在。
所谓的因果不沾、万劫不灭。
不过是洪荒天道对圣人无能为力的一个事实阐述。
但现在情况发生了颠倒。
巫妖量劫中，洪荒大地母根、撑天之柱不周山未倒。
使得洪荒世界进入了一个高速发展壮大的时期。
到了如今，洪荒世界的体量已经无法目测。
在强大的世界本源支持下，洪荒天道的力量，已然压过了除了罗青之外的每一个圣人。
实力的天平两端，已经开始朝天道一方倾斜。
圣人们已经没可能再像过去一般无拘无束，享受超脱一切的自由。
“身在洪荒，实力没有超过天道的体量，就要遵守天道定下的规矩约束。
除非圣人们愿意离开洪荒，进入无量混沌虚空修行。
要不然以后身上的枷锁肯定会越来越强。”
说到这里，罗青扭头看着西华问道。
“夫人你愿意去混沌虚空居住修行，还是待在洪荒世界？”
西华白了罗青一眼，没好气说道。
“洪荒待着好好的，谁愿意去混沌虚空深处修行。
那里飞行数十万年，都不见得能够碰到一个生灵。”
罗青给了西华一个果然如此的眼神。
别看圣人们有实力在混沌虚空中逍遥。
可非必要，谁愿意去那荒芜，连一块石头都难寻的虚无之地。
所以圣人和天道之间的拉扯，还将继续持续下去。
罗青也是感慨万千，他也算是如今洪荒世界、天道壮大的最大幕后推手。
人家鸿钧老祖原本是想削弱洪荒世界根基，断了洪荒世界壮大之势的。
是罗青力主，反对鸿钧老祖的策略，才致使天道壮大到了今日这一步。
当然罗青和鸿钧老祖在世界壮大的过程中，也是得了莫大大好处的。
罗青修为一路突破到了混元后期，鸿钧老祖对问天道成就混元中期修为。
这都和洪荒世界的壮大有着千丝万缕的关系。
道侣两人相互依偎着，罗青将一些西华不知道的洪荒隐秘之事，一一告知。
让西华日后多谨慎一点。
不要依仗着圣人修为，就认为可以在洪荒世界为所欲为。
最后罗青只将盘古祖神未死，疑似有准备后手复活一事，保密了下来，没有告诉西华。
这一件事，目前只有鸿钧老祖和罗青两人知晓。
事关重大，还不是向外透露的时候。
“伴随着人族迎来鼎盛，信仰香火宗教终会兴盛起来。
你要不要考虑也建一个什么教玩一玩？”
“香火？它能提升我的修为，帮助我参悟大道吗？”
西华问的认真，让罗青挑了挑眉。
“有点用吧，但还是不要抱什么希望为好。
圣人的体量太大，香火太少，根本难以奏效。
它还是对圣人以下的修士，功效最强。”
罗青说的实情，想要用香火提升圣人修为，那需要的量太大了。
只怕忙活上千万年，所积累的香火，也是聊胜于无。
还不如等罗青修为突破鸿蒙圣人境界，被带飞呢！
听罗青这么说，西华立刻对香火失去了兴趣。
“那还是算了吧，我嫌麻烦。”
说着西华站起身来，朝远处的灵根万花园走去。
不一会无数先天灵根丛中，传来西华的呼唤声。
“你要是无事可做，就来帮我培育新的先天灵根吧！”
培养新的灵根品种，没有比罗青更合适的了。
罗青虽对培育新灵根不感兴趣，可西华却十分钟爱此事。
或许也和西华喜欢炼制仙药有关。
炼药嘛！
需要的无非就是天水、灵根、仙果这些。
所以西华在培育新品种灵根一事上，有着异常的热情。
被西华拉了壮丁，罗青也没有拒绝，起身跟了上去。
这也是道侣间的小情趣，其间有诸多不可言的玄妙之处。
← →
匆匆万年时间过去。
西方灵山，准提和接引二圣信守承诺，将西方教教主之位让给了燃灯道人。
这还是西方二圣第一次将西方教交给门下之人去打理。
他们二人则身居幕后。
就这样燃灯道人成了西方教第二任教主。
燃灯一入主灵山，原本教主大热门的金翅大鹏，就消失在了众人身前。
灵山中无数西方教仙众，也摸不清楚两位圣人到底什么想法。
将教主传给了外人，打压自己的亲传弟子？
到底无人敢质责。
燃灯道人意气风发，在普贤、惧留孙等原阐教弟子的支持下。
很快就稳定了在灵山中的统治。
其中被圣人度化而来的数万原截教弟子，也功不可没。
相比原本的西方教仙众，他们这些外来者更需要抱团取暖。
西方教教主易位，固然吸引了无数仙神目光。
可这个新任教主明显更引人瞩目。
原阐教副教主。
见到这一幕，洪荒仙神们都恍然大悟。
怪不得身为阐教副教主的燃灯会选择背叛阐教呢！
西方二圣为拉拢他，也是下了大血本，居然舍得将教主之位许出去。
再一看，惧留孙、文殊、普贤、慈航四人也都纷纷身居西方教高位。
好像这些人叛阐投西，也没什么不好理解的。
利益动人心呀！
反观已经解除了封山状态的玉虚山，依旧静悄悄的，无人表态，让准备看热闹的众仙神难以置信。
难道阐教、元始圣人真的咽下了这个哑巴亏不成。

第910章 万宗入人族
第910章 万宗入人族
元始圣人有没有咽哑巴亏，太乙、玉鼎这些阐教弟子不清楚。
但阐教门徒们倒是很乐意吃这个闷亏。
玉虚山被通天圣人毁掉之后，他们的修行资源就一降到底，愁坏了不少人。
也就前一段时间西方教拿出了大批量的资源赔偿。
才一解阐教资源匮乏之苦。
门下弟子的修行资源再次供应上了。
中下层的阐教弟子们，可不就很乐意吃这个亏嘛。
燃灯、慈航这些人走了也好，他们不走，剩下的人如何得到这么丰厚的一笔修行资粮。
享受了西方教赔偿带来的好处，阐教众弟子也一个个的装起了哑巴。
对于西方教和阐教之间的矛盾，绝不发表什么公开态度。
西方灵山和玉虚山，就如此默默不语了上万年。
洪荒仙神们的好奇心，终究还是被漫长的时间所消磨殆尽。
没有打起来，也没有吵架，甚是无趣。
逐渐的也就无人再去关注两家圣人道统间的这点矛盾了。
只有东海金鳖岛上，幸存下来的无当圣母和一众残余截教弟子，暗暗不忿。
本以为西方教和阐教会反目成仇，两教大打出手，无论是哪一方损失惨重。
无当圣母等人都乐得拍手称快，还要骂一声死的好。
可惜两家静默如水，矛盾没有激化。
“无当师姐，师尊未归，我截教就剩下在座这些人了。
我们接下来该怎么办？”
一位身穿绿衣，头顶有一游鱼虚影的金仙向无当圣母询问道。
如今截教活下来的弟子，不是气运高照之辈，就是福德深厚之人。
无论人品、还是性格，都称得上是上上之选。
故而没有一人因为截教衰落，就叛离截教的。
可三四百人在金鳖岛坐吃山空，默默修行，也不是事呀！
真要闭门思过个数百万年，洪荒中没有截教的声音。
那截教可就真的完蛋了。
等通天教主归来，他们也无法向教主交代。
这里只剩下无当圣母一个截教高层。
众人目光担忧的望向无当圣母，希望她能够拿个主意。
亲身经历了截教大衰败，圣人师尊被镇压一事。
无当圣母性格也内敛了很多。
不收敛不行，要是再继续张狂下去，指不定就被人给暗害了。
截教过去得罪的人可不少。
阐教、西方教也不见得就会放过他们。
“这东海不能待了，我截教鼎盛时期，门中弟子多行事肆无忌惮，不知道得罪了多少东海仙神。
如今人族大兴，我们就到人族地界上去兴办仙宗讲道，壮大截教一脉。”
无当圣母目露灵光道，她知道只有抓到人族兴盛的顺风车，截教才有重新崛起的可能。
至于截教以往有教无类，广收万灵为弟子的策略。
无当圣母不得不选择放弃。
妖族、洪荒其他万族，现在不好使了。
天地有了主角，还是跟着主角走，才有崛起的机会。
众弟子对无当圣母的决定，无条件支持。
没多久，有东海本土仙神经过金鳖岛时。
就发现金鳖岛已经人去楼空，被彻底封山隔绝了内外。
洪荒大陆上，剩下的截教弟子纷纷走入了人族疆域。
人族大兴，不仅吸引来了衰败的截教前来传法立宗。
凡是眼光不算差的仙家道统，都纷纷派遣弟子门徒，到人族内部建立支脉道统。
不光是和人族打好关系，扩大自家仙宗道统的影响力。
也不乏将这些支脉作为触角，在人族中搜罗上好修仙种子的想法。
到了如今这个时代，宗门道统想要保持鼎盛，甚至继续壮大。
不招收人族弟子是绝对不行的。
作为天地主角的人族，已经是天地气运的象征。
是各方都需要拉拢的存在。
量劫结束不过区区两万余年，人族疆域内的修仙宗门数量，就暴涨了四五倍之多。
这还没算这期间衰亡的宗门数量呢！
要不然十倍都不止。
大量修行宗门的出现，使得人族中的修行门槛进一步降低。
原本非仙种难走修仙路的人，此时也有一些小宗门愿意招收，给予其修行的机会了。
数量不断激增、门槛不断下沉的修仙宗门，无疑是给人族壮大插上了一双翅膀。
这两万年人族壮大的规模，比过去十万年加起来还要多。
在众多仙宗道统抢占人族疆域内的仙山灵境，热火朝天的建立宗门支脉的时候。
一座座庙宇悄然出现在人族城市、部落、村镇中。
焚香祭拜人族始祖之火祖，求取火祖神明的保佑。
已经在人族不少地区形成了一种风俗。
虽没有公开亮明旗帜，但火祖教已然在人族内部扎根了下来。
外有代表化天峰，身为人族十二生肖之首的蜀道人光散火祖之名。
内有以炎天玉为首的一众原化天世界人族，为其保驾护航。
← →
人族内部的其他仙神就算有异议，也没有掀起什么大浪。
随着洪荒人族供奉的香火，不断汇入火祖神明的本源之内。
天地主角人族中那特殊的玄妙力量，也在不断强化火祖神明和天地间的联系。
化天仙境中，不停吸纳香火，将其炼化为底蕴的火祖神明。
感觉到他自身距离天道越来越近，本源深处冲天一跃的本能在逐渐加强。
“终极一跃，信仰成圣！”
火祖神明知道，他距离证道成圣已经不远矣。
化天峰的一系列动作，从量劫爆发前，就在做铺垫了。
虽做的隐秘，但随着火祖之名在人族中越来越响亮。
供奉火祖的庙宇越来越多。
也终于吸引来了其他圣人的目光。
西方灵山上，接引准提两人暗骂罗青奸诈。
果真是提前就做好了建立信仰，收集香火的准备。
看到罗青在人族大肆收割香火，还无人竞争。
接引准提师兄弟可羡慕坏了。
不禁加快了对信仰的研究，想要快些建立属于西方的香火神教。
元始、女娲、鸿钧几位圣人没有得到过罗青的提示。
还真没有第一时间看明白火祖神明是怎么回事。
信仰宗教是建立在魔祖开发的曼荼罗体系上面。
也就鸿钧老祖对此有一点研究。
元始、女娲、老子、伏羲对曼荼罗了解甚少。
一个新的修行体系，求道模型。
自然难以第一眼就被看明白怎么回事。

第911章 心起道教
第911章 心起道教
鸿钧老祖观察了良久，才看出来了一些端倪。
发现罗青在从曼荼罗中汲取力量时，皱起了眉头。
作为消灭魔祖罗睺的当事人，鸿钧老祖对魔道最为警惕。
这魔祖罗睺创建的，用来收割无数仙神的曼荼罗，自然也在鸿钧老祖的警戒范围之内。
他是没有想到，罗青居然会有一天将曼荼罗重现于洪荒当中。
一开始鸿钧老祖还很紧张，当年魔祖罗睺利用曼荼罗血祭的仙神可是千千万万。
一度将西域之地化为了修行荒漠。
作为洪荒第一圣人的罗青，要是也走上了魔道，曼荼罗开遍洪荒。
那得需要血祭多少生灵？
还不像魔祖罗睺，罗青可是几乎无人可治。
但研究下来后，鸿钧老祖才眉头舒展。
发现火祖教的曼荼罗相比魔祖曼荼罗，有很大的区别，无法从源头直接收割信徒生命。
也注意到了曼荼罗只是诞生香火这种新生力量的萃取器。
摄取来一缕香火力量，研究透彻后，大失所望。
鸿钧老祖叹息一声摇了摇头。
这力量对圣人修为以下的人功效明显，对混元圣人就作用不大了。
或许老子、女娲等还处于混元初期阶段的圣人，会对它感兴趣。
不管怎么说，这香火神力都可以助他们提升混元修为，感悟道则。
鸿钧老祖已经是混元中期修为，这香火的作用力，相比混元初期更加低效。
与其费尽力气去立教收集香火，还不如专心一点，老老实实的参悟天道。
他不明白罗青已经是混元后期修为，为什么对这种力量感兴趣。
想要这香火神力对其起作用，太难了。
除非……
鸿钧老祖想到了罗青所行混元之道，和他的区别所在。
这一瞬间，就知道了罗青的打算。
“看来罗青道友的修为又要更进一步了。”
感慨一声，鸿钧老祖言语中透露着无尽的羡慕。
可惜罗青所行之法，只适合他自己，鸿钧学不来。
知道罗青用香火来做何事，鸿钧老祖也就对香火没了兴致，很快就不再关注此事。
女娲兄妹、老子兄弟四位圣人相比鸿钧，则慢了两三步，这才看清香火神力的本质。
和鸿钧老祖一样，女娲也是有点失望。
她同样看不上香火这种力量。
回报期太长，收效太慢。
对于圣人而言，这香火神力想要起作用，需要至少千万年，甚至上亿年的积累方可。
太久了。
和女娲一样，伏羲也是比较务实的人。
与其走这种歪魔邪道，不如老老实实的感悟大道。
凤栖山对人间传教，建立信仰也不感兴趣。
反倒是一直淡泊宁静的老子，看明白火祖教的名堂之后。
露出恍然大悟的神色，对香火这种力量来了兴趣。
之前他一直想不明白，接引准提将燃灯送上西方教教主之位后。
要如何顺理成章的让金翅大鹏接替其继位。
燃灯无论如何也不会心甘情愿让位的。
现在老子想清楚西方二圣的打算。
一想就明白，肯定是西方二圣提前知道了香火这种力量。
本就打算改革西方教，将其转为信仰宗教。
这才将计就计，用西方教教主之位来拉拢燃灯道人。
明白了西方二圣更替西方教的想法。
老子对用多宝道人来替换金翅大鹏入主西方新教一事，更有信心了。
不过相比日后算计西方二圣，现在老子对香火更兴致勃勃一点。
他在信仰香火上面，看到了一种希望。
一个可以弥合他们三清兄弟，他、元始、通天三人间关系的希望。
香火提升修为的作用，反而不太被老子看在眼中。
此时老子已经开始在心中勾画出一个宗教雏形。
这个宗教将会供奉三清作为至高神。
香火收集多少无所谓，但这个宗教将会成为三清兄弟间的一个新的关系纽带。
将反目成仇的三兄弟，重新团结在一起。
哪怕这个团结只是虚有其表，也总比以后老死不相往来好。
相比老子，元始圣人对信仰香火还要更上心了一点。
他倒不是和兄长老子想到了一块去，准备在同一个宗教中和通天团聚。
注意力而是聚焦在了香火这种新生修行资源上。
这香火神力，完全可以作为一种新的修行资粮存在。
阐教现在不正处于资源枯竭，坐吃山空状态嘛！
西方教赔付的那一世界资源，也支撑不了整个阐教多久。
而后备资源，开发大千世界，甚至附属宇宙。
这都不是一朝一夕间能完成的。
这香火神力刚好能填补玉虚山空缺的修行资粮，成为一种资源替代品。
当老子前来和元始提及，欲要建立一个以三清为至高神的宗教。
听到兄长说要把通天也拉进来。
← →
元始心中再是不愿，最后也勉为其难的答应了下来。
不过也是提出了一个要求。
那就是这个香火宗教，除了三清至高神位置之外，其他香火神位，必须以阐教弟子为主。
人教就一个弟子，截教也被打残，没了几个门徒。
老子自是爽快的答应了元始的要求。
达成一致意见，兄弟两人这才研究起了如何建立一个强大的信仰宗教。
当火祖教开始在人族光明正大的传教之后。
罗青也没有期望它能够保密多久。
鸿钧老祖和凤栖山对信仰香火不感兴趣，也在罗青的预料之中。
因为它对圣人有点作用，但这作用真不大。
再加上女娲、鸿钧、伏羲都没有很多门徒，也就没有必要替门徒们，去建立信仰宗教去收集香火神力。
这信仰神教，收集香火反而对西方教、阐教、以及曾经的截教。
此种有着大量弟子门徒的道统更加有吸引力。
化天峰不缺资源，帮人悟道的灵丹妙药也近乎无穷无尽。
罗青也就没有以化天峰为主体，去建立一个信仰宗教的动力。
但也不反对门下弟子单独去做这种事情。
量劫结束之后，罗莲并没有随着云霄等人回返昆仑。
而是留在了人族，带领着一批罗教属神，在人族内部推广大罗圣母信仰。
作为量劫战争中，人族的大功臣之一。
又是人皇炎天玉的亲师妹。
人族也没有拒绝罗莲的传教。

第912章 天庭崛起之始
第912章 天庭崛起之始
洪荒大地上的纷纷扰扰，人族的兴盛，万宗的狂欢。
都和此时的天庭无关。
理论上在首阳山天道封神之后，天庭应该成为洪荒第一大势力了才对。
可不知是何缘故，天庭一点动静也没有。
那十万神仙好似没有被出现过一般。
真实原因则是，罗青炼制的至宝级别的天帝宝印实在太难炼化了。
在天庭气运的加持下，黄天对帝印持续炼化了三万年之久。
这才堪堪彻底将至宝帝印炼化，天庭权柄重新尽归于掌控之中。
不过此时这方帝印在黄天手中，并没有让黄天感受到师祖所言的那种威能。
十万神仙倒是没假，确实可以召唤出来。
这一日，在外界还不知情的情况下。
三十六位准圣帝君，三百六十尊大罗金仙，近七百位太乙正神。
外加十万修为最低也有真仙修为的天庭辅神。
出现在了天界之上。
十万神仙归位，天庭气运立刻暴涨。
无边祥瑞出现在洪荒五域各个地方，震动无数仙神。
先天神只、后天万族之人，无不抬头凝望天空。
这下子，天真的变了。
天庭一下子出现了三十六准圣，这洪荒除了圣人道统外，还有谁能与之抗衡。
不少准圣们，已经开始心忧起来，要是天庭欲要统一洪荒怎么办？
他们是听命还是抱团抗拒。
以后的天庭，可不是一两个准圣道统或后天族群，能够对抗的了。
不管洪荒众仙神如何感想。
此时天界中，黄天居首，太上老君、孔宣、大赤天龙三方大帝居次位。
正在接受封神榜十万神仙的朝拜。
按照天庭神位名次的排序。
天庭天帝为正首，四方大帝为副首。
在之后就是封神榜上的三十六位准圣帝君。
三十六位帝君名义上归属四方大帝统摄。
其他封神榜正神、辅神，尽皆归属三十六位帝君门下。
这么一看，好像封神榜十万神仙，都属于四方大帝的势力范围。
实则这十万榜上神仙，生死、自由都掌握在天帝手中。
他们效忠的真正对象，也只会是天帝一人。
只是管理权限，落入了四方大帝手里。
这十万榜上神仙，可不是凭空诞生的。
他们都是在之前封神量劫中战死之人。
生前或为大罗、准圣，或地仙、金仙。
过往一切虽然都已经烟消云散，可记忆却并没有消失。
他们的仇恨、感情、性格都得以保全。
此时站在天庭当中，不少人心情很是复杂。
特别是那些大罗金仙和准圣们。
原本瞧不上天庭的他们，现在却身死道消，借封神榜复生在天庭中。
从此生死自由不在自己手中，逍遥自在更是成了一个遥不可及的梦。
彻底成为了天庭打工神，天道的奴隶。
封神契约已定，他们已经和天庭神位相捆绑。
当黄天、孔宣、太上老君、大赤天龙四人，目光扫过每一位榜上神仙。
不论修为强弱，地位高下。
凡是接触到四位天庭主宰目光之人，尽皆从灵魂深处感受到了一股强大的威压。
根本无力反抗，也生不起反抗之心。
好似已经从心底对天庭表示了臣服。
最终以三十六位帝君为首，十万神仙从之，朝黄天四人行礼。
“拜见天帝陛下。”
“拜见三位大帝陛下。”
十万神仙，特别是三十六位帝君朝自己躬身行礼。
这让黄天心底升起了一股已经掌控世界，万物尽在手中的膨胀感。
有此十万神仙在手，以后还有谁敢和天庭对抗。
被妖族妖帝陆压算计，而颜面扫地之事，将从今以后彻底被翻篇。
黄天身后的孔宣、大赤天龙、太上老君看着兴奋激动的天帝。
都不禁心中叹息一声。
今日起，天帝的权威将在天庭中，达到最巅峰状态。
他们四方大帝已经没有约束、限制天帝行使权利的实力了。
“得众位爱卿加入，天庭重现上古鼎盛之景不远矣。
本天帝决定，天庭崛起，从收复北域大地开始。
我天庭要将北域之地，重新纳入我天界的直辖统治疆域内。”
心情澎湃的黄天，立刻下达了量劫之后的第一道旨意。
要将量劫中脱离天庭统治的北域，重新收复回来。
孔宣、太上老君自不会反对。
北方大帝大赤天龙喜出望外。
没有北域大地作为地盘，他可是被困云梦泽，权势无限被压缩。
刚刚加入天庭的十万神仙，更是没有反对的理由和能力。
只得遵从天帝旨意。
不少人甚至心想着在天帝面前，要好好表现。
既然成了天庭的神仙，以后可是要在天帝手中讨饭吃。
要是得了天帝的青睐，未来也能好过一点。
← →
说不得将来还能加官进爵。
这封神榜上封神时所定的神位品级，可不是百分之百固定的。
付出一些代价，还是能晋升神位的，也算是给众神仙留了一点上进之路。
三十六帝君、三十六位大罗尊者，也不敢懈怠。
神仙位晋升还需要付出一定的代价，可想要打落神位品级，就要简单多了。
而神位的晋升与降级，明显掌握在天帝手中。
十万神仙浩浩荡荡的出征北域。
北域自量劫中，妖族败落之后，就转投了人族。
可人族的底子实在不丰，光使人族在洪荒中域内扩张开，就不知道要耗费多少会元。
更不要说还有近在咫尺的西域和东域，等着人族迁徙过去。
和人族大本营南域，南北相望的北域，人族就有心无力了。
所以炎天玉并没有太看重对北域的统辖。
并且北域之前乃是天庭统治之地，人族和天庭同为化天峰道统的触角延伸。
又知道封神之后，天庭大兴势不可挡。
炎天玉也没有让人族和天庭抢食的打算。
放任自流的北域各族，原本还庆幸人族对北域没有任何兴趣。
结果这一日十万天庭神仙和天庭大军，从天而降。
找上了北域的几家准圣、大罗后天族群。
面对天庭的强势讨伐。
北域万族毫无抵抗之力。
就是合北域万族仙兵，重现量劫期间的军阵规模。
也绝对难挡天庭三十六帝君的征讨。
北域全境很快再次陷落到了天庭手中。

第913章 黄天再回昆仑
第913章 黄天再回昆仑
天庭占领北域，驱逐了几个曾经背叛天庭的后天族群。
北域大地再次成了天庭的直辖领地。
消息一经传开，就引发了无数仙神们的议论。
这还是封神榜封神后，十万神仙首次在天庭外亮相。
没有丝毫意外，三十六位准圣帝君的加入，使天庭一跃成为了洪荒最强霸主。
与如日中天的天庭相比，刚刚成为天地主角的人族，不过是一只小虾米。
好在天庭拿下北域之后，没有露出有继续征服其他地区的意图。
要不然大半个洪荒都要人人自危了。
说不得上演一出，千仙同汇、万族共举征伐天庭的大戏。
黄天当然不会傻到驱使天庭去统治整个洪荒世界。
不说几家圣人道统支不支持他。
目前天庭实力虽强，但也绝对没有强到，可以力压半个洪荒的地步。
统治洪荒世界一事，也只是徐徐图之。
收复北域，敲打一下过去给天庭使绊子的暗流势力。
黄天就鸣鼓收兵，将大部分神仙都调回了天界。
他刚刚炼化至宝帝印不久，十万神仙也才被召唤出来。
天庭的众多神部还需要他们去熟悉和运转。
将这些榜上神仙交给三方大帝管理后，黄天就收敛了天庭锋芒。
悄悄的再次离开了天庭，回到昆仑山。
他可还没有忘记当初师祖似玩笑般的话。
要将天帝位格升华成混元圣人级别。
这个玩笑话可是一直勾引着黄天的心神。
和混元级别的天帝位格相比，十万榜上神仙和区区至宝帝印就不值一提了。
黄天来到化天仙境，急匆匆的拜见从瑶池归来的师祖。
“弟子黄天拜见师祖。”
“起身吧！”
殿宇中罗青目光在黄天身上，来回扫视了几遍。
的确是将天帝宝印彻底炼化了。
此刻黄天身上的天帝气息，要远高于天帝宝印晋升之前。
不出意外，这些变化都是至宝帝印带来的。
“你的来意，师祖我已经明了。
我的确有将天帝位格提升到混元圣人级别的想法。”
听到这里，黄天已经激动兴奋了起来。
果然……混元圣人呀！
他老师黄庭还未证道成圣呢！
要是天帝位格晋升成功，他岂不是要先他老师一步，成为圣人了。
想一想还真让黄天激动。
心底不由得升起一股恶趣味。
迫不及待的想要成为一方圣人，然后站到老师面前。
看看到老师会是什么表情。
罗青一看黄天脸上丰富的神态，就知道这个徒孙在想什么。
脸色一正，给他泼一盆冷水道。
“别高兴的太早，就算天帝位格晋升，你也只能当一届天帝罢了。
天帝之位并不能提升你的真实修为。
一旦卸任天帝之位，你的修为还是会立刻被打为原形。”
这个道理，黄天当然也是明白的。
九天轮转，他不过是第二天界天帝，时间一到，就会如昊天一般卸任退场。
“求问师祖，弟子在天帝之位上提前感受混元圣人，对弟子以后的修行利弊如何？”
这个才是黄天最为关心的事情。
他看重的是，作为天帝可以提前明悟混元圣人修为在身感觉。
这或许对他日后寻求证道成圣，会有莫大的影响。
要是以前，黄天肯定不会妄想自己有证道成圣的机缘。
一个是他出世修行的时间太晚了。
再一个就是黄天也不认为他有证道成圣的天赋。
现在不同了。
一旦天帝位格晋升成功，他未来窥视混元境界的可能性就会无限拔高。
黄天紧张的等待着师祖的答案。
罗青的回应也没有让黄天失望。
天帝位格虽然会成为一个流水般的位置，天帝也只有一任体验混元圣人的时间。
可亲身当过一段时间的混元圣人，到底会让人提前更加明悟这个境界。
“有帮助，提前感受混元，会让你日后能够更加容易的突破混元境界。”
罗青给了黄天一个定心丸。
得到了想要得答案，黄天难掩兴奋，积极性十足的问道。
“师祖咱们何时开始？”
“你现在仙境内住下来，再和至宝帝印打磨万年。
万年之后，师祖助你晋升天帝位格。”
“是，师祖。”
给了黄天一个准确的准备时间，将黄天打发下去之后。
罗青目光深邃的，朝宫殿下方的五色神山中凝望过去。
金光弥漫笼罩整座五色神山。
这不是罗青的神力显化。
而是从火祖教汇聚而来的无尽香火，宛若海洋一般金光信仰力量，将五色神山整个浸染。
火祖教核心，火祖神明正栖息在五色神山山体内。
“你还有多久才能证道成圣？”罗青朝火祖神明开口询问道。
这声音立刻惊动了金光中的神明。
← →
正沉浸在信仰海洋中的火祖神明，睁开一双金色眼睛，无量的信仰顿时澎湃。
有惊天的信仰力量如海水一般，掀起重重巨浪，朝五色神山山壁冲撞过去。
山体中五色光流动，五色神山如同一座封印大阵，任凭信仰之浪拍打，悍然不动。
牢牢的将信仰之海锁在山体内部。
火祖神明没有在意五色神山和信仰之海的对抗。
目光回望罗青，双目对视道。
“依如今从洪荒人族收集香火的速度来看，十万年足矣。”
“十万年吗？时间刚刚好。”
罗青低声自语，话音一落，波浪滔天的金光海洋就重新消失在了眼前。
主身目光消散，火祖神明重新闭上双眼。
原本惊涛骇浪的信仰之海，迅速的平息了下来。
自有无量的信仰金光，顺着曼荼罗体系，跨越无尽空间融入汪洋当中。
罗青走出殿宇，来到山顶目光朝化天宇宙外望去。
视线首先落在了南域首阳山方向，人道气息浓郁已成冲天之势。
不出意外的话，炎天玉这第一任人皇，也会触摸到证道成圣的机缘。
至于能否证道成功，那就是另外一回事了。
罗青点了点头，人道虽出世不久，但冲劲十足、火力旺盛，可堪一用。
视线再度调转，落在了不周山方向。
这一次罗青轻轻皱了皱眉。
不周山之中蕴藏着惊天能量，却伏而不动。
显然不周山山神黄庭，距离证道成圣还有一段路要走。

第914章 天地人三道
第914章 天地人三道
几个徒弟中，黄庭算是根脚最好的那一个。
但在悟性方面，和龙灵相比，又相差了一点。
这或许也和黄庭很少在外走动有关，在证道成圣之路上是慢了龙灵半步的。
罗青想了想，朝不周山方向打出了一张召令。
同时也朝大弟子炎天玉发了一道传讯过去。
目前洪荒发展的这个阶段，想要将天帝位格晋升混元。
就相当于是要替洪荒世界提前催生一样。
按照正常的事情发展顺序，等洪荒世界强大到一定程度。
作为天道的代言人，天帝位格会自然而然的获得晋升混元的机缘。
现在洪荒世界显然还没有发育到那种程度。
要让混元天帝位格提前出世，那就要用一点其他手段了。
不周山山神殿内，黄庭被老师的一纸召令给惊醒。
脸上露出遗憾的神色。
闭关这么久，他还是没有寻到证道成圣的契机。
准圣巅峰的门槛，无情的将他拦在了门外。
“老师召见，回一趟昆仑也好。”
黄庭失落的絮絮一言，身影消失在了宫殿内。
其真身已经遁入了幽冥世界，顺着幽冥通道抄近路，朝昆仑山而去。
南域首阳山人族祖地内，正在忙活人族扩张事宜的炎天玉。
一收到老师的传讯，也立刻停下了所有手头事情，驾光赶回昆仑山。
黄庭和炎天玉师兄弟二人，一前一后的回到了化天仙境。
“恭喜大师兄登临人皇之位，人族兴盛可喜可贺！”
一见面黄庭就向炎天玉道贺着。
“和师弟相比不值一提。”
炎天玉谦虚道，说的也是实话。
人皇之位，统摄后天万族，也就和天庭天帝一般听着威风。
你要是没有镇压万族的实力，也不过就是名头好听一点。
和黄庭的不周山山神相比，还是有点徒有其表的。
炎天玉没有在这方面继续多言，反而好奇的向黄庭询问道。
“师弟可知道老师召见你我二人，所为何事？”
只召见了他和三师弟黄庭，却没有见二师妹龙灵。
让炎天玉摸不清楚此行的目的。
黄庭也是疑惑的摇了摇头，不知内情。
就在这个时候，罗青的声音从五色神山山顶的宫殿中传出。
“你们两个既然到了，就一起进来吧！”
师兄弟二人对视一眼，不敢迟疑，几瞬息时间，一左一右出现在了罗青身前。
“拜见老师！”
两人同声向罗青躬身行礼道。
罗青挥了挥手，示意两人不必多礼。
待两人站直了身体。
罗青目光扫视两个弟子，先驻留在了炎天玉身上。
上下打量了两眼，对这个大弟子提点教育道。
“不要将精力过多的放在俗务管理上面，修为才是一切的根本。
没有足够的实力，一切权力都如无根之萍。
还有不要过于依赖人皇位格所带来的修行便利。
这人皇之位你终究会有卸任的那一天，要是没有做好这个心理准备。
人皇之末，就是你道途的终点。”
听到老师的教诲和告诫，炎天玉心中一凛。
他最近是有点过于沉迷人皇之位对修行速度的加成，以及强盛滔天的权力了。
“弟子谨记老师教诲，不敢懈怠。”
炎天玉立刻向老师保证道。
“希望你能谨守初心，不要被欲望迷了双眼。”
敲打了大弟子一番后，罗青的目光这才看向三弟子黄庭。
在一旁听到老师对大师兄说的话，黄庭也不由得心神一紧。
大师兄都挨批了，他只怕也逃不过去。
“你就多多努力吧！
你比你二师姐早一步抵达了准圣巅峰之境，可在证道成圣之路上，龙灵却是领先了你一步，万不可懈怠。”
罗青言语中也是颇为无奈。
证道成圣契机这种事情，真的很看机缘和天赋。
不是说你根脚强，先一步到了成圣门槛，就能先成圣的。
好在黄庭有不周山山神这个位格保底。
不管能不能自发的找到契机，进而证道成圣。
未来洪荒世界发展到一定程度，不周山山神位格依托于不周山，是肯定能够晋升混元果位的。
所以罗青对黄庭也就没有那么高的要求了。
“弟子定不让父神失望。”
虽没有挨批，可黄庭还是有些失落的，他已经落后于师姐了。
心中暗暗给自己鼓励，还需要继续努力才行。
见老师教育完毕，炎天玉上前一步求问道。
“老师，不知您寻我和三师弟所为何事？”
黄庭也一扫失落，聚精会神的朝老师望了过去。
同时召见他和大师兄，应该不是小事。
罗青没有和两个弟子绕弯子，直接了当的点明了召见二人的目的。
“为师召你师兄弟二人回来，是为了晋升天庭天帝位格一事。
← →
天帝位格晋升超脱了洪荒世界目前的发展阶段，需要地道和人道共同相助才行。”
炎天玉和黄庭元神一震，心中莫名震撼。
这的确不是小事。
量劫刚结束不久，人皇也才刚诞生，他们师兄妹都还没有人证道成圣。
自家老师已经开始准备将三代弟子黄天，推上混元圣位了。
这如何不让两个二代弟子汗颜。
特别是黄庭这个天帝的老师，弟子要先他一步成圣了，这着实有点丢脸呀！
师纲还振不振？
“怎么……你们两个对为师的提议有意见？”
罗青脸上带着恶趣味的对两个弟子笑道。
从震惊中，回过神来。
炎天玉：“弟子不敢。”
黄庭：“弟子支持老师。”
“既然你们两人都不反对，那为师接下来就和你们详细说一下天帝位格晋升计划。”
罗青说着伸手一指，一座立体虚影出现在了炎天玉两人面前。
虚影中世界三分，天道高高在上，地道包含无量大地幽冥，人道万灵居于天地之间。
将两人的注意力吸引了过去。
“如今洪荒天地人三道齐出，天道掌天，地道掌地，人道统摄后天万灵。
你们二人以为这地道和人道，相比天道如何？”
罗青双眼带着考教的意味对两个弟子问话道。
“难以媲美！天道之深邃广袤非地道所能比。”
黄庭摇了摇头，他执掌幽冥、不周山，虽不是地皇，但也绝对是地道的无冕之皇。
以黄庭对地道的了解，地道是不如天道的。

第915章 三道一体
在黄庭此类的先天神圣眼中，道就是世界万物，洪荒天道就是洪荒世界的一切。
罗青没有反驳黄庭所言，黄庭此时也才准圣巅峰境界。
他的眼界依旧局限在了混元境界之外。
这个话题比较深邃，远不是几句话就能够说清的。
罗青将目光看向炎天玉，想知道这位新晋人皇是如何看待人道和天道的。
“人道固然不如天道强大，但弟子相信人定胜天。万族生灵越繁荣，人道越旺盛，人道终有胜过天道的一日。
大道更易，未来有一日，人道换天道也未尝没有可能。”
作为新晋人皇的炎天玉，对人道的潜力有着十足的信心。
在炎天玉眼中，天道固然强盛，可人道的潜力却更高。
人道替换天道主宰洪荒？
就连黄庭都被炎天玉的狂妄之言，给小小震撼了一下。
他可从来没有认为地道能够达到天道这种高度。
罗青也笑了笑，对炎天玉出言鼓励道。
“你的愿望十分美好，或许未来会有一日能够达成。”
还不带受到激励的炎天玉脸上露出笑容。
罗青随后的话，就给他泼了一盆冰凉凉的冷水。
“但天道更易的这一日，一定不是你所希望看到的。”
话音落地，罗青手指朝两个弟子面前的天地人三道立体虚影一点。
幻影中，代表着天地人三道的灵团被彻底打散，融合在了一起。
地道和人道仿佛被吞噬了一般，最后只剩下混沌一片，宛若天地初开的洪荒。
虚影演示的同时，罗青的声音也淡淡响起。
“思维不要被所谓的天地人三道局限住，我们要跳出天地人三道来看洪荒世界，看混沌虚空。”
说着，那团天地人三道相融合的影团，分化出了万千光影。
有朝下方坠落，有朝高空升起。
各种光团迅速的分化开来。
“世界初开，天道是万千道则的集合体混沌一片，散落在整个世界当中。
当世界庞大到一定程度，需要一个自主程序，来保持日益复杂世界能够正常的运转。
象征着世界集体意识的天道就诞生了。”
“世界越强大，世界意志天道也就越强。
在洪荒世界膨胀到一定程度，世界天道强大到非凡的地步。
两者终究会达到一种极限，无法再继续如常壮大下去。
世界优化规则就应运而生，洪荒需要一个更为高效的运转规则。
强大的天道过于臃肿，运行世界的效率越来越慢。
地道和人道就诞生了。”
在罗青的述说中，那立体虚影恰如其分的演示了一遍洪荒天道成长的几个关键阶段。
亿万世界灵性法则，汇聚在一起，于是洪荒中天道出世了。
随着世界的壮大，天道又分化出了一团代表地道的灵光。
最后人道也以相同的方式从天道中诞生。
地道、人道逐渐成长壮大，特点越来越明显，也就渐渐和天道愈发两相分明。
三种不同颜色的光团，最终占据了天地。
又随着罗青随手一挥，三种颜色不一的光团迅速的融合归一，不分彼此。
“天地人三道看似三分，实则他们是一体的，本质也是相同的。
天道是天道，地道是天道，人道也是天道。
三者不分彼此，又谈何谁强谁弱，谁会取代谁呢！”
罗青将天地人三道的真相，向两个徒弟当面揭示了出来。
说完，立体虚影随之消散。
炎天玉和黄庭也不是愚钝之人，老师都已经说这么明白了。
两人立刻就醒悟了过来。
这天地人三道，是“天道”之下的人划分出来的。
可在洪荒之外观之，三道又有什么区别，都是洪荒世界的管理规则显化。
“多谢老师教诲，弟子明白了。”
两人向罗青行礼感谢。
“现在天庭天帝，只是洪荒意志三分后，代表天道的那一部分认可。
你们要做的就是代表地道、人道，将这两部分世界意志，同样灌注在天庭上。
如此天庭才能圆满，成为整个洪荒世界意志的代言人。
打破天帝位格极限，进化到混元级别，也就易尔。”
罗青说这么多的终极目的，还是要为晋升天帝位格给两人做心理建设。
“你们回去做准备吧，万年之后，听为师号令，一举助天帝位格蜕变化圣。”
“是，老师！”
罗青教育一番两个弟子，就让两人离去了。
目视黄庭离开昆仑的灵光，罗青若有所思。
之前一直没有在意地皇的归属问题。
有执掌着幽冥世界和不周山山神的黄庭存在。
洪荒其他仙神，根本没有染指地皇的一丝可能性。
现在天帝位格晋升在即。
待天帝位格晋升完成，火祖神明得以证道成圣回归本体。
四大混元道果融合归一，那时候罗青的修为就将来到混元巅峰境界。
合道于天，或者说征服天道，也就是迫在眉睫的事情了。
在此之前，还是需要先让地皇归位才行。
化天峰上，罗青、几个弟子的注意力，全部放在万年后天帝位格晋升一事的时候。
西方灵山内，接引和准提二圣在信仰香火方面，也终于取得了跨越式进展。
一个成熟曼荼罗体系在西方二圣手中，被搭建完成了。
不过信仰宗教虽已经成熟圆满，可以推行于世。
但想要将西方教彻底转变为这个信仰宗教，就不是这么简单的事情了。
不是说西方二圣嘴皮子一动，整个西方教就能立刻变成信仰宗教的。
易事物简单，更易人心难。
教义一变，体系一换。
这可不是简简单单的只是换一个名字。
而是要全方位的大变动，这势必要动西方教中的旧有利益集团。
为了避免这个过程中，西方教元气大伤，甚至分崩离析。
西方二圣也需要小心翼翼才行。
“我们可以先从教义变更开始，从底层教众思想入手。
当一切汇聚成一股洪流，我们再出面一锤定音，方能压下大部分反对的声音。
让西方教顺利的转变成【佛】教。”
接引提议道。
“师兄言之有理，我佛教教义信奉人人心中菩提，万灵皆可得道成佛。
待到西方教正式更名佛教之时，可让金翅大鹏化凡而生。
佛教教主从凡俗中而来，这种嘘头想来能够拉拢无数信徒。”
准提觉得他这个提议简直妙到了极点。

第916章 佛道雏形
想一想一教之主如果是从凡俗中一遭得悟，立地成佛的存在。
那这个宗教对于洪荒中越来越多的凡俗生灵，会产生多么大的吸引力。
并且教主立地成佛的故事，将会作为一种传说，在洪荒中永久的流传下去。
这强大的广告效应，足够佛教吃一辈子。
准提的这个提议，得到了接引的大力支持。
一切准备妥当之后，轰轰烈烈的西方教大改革运动就开始了。
西方二圣率先实现了当初在首阳山上空时，说出的要解释释族的承诺。
自量劫结束之后，西方教就收紧了对释族的资源支持。
修行资源一断供，后备力量跟不上，再加上又过了三四万年时间。
释族早批用资源催化出来的仙兵，不是战死沙场，终结在了量劫中。
就是在量劫结束之后，纷纷坐化消亡。
统一了西域的释族下层，此时也是衰败到了谷底。
不单单是释族如此。
除了人族在量劫之后，成为天地主角得到了迅猛发展机遇。
后备仙神充足，仙神数量并未衰落多少。
其他洪荒万族或多或少的，都进入了一个衰弱期。
衰落不堪的释族解散的异常顺利。
宣布解散释族，将释族高层尽可能的纳入西方教之内。
底层仙神各回各族，根本没有掀起太多的波澜。
曾经有机会争一争天地霸主的西方释族，就这么在西方二圣手中烟消云散。
着实让不少仙神为之唏嘘良久。
也让不少仙神感叹，这洪荒西方的确成了西方二圣的玩物。
统治西域的释族，说成立就能成立，说解散就能解散。
西方二圣之所以要解散释族，不过是想要支持人族在西方发展壮大，便于将来传播佛教信仰。
面对西方二圣抛来的橄榄枝，炎天玉不能，也没有拒绝的理由。
答应了让西方人族重回人族的请求。
气运重新融合归一。
所以释族被解散后，原本的人族血脉重回人族，立刻在西方迎来了兴盛崛起。
西方二圣很满意，人族也没有吃亏。
原本只局限在南域和中域一小部分的人族。
一下子将族群势力范围，扩大了一倍有余。
西方大地也沦为了人族繁衍生息之所。
哪怕西方人族实质上是处在西方教的统治之下。
炎天玉对此倒是看得很开。
西方人族谁的话语权大，听谁的，被谁统治。
也是看双方实力对比的。
现在人族硬实力上比不过西方教，西方人族归西方教统治。
但将来人族实力强大起来，甚至诞生了圣人。
那西方人族归谁统治，听谁的命令，可就有待商榷了。
西方的种种变化，也给新任西方教教主燃灯道人，带来了强烈的危机感。
特别是随着释族被解散，大量的释族成员被动加入西方教。
使得西方教壮大的同时，各种山头声音也越来越响。
一些新的教义思想在西方教底层快速蔓延开来。
再结合人族中火祖教的出现。
燃灯道人心中有了明悟，猜到了西方二圣的打算。
“这教主之位果然不是这么好拿的呀！”
叹息一声，燃灯道人也无可奈何。
此前他对这种情况也多有揣测，现在不过是应验罢了。
就算如此，燃灯也没有脱离西方教的打算。
真要再叛离西方教，这偌大的洪荒可就真的没了他的容身之地。
“什么地位都是假的，只有实力和权力才是根本。”
燃灯道人话语中斗志昂扬，这一次他可没有服输的意思。
跟随他一起叛教而来的阐教弟子，和数万被度化的截教门徒。
都是燃灯道人在西方教内身居高位，掌控权势的底气所在。
就算将来西方教发生变革，需要他退位让贤。
只要有原本阐截两教的弟子支持，他燃灯在西方的地位依旧难以被动摇。
对此燃灯信心十足。
因为不光是他需要这些外来弟子的支持。
这些半途加入西方教的人，也需要燃灯充当他们的代言人，替他们争取利益。
然而燃灯却是忘了，“代言人”是可以被替换的。
西方教如火如荼的开始在西方二圣的主持下，进行自我改革。
这般大动作，普通仙神可能会一头雾水，不明就里。
可落在其他圣人眼中，西方二圣的目的昭然若揭。
这不就是在为西方教转变为信仰宗教做准备嘛！
大罗山八景宫中，注意到西方异动的老子眉头紧锁了起来。
西方教一变，那距离教主更易时间，也就不远了。
他和元始计划中的三清宗教，落后了西方教太多。
“或许我可以先行一步。”
老子元神内心思千转，这场狸猫换太子的大戏。
不仅仅是三清和西方二圣之间的明争暗斗。
也是金翅大鹏和多宝道人的教主之争，未来西方教和三清教之间的气运之争。
哪一教胜了这一局，将来哪一教就能获得发展先机。
可要是关键时刻，三清教根本没有诞生，那两大信仰宗教的气运之争根本无从谈起。
老子需要想办法先将三清教的框架体系搭起来才行。
有了主意，老子立刻前往玉虚山和元始商议了起来。
香火这种力量，两人已经摸索透彻。
对曼荼罗也算有了比较清晰的认知。
在这个基础上，建立一套简单的曼荼罗信仰体系已经没有任何问题。
欠缺的不过是将其打磨圆满，各个环节设计的更完美一些。
这在老子和元始看来，不成什么问题。
先把源头框架搭好，后面再慢慢往里面填充内容也不迟。
就这样道教的雏形在两位圣人手中诞生了。
只是想要真正建立起来，还需要通天的认可才行。
道教是以三清为源头，缺一不可。
此事也只能交由老子来办了。
八景宫深处。
老子将所有道童全部驱离开后，才来到了镇压通天所在之地。
被镇压了几万年，再大的火气和愤怒，也不可能支持通天一直狂躁下去。
封印中，通天静静的盘坐在那里，好似在静心修持，感悟大道。
“三弟你可冷静了一些？”
看着通天，老子出言道。
闻言，通天立刻睁开了淡红的眼睛朝老子望去。
心火虽未灭，但也不再怒形于色。

第917章 被胁迫的通天
通天看着老子没有说话，明显心中还是在生气兄长的偏帮、不公平。
“你不用这么看着为兄，你什么时候能放下心中仇恨，不再想着找元始报仇，为兄什么时候才会放你出来。”
看通天不说话，老子淡定的说道。
这一次通天脸色果然变得难看了起来，他吃了这么大的亏，还不让他报仇。
“老子你真的要一直偏帮元始那厮吗？难道只有它是你兄弟，我就不是了？”
这是让通天最为愤怒老子的地方。
都是你弟弟，凭什么你一直帮元始打压自己呢！
“你说的不错，你和元始都是吾贤弟，对你二人，我也向来一视同仁。
量劫中，我为何要助元始，而不帮你，或保持中立？
通天你自己就没有想过其中的缘由吗？
是截教当灭，它在慢慢腐蚀你，拖累你。
你落得今日的下场，未尝不是受截教连累的结果。”
老子恨铁不成钢的对通天教育着。
但显然这种话，只会让通天更加生气。
合着阐教都是好的，截教都是坏的。
你这不还是偏心嘛！
通天立刻出言对老子嘲讽说着。
“兄长你这话，该和元始去说，他肯定喜欢听。”
“你不是不相信为兄的话吗？那要不要和为兄来打个赌。”看通天油米不进，老子又道。
通天又冷着脸不说话了。
态度很明显，就是不想和你拉近关系。
老子这一次也没有想过要通天立刻答应。
继续开口道。
“咱们就来验证一下你截教弟子看是不是祸乱之根好了。
接引和准提不久之后会将西方教改革为信仰宗教。
到时候西方教必会更替教主，我会安排你的大弟子多宝进入西方教，成为西方教教主的。”
此言再次触怒了通天。
多宝。
这不是他截教的首席大弟子吗？
老子此话是什么意思，多宝道人是祸乱之源？
先不讲老子说的真相是真是假。
这就要将截教门面担当送给西方教了。
“老子……你焉敢如此欺我，连自家师侄都不放过。”
通天气急败坏的骂道。
多宝几个亲传弟子在他心中，还是比较有分量的。
金灵、龟灵两个弟子身亡，不出意外名上封神榜，成了天庭神仙。
行吧，这也不是不能接受。
最起码和通天教主之间的师徒关系，还能保持下去。
可要是将多宝送进了西方教，还成了西方教教主。
那多宝日后铁定和通天会断了师徒关系。
要不然接引准提两人可不会答应。
“你骂吧！不管你怎么骂，为兄我主意已定。
哦，对了。
你的小弟子无当，和剩下的几百截教弟子还在洪荒中活跃着。
我说不得那一天心情不好，也会一起给打包送到西方去。”
老子目光颇为冷漠的看着通天道，看他还能骂多久。
果然听到老子如此心狠的话，通天除了脸色铁青，双眼泛红外。
倒是不敢再继续出言不逊。
多宝被送入西方已成定局，他想抗拒，可身在牢中有心无力。
要是为逞口舌之能，再将无当和剩下的截教苗裔，都葬送了进去，就颇不值当了。
思绪冷静了下来，通天抬头直视老子双眼冰冷道。
“说吧，你来寻我何事？”
老子前来找他，肯定不是来找骂的，也不会是来和他商量对多宝的安排。
听到通天此言，老子脸上这才算是露出了微笑。
终究还是通天做出了妥协。
又过了半天时间，老子顺利的拿到了他想要的结果。
当通天主动开口时，结果就已然注定。
离开前，老子回过头来对通天道。
“不管你信不信，覆灭截教都是为了你好。
多宝身上也的确有魔气潜伏的痕迹，留在身边终究是个大患。”
说完老子消失在了通天面前。
这话老子已经在通天面前数次提及了。
就算通天再自信，也不禁心中升起了怀疑。
他都已是阶下囚了，老子没必要这么三番五次的欺骗他。
截教的问题，身为教主，通天自然也是察觉到了一点端倪的。
只是他不认为那点破事，就能败坏整个截教，甚至连累到他自身。
可多宝这个大弟子……
通天就有点拿捏不准了，他之前可是一点也没有怀疑过多宝会出问题的。
“不行，还是要想办法出去。”
心烦意乱的通天，从没有那一刻这么想着逃离镇压。
被镇压在八景宫，他是一点真相也探寻不到。
依老子所言，想要出去就要放下量劫中的仇恨。
这让通天纠结难受，很是犹豫。
以胁迫的方式，老子从通天那里顺利的拿到了他的一点真灵观想。
如此成立三清教的一切前提也就准备妥当了。
剩下的就要看西方教变教的准确时间。
老子身居八景宫内，开始对此事做一个缜密的推演。
时间必须恰当才行，或早或晚都会导致计划失败。
还不能被接引和准提提前察觉，由不得老子不慎重。
多宝换教主的计划，老子连元始都没有透露过，就是担心被泄露了消息。
西方二圣和老子、元始，双方蠢蠢欲动。
外界虽没有察觉到其间的暗流涌动。
昆仑山中的罗青和西华两位圣人，却是正等着看这一场大戏呢！
西华从罗青口中得知了西方二圣和三清之间的明争暗斗后。
就一直在关注着这件大事。
当得知西方释族解散，西方教内部起了波澜。
立刻明白距离大事发生不远矣。
西华抱着吃瓜看热闹的心态找来了罗青，谁让他的消息最及时、最准确呢。
那边老子还在推演具体的准备时间，这边罗青已经算出了大致时间。
“不用着急，西方教内部杂乱丛生，想要理顺还得好几千年。
并且此事也没什么值得关注的，他们又不可能因为这件事打起来。
最后不过是双方互相妥协，各自退让一步罢了。”
罗青对西华交代道。
“我闭关修行，你说我修行是在做无用功，让我等你证道鸿蒙。
我现在拉你一起看戏，你就嫌烦了吗？”
西华冷眼扫了罗青一眼。
不用闭关打坐修炼，她可不就是闲了下来。
没事做，这才想着找点乐子看。

第918章 圣驾出行首阳山
罗青很无奈，这下子搬起石头砸了自己的脚。
他能够怎么办呢！
自己的锅，只能自己背了。
沉吟了一会，罗青这才对道侣夫人开口道。
“接引和老子他们的大戏还早着呢，不如先看看咱们自家的大戏吧！”
听到罗青这话，西华一脑子雾水，昆仑山能有什么大事。
看到西华双眼疑惑的看了过来。
“我准备晋升天帝位格子混元果位。”
罗青笑着将他准备晋升天帝位格一事解释了一遍。
立刻把西华震惊在了原地。
前一批圣人先不提，后面证道成圣的她和伏羲，哪一个不是费尽了千辛万苦，才走到了今日这一步。
现在罗青告诉她，要把天帝位格晋升到混元圣人级别。
以后当上天庭天帝，就可以白捡一个混元圣人数百万年体验卡。
就是西华自己也忍不住羡慕了。
要是她证道成圣之前，天庭天帝有这个福利。
她也绝对会试着争一争这个天帝位置。
没说天庭天帝不能是女仙吧！
想到这里，西华不由得愣了一下神。
“你说我日后让玄女去争一任天帝怎么样？”
罗青还真没有想到西华会突然想到这种事情。
有点苦笑不得。
向西华摆了摆手，打消她别生出这种想法了。
“黄天之后，天帝选拔就要公开公正的进行了。
并且天帝之位短时间内，是不可能再流回到我们昆仑山手里了。
你我夫妻一体，玄女也算是我的半个弟子。
所以最近几届，她是没什么希望的。”
“那倒是挺可惜的。”
西华露出遗憾的表情。
不再言及此事，西华这才把注意力放在天帝位格晋升一事上面。
她是没想到自家道侣居然会生出这么疯狂的想法。
天帝成了混元圣人，此事对谁的影响最大？
肯定是洪荒内的数百准圣们了。
本来封神量劫过后，天庭多出了三十六位准圣帝君。
使得天庭已经有了侵吞整个洪荒之势。
五六家准圣道统联合已经难以和天庭对抗。
现在天帝要是成了混元圣人，以后洪荒准圣们，可就更不敢和天庭叫板了。
圣人道统之外，洪荒就真的成了天庭的一言之堂。
另外天帝成圣，对几家圣人道统的影响也非常大。
以后圣人门徒，还能在洪荒中超脱物外吗？
不过这些都不是西华该考虑的事情。
以罗青在洪荒中的身份和修为，再加上她从旁相助。
谁当天庭天帝，都难以动摇昆仑山在洪荒内的超脱地位。
天帝晋升一事，还真让西华惊疑了起来，想要看看罗青是怎么办到的。
“你有多大把握？”
西华眼中闪着好奇灵光问道。
“嘿，夫人你就瞧好吧，此事为夫有着十足的把握。”
罗青拍着胸口自信保证道。
既然已经在西华面前夸下了开口。
就是原本没有十成的把握，现在罗青也得给它圆满成功。
至此西华也就在化天仙境中，住了下来。
她想要旁观看罗青是如何操作，让天帝位格晋升的。
黄天自从来了化天峰，一闭关就是万年时间。
好在天庭有三位大帝，三十六位新晋帝君。
就是黄天百万年不回天庭，也不会影响天庭运转。
这万年间，黄天一直在温养祭炼天帝宝印。
这么多年的功夫也没有白费，如今黄天和天帝宝印间的联系更加紧密了。
两者合为一体，融洽共生，运转如意。
这一日黄天终于等到了出关时间，急匆匆的前来拜见罗青。
看到山顶上面，坐在师祖旁边的西华圣人，黄天明显一愣神。
虽然知道西华圣母是师祖的道侣，可两位圣人甚少相处在一起。
黄天见过西华圣母的次数并不多。
不敢犹豫，立刻行礼道。
“拜见师祖，师祖母！”
看着黄天，罗青双眼亮起青光，两道视线落在黄天体内。
天庭气运的庇护，这一刻也遮挡不住罗青的窥视。
见黄天体内的天帝宝印，紫光和黄天和谐融洽不分彼此。
罗青这才满意的点了点头。
“你回天庭做好准备吧！三百年之后，我会前往天庭一行，亲自助你超脱天帝位格。”
“多谢师祖。”
拜谢过罗青，黄天这才难掩兴奋的离去。
黄天离去之后，罗青目光看向身边的道侣西华，伸出一只手笑道。
“一起来吧，咱们也要做一下准备才行。
要是晋升失败，你夫君我这次可就丢脸丢大了。”
西华白了罗青一眼，伸出一只玉手搭在罗青手上。
“看你这得意的表情，我是不信你会失败的。”
西华说的也是实话，她对罗青比对她自己都有信心。
罗青这次笑了笑没回话。
他虽自信，但也不敢保证此事就真的不会出幺蛾子。
要是天道拼死抵触，想成功可就难了。
这是罗青唯一比较担心的地方。
天帝位格晋升，不是罗青心血来潮，非要给洪荒找一个实力强大、名正言顺的统治者。
而是事关罗青下下一步，融合天道的计划。
合道的说法或许不太准确，降服洪荒天道可能更符合罗青欲行之事。
想要降服洪荒天道，黄天这位天帝登临混元之位，执掌混元天帝位格是必要条件。
罗青不知道天道的懵懂意识，能否看透这一点。
要是看透了，天帝晋升一事上，天道很难不和罗青拼命相争。
罗青携手西华一起出行，没有丝毫隐藏身份的意思。
这一次出行，和罗青往日的行事风格迥异，大有不同。
座下是圣舆云驾，随身左右的百十属神，云霄和赵公明两位三代弟子，统领阴阳各半。
无一不是天地同寿，太乙金仙修为以上。
行至云霄之上，祥瑞仙气异象覆盖方圆亿万里。
龙凤麒麟白虎四灵，并仙鹤灵鹿等无数祥瑞异兽虚影，在圣驾之外徘徊鸣贺。
声势如此浩大。
以至于相隔千山万水，亿万里之遥的仙神们，都被惊动。
罗青出行的第一站是南域首阳山。
以罗青的速度，就算携带群仙，赶至首阳山，最多也不过花费半天的功夫。
可这次罗青偏偏不紧不慢，耗费十年时间，才慢悠悠的来到首阳山之外。
行至半途之时，罗青出行一事，就已经惊动了大半个洪荒。

第919章 助人皇之威
罗青突如其来的高调行事，让对于化天峰一系亲近或敌对的仙神，都有点坐卧难安。
人们通常不会喜欢超出常理的事情，仙神们也一样。
现在昆仑山两位圣人一反常态，高调出行。
落在仙神们眼中，就是不正常，有一种要发生什么大事的错觉。
让不少仙神道统都稍有紧张了起来。
首阳山之外，圣驾宫殿中。
西华对罗青调侃的笑道。
“你这次大张旗鼓的出行，可是吓坏了不少小家伙们。”
罗青目光一扫，圣驾数十、上百万里之外，跟随着不少仙神。
有打探消息的，也有想要前来朝圣觐见的。
面对西华的调侃，罗青笑着摊了摊双手道。
“要的就是这个效果，要不然何必慢悠悠的来首阳山呢！”
他这次出行，第一站是人族祖地首阳山。
之所以这么张扬高调，就是为了给人族撑腰张目。
为之后的天帝位格晋升计划铺路。
夫妻俩说话间，人皇炎天玉已经率领不少人族强者，来到了首阳山外欲要恭迎罗青和西华的到来。
这不仅仅是对于圣人的尊重，还是因为罗青乃是现如今人族公认的最古老的始祖。
再加上又是人皇炎天玉之师。
对火德圣人的到来，人族表现的再郑重都不为过。
“一起来吧，不要让他们等久了。”
说着，罗青牵着西华一同走出了圣驾，来到了虚空人族众仙神面前。
“拜见火德圣人、瑶池圣人。”
以炎天玉为首的人族群仙，恭敬的向罗青两人高呼行礼。
“都起身吧！”
罗青抬抬手不在意道，也随之道明了来意。
“本圣欲在首阳山公开讲道十年，不知你等意下如何？”
这种大好事，人族怎么可能会拒绝。
不用炎天玉特意打招呼，人族高层就一个个的激动兴奋了起来，众仙齐声高呼。
“恭迎圣人传法！”
罗青身边，西华一招手，圣驾周围覆盖万里的云霞尽皆消散。
同时西华替罗青开口，对人族众仙吩咐道。
“仙道渺渺，有缘者不分种族修为。
打开首阳山门户，准备迎接想要前来听道的洪荒众仙吧！”
“是。”
人族强者们虽不太情愿，但也不敢违逆圣人所言。
就是心中不免可惜，要是这次圣人讲法，是专门为人族而开的就好了。
罗青没有在意人族高层内心保守的想法。
他此行来首阳山讲道，就是为了给人族加一层强化滤镜，自然是怎么轰动怎么来。
讲道之事，自然也就传的越广越好。
“老师、师母请！”
炎天玉上前一步，来到罗青身前，恭请两人道。
罗青点点头，随着炎天玉一起进入了首阳山中。
“为师传给你的消息，你应该已经全部知道了吧？”
“弟子明白怎么做。”
“你初登人皇之位，修为还未攀升至准圣巅峰。
别看洪荒万族认同你为人皇，可时过境迁，时间相隔越久，他们对人皇的敬畏就越低。
纵使是人皇，也绝难降服万族万般心思。
为师这次高调出现，可为你省去一番麻烦。”
罗青意有所指的对炎天玉道。
“弟子多谢老师相助。”
炎天玉立刻明白了老师的用意。
他这个人皇，也是依仗着之前量劫中人族强势获胜，得以威压万族得来的。
量劫过后，随着战争结束，并且逐渐远去。
万族就越来越不会真心臣服于炎天玉这位人皇了。
现在罗青和西华两位圣人，携手降临首阳山公开讲道的消息一传开。
有心和炎天玉作对，不准备再继续臣服于人皇之下的万族就要多思量思量了。
人皇背后可是站着两位圣人的，不是等闲后天族群能够招惹的。
与此同时，火德、瑶池两位圣人要在首阳山讲道十年的消息。
已经迅速的以首阳山为中心，向周围地域蔓延开来。
不知道多少仙神因此欣喜若狂，正极速的朝首阳山而来。
遇到一次圣人公开讲道可很是不容易。
这也是大部分洪荒仙神，第一次能亲眼看见圣人的盛会。
首阳山附近的仙神，不论种族归属，没人想错过这次机会。
反正只有十年时间，首阳山对来听道的人来者不拒。
当然首阳山作为人族祖地，附近也是人族部落最多。
最终汇聚到首阳山中，有幸闻得圣音的也是人族修士居多。
在首阳山讲道只是附带，安排炎天玉为三百年后的天帝位格晋升做准备，才是主要目的。
十年时间看似很长，可对于寿命悠久的仙神来说，也就是一打盹的功夫。
首阳山内，沉浸在圣音道法，顿悟中的仙神们，逐渐悠悠醒来时。
罗青和西华已经再次驾驭圣銮宫殿，祥瑞霞光相随数百万里。
出了首阳山之后，就朝九霄云外的星空而去。
让首阳山远处来晚了一步，没有瞻仰到圣人真容的仙神们捶足顿胸后悔不已。
圣驾脱离洪荒大地不久，众人就来到了星海之内。
刚刚进入星空，就似乎有一轮大日和太阴相伴朝圣驾而来。
却是罗天和罗瑶兄妹前来恭迎父母来了。
兄妹两人一溜烟的来到了圣驾宫殿之内，随行护驾仙神无不认识两位圣子，不敢阻拦。
“拜见父神、母神大人。”
兄妹俩行完礼后，也不用罗青吩咐，就立刻起身上前，一左一右的来到罗青和西华身边。
罗青一脸慈祥和西华一脸略微和煦的拉过一双儿女。
还不等罗青关心一下兄妹二人，罗瑶就问出了一个让罗青尴尬的问题。
“父神、母神大人前来星空，可是要来太阳太阴星，看望我和哥哥？”
罗青神情一尴尬，这次前来星空，还真不是专门来看兄妹俩的。
见父亲此状，罗瑶嘴角一撇，好似委屈的哀叹道。
“好呀！父亲母亲你们两个，还真是要放养我和哥哥呀！”
就连罗天都一脸惊讶的望向父母二人。
看了一眼在儿女面前颇为窘迫罗青，西华笑了笑。
随即就给了罗瑶一个警告的眼神。
“你们兄妹俩都已经是准圣了，怎么还跟没长大一样。”
母亲一警告，罗瑶立马老实了起来，不敢继续向父亲撒娇了。

第920章 暂摄紫薇帝权
罗天罗瑶兄妹果然还是比较怕西华这位母神的。
西华脸色一板，和老父亲撒娇的罗瑶，立马端正了起来。
只不过罗瑶显然还担心母亲的说教，伸手拉了拉罗青的衣角。
眼神中催促着父亲赶紧岔开话题。
罗青立马领会了女儿的意思，开口了。
“咳咳……为父这次来星空的确有正事要办，不如你们兄妹两人，来给我们引路吧！”
“好呀！父亲母亲你们要去哪？”
罗瑶连忙接话道。
“紫微星。”
罗青给出了准确的地点。
“父亲母亲，我和妹妹来为你们驾车。”
罗天好不容易逮住机会表现一下自己，开口道。
罗青和西华也乐得让兄妹二人表现一下。
就将驾车的任务交给了二人，让他们接替了云霄和赵公明的驾车工作。
宫殿内，望着满天星辰的虚空，西华感慨一声。
“紫光道友颇为可惜了，命运多舛、生不逢时，以至于落了个如今的下场。
等她将来重归洪荒，不知道又是何等境地，恐怕会是物是人非。”
罗青和西华与紫光也算是旧相识，再临星空，紫光却是已经陷入了沉眠，不知道什么时候才能苏醒。
“时也、命也，不必为她伤感，说不得这都是其圣路上必经的磨难呢！”
罗青倒是没有太多感叹。
紫光圣母的处境已经比原时空好上了无数倍。
等紫薇、勾陈几颗星辰成长起来，未尝不能将紫光圣母提前唤醒。
说来经此一遭，紫光圣母证道成圣的希望的确是大大增加了。
只要等她重新归来后，这洪荒圣人名额依旧未满，圣位上就会有紫光圣母一个位置。
罗青和西华此行来星空的目的，的确是为了紫微星而来。
天帝位格晋升，是要整体升华，不能有缺漏的。
而现在黄天手里的天帝权柄，显然是不完整，有瑕疵的。
这缺漏之处，就在于紫微星。
晋升天帝位格之前，罗青需要先收回这部分天帝权柄才行。
太阳太阴星君联手驾车，圣人出行。
这虚空星海中，无人胆敢阻拦其去路。
哪怕是北斗七星、紫薇勾陈所在的先天星神一脉禁地。
作为万星之母紫光圣母的星子，紫薇星九颗星辰在星神一脉中，地位还是颇高的。
周围被仙神们设下封印，列为了禁地。
“父神、母神，我们到了。”
不用女儿提醒，罗青也已经望见了宫殿之外，那浩大填满了半个虚空的紫薇帝星。
只不过和其庞大的体型相比，死气沉沉的星球内部，更加引人注目。
为了避免这些星辰引得外人觊觎，连同紫微星在内的九颗星辰灵性，都被龙灵给摄封带走了。
“这颗紫微星日后成长起来，怕是有不弱于太阳太阴二星的潜力。”
看着眼前的紫薇星，罗青也忍不住赞扬一声。
听罗青这么赞叹，一旁的罗天罗瑶和云霄、赵公明都忍不住心神，朝死气沉沉的紫微星望去。
却是看不出紫微星，有丝毫能及得上太阳太阴星的可能。
一个准圣完道诞生的星辰，能够和盘古祖神双眼所化的阴阳二星相比，听起来简直就是天方夜谭。
可此话从罗青口中说出，就不由得引众人遐想了。
罗青这一次没有虚言。
凝聚了一份天帝权柄和星海本源的紫微星，天生位格也是极高。
并且随着天帝位格蜕变，天庭壮大，以及星海继续扩张。
紫微星还会持续获益，最终成长为一个恐怖的存在。
如果未来紫光圣母证道成圣成功，有一位圣人的帮助。
紫微星未尝不能位列混元级别。
一旦紫微星位列混元，和太阳太阴二星间的差距，就可以忽略不计了。
罗青伸手对着紫微星一抓。
还不待云霄、罗瑶几人看清楚怎么回事。
天帝权柄就化为一道虚影落在了罗青手中。
与此同时。
洪荒一处不知名的湖泊内，有九个少年正在湖水中嬉戏。
突然其中一个紫衣少年精神恍惚了一下，不自主的抬头朝紫薇星所在的虚空望了一眼。
结果却是一无所获。
紫微星失灵，黯淡无光，相隔九霄云层，根本难以在洪荒显化。
湖边一座木屋中盘坐的龙灵，也适时从感悟天地自然中惊醒，睁开了双眼。
伸出玉指在一颗不断跳动的紫丹上一弹，躁动不安的紫丹意识立刻安静了下来。
龙灵抬头朝星空望了一眼，似乎有信息传入眼中，立刻明白了怎么回事。
“此事乃是你的机缘，安静的等着就是了。”
龙灵神色淡淡，对之前跳动的那颗紫丹解释道。
一缕若有若无的意识，宛若小娃娃一般，立刻从紫丹中传出。
“明白了老师！”
“不要叫我老师，我不是你师父，也不会收你入门的。”
“好的姨母！”
龙灵面无表情，双目闪光的伸手又在紫丹上一点，一道灵光闪过，耳边立刻安静了下来。
却是紫丹上面，被龙灵给设下了一层封印。
朝湖中玩耍的九个少年看了一眼，龙灵这才重新闭上双眼，继续感悟这处湖泊所蕴含的灵性。
虚空中罗青收起了紫薇星中的天帝权柄，天帝位格碎片。
神色有异的朝洪荒大地方向望了一眼。
继而脸上露出了微笑。
终究还是龙灵先走到了这一步，距离证道成圣不远了。
“启程，下一站不周山！”
留下一句话之后，罗青重新回到了宫殿当中。
依旧是罗天罗瑶兄妹驾车，圣銮径直朝洪荒不周山方向而去。
好不容易和父神母神相处一段时间，罗天兄妹显然还不想这么早就打道回府。
自罗青和西华两位圣人离开昆仑山，其行踪就一直没有脱离洪荒众仙神的视线。
第一站人族首阳山，第二站星海星神一脉，紫光圣母遗留下来的九颗星辰。
眼见着罗青出行的第三站乃是不周山方向。
洪荒之内的众多准圣们都有点摸不着头脑。
猜不到火德圣人和瑶池圣人是什么目的。
总不能是闲着没事，夫妻两个圣人出来遛遛弯吧！
别说这些准圣一头雾水。
鸿钧、女娲几位圣人，一时间也不知道罗青在干嘛。
如此高调行事，难道是要向外界宣扬化天峰的威势？

第921章 兄妹三人初相见
在没有搞清楚罗青的目的之前，鸿钧老祖几位圣人，都没有轻举妄动的意思。
仿佛是要坐看罗青和西华两人在唱哪一出大戏。
无人出来问询阻止，罗青也是乐得清闲。
一路来到了不周山。
黄庭早就率领不周山山神府，在不周山之外迎接圣驾的到来。
在黄庭的引领下，步入不周山，望着灾后重生，越发浩瀚无疆的不周山大地。
罗青也是不禁发出了感慨。
“不周山啊……在这里也曾经留下了不少精彩的回忆。”
和女娲伏羲兄妹结识，与后土祖巫争夺宝物，第一次遇见鸿钧老祖，发现盘古祖神的秘密，天界初开和水灵圣母等人交锋寻宝……
也就是到了上古巫妖之战结束，近现代之后。
这洪荒第一寻宝之地，才慢慢没有了过去的那般繁华。
不周山就是孕育再多的宝物，也禁不住一茬又一茬的中高级仙神们来回扫荡。
孕育先天灵物所需的时间又太长。
以至于这块洪荒以往最重要的灵宝出产地，变得没了那么富裕。
先天灵宝炼制之法，世界宇宙培养晋升方法的出现。
也是洪荒众仙神冷落不周山的一个主要原因。
现在洪荒早已经过了需要仙神们撞大运，看根脚机缘来让天道赏饭吃的时候。
不过对于化天峰来说，不周山倒是一个不错的原材料收集地。
不少上好的极品炼器炼药材料，不周山都有出产。
这一次罗青驾临不周山倒不是来回忆往日时光的。
不周山深处，幽冥世界鬼门关大开。
罗青和西华带着罗天、云霄等人，穿过鬼门关，来到了幽冥大陆之上。
在幽冥大陆的核心之地，这里的鬼界繁华程度一点也不弱于昆仑山地界。
撑天之木，幽冥中枢的混沌鬼柳树下，建立有不少幽冥鬼城。
得道长生，不生不死的鬼仙鬼神们，围绕着混沌鬼柳修行幽冥鬼道。
这里的常驻鬼仙鬼神数量，也早已过亿。
要是算上幽冥大陆外围的修为不高的鬼道修士，幽冥生灵不知多少万亿。
作为整个洪荒生灵死后，真灵的汇聚之地，幽冥世界有如今这般规模，罗青丝毫没有意外。
洪荒世界越强、越繁盛，作为洪荒的阴界，幽冥世界也会越强、越兴旺。
这幽冥鬼界森冷，是罗青一手培养至今日规模，如同自家后花园，没什么好看的。
来到混沌鬼柳树下，罗青郑重的对黄庭交代道。
“黄庭你需要在混沌鬼柳树下，建立一座祭天之地。
等到天帝位格晋升之时，响应天帝的号召，向天祭道。”
人道需要炎天玉领洪荒万族祭天，地道也需要黄庭代表幽冥做出表率。
“老师放心，建立神坛的材料早已备齐，不日就可以建成。”
黄庭向老师保证道，此事事关化天峰大事，马虎不得。
师徒两人讨论祭天神坛和天帝晋升一事的时候。
西华也正目光灼灼的领着罗天罗瑶兄妹两个，往混沌鬼柳树上而去。
最终来到了混沌鬼柳枝叶最繁茂，枝杈最粗大的分叉处。
从幽冥大陆上看混沌鬼柳，其是一棵贯穿幽冥世界的大树。
可站在混沌鬼柳树杈上，这里仿佛一处崭新的天地，每一根树枝宽至千里，窄至数里。
树上最核心之地，一颗直径三千里巨大如山的神卵。
正在和混沌鬼柳阴阳相合，一呼一吸之间，都紧密相连。
西华领着两个孩子，径直来到了神卵不远处。
对于这个孩子，西华并不陌生。
是她和罗青两人的分身孕育而出，算下来，也是她和罗青的第三个孩子。
以往西华也只知道这个孩子被罗青送进了幽冥世界孕养。
但真没有想到，这个还没有出世的孩子，本源会如此强大。
西华稍一感应就从神卵中，察觉到了一股至少准圣后期的威压。
这说明这个还未出世的孩子，至少已经拥有了准圣后期的修为。
罗天罗瑶兄妹神念感知到这颗神卵，也是目瞪口呆。
这里居然有这么强大的一颗神卵，先天就是准圣，还是准圣后期呀！
更让兄妹俩震惊的事情还在后面呢！
感觉到有人靠近，一股神念自神卵中探出，和西华、罗天兄妹俩神念相交。
神卵中立刻传出了一道稚嫩、激动的孩童声音。
“拜见母亲、见过哥哥姐姐！”
西华见怪不怪，虽神卵强的有点不像话，但终究是她的孩子。
神念中立刻传过去安抚之意。
“我的孩子……”
“哥哥姐姐……它竟然喊咱们哥哥姐姐，喊母神为母亲。
父神母神居然瞒着咱们，给咱俩生了弟弟？”
一旁的罗天已经傻掉了，一脸不敢相信的对妹妹罗瑶疯狂道。
他一开始还以为这颗神卵是混沌鬼柳的伴生神圣，或一尊幽冥世界孕育的先天鬼神呢！
万万没想到，吃瓜吃到了自家身上，居然是自家弟弟。
“是啊！这个弟弟太让人意外了，关键是它还没有出世，修为就已经超过了咱们俩。
它不会是父神母神都成圣之后，才瞒着咱们兄妹俩偷偷孕育出来的吧！”
罗瑶也是震惊不已。
也不怪她会这么想，她和兄长罗天，是父神圣人修为，加母神准圣巅峰境界时，孕育而生的。
先天境界也不过是大罗金仙而已。
而面前这颗神卵，现在已经是准圣后期了。
还未出世，就能成长到如此地步，这么强的神胎。
其父母也只可能是同为圣人，才有那么一丝可能。
这洪荒自诞生圣人以来，父母一方为圣人已经很罕见了。
这么长时间也只有昆仑山中的罗天罗瑶兄妹两人。
其他已知的圣人，鸿钧老祖、女娲、伏羲……貌似连道侣都没有。
现在以及未来，这些圣人大概率也不会以圣人的身份诞下子嗣了。
这颗神卵的消息要是传到外界，非得吓疯一群仙神不可。
还未出世，它的修为就已经超过了无数仙神，整个洪荒只有寥寥数十人能与之比肩。
罗天罗瑶兄妹俩，被这个突如其来的“强悍”弟弟给惊吓住了。
呆立当场，在那里窃窃私语，嘀咕父母两人的八卦隐私。
这消息也隐瞒的太严实了。

第922章 三百年之期已至
兄妹两个在那边嘀咕了半天。
西华安抚完神卵中的意识，扭头看向兄妹俩贼头贼脑的样子。
就知道两个孩子在瞎想什么东西。
在兄妹两人头上一人赏了一个甜枣，对两人教育道。
“不要诽谤我和你们父神了，去和你们弟弟打个招呼。”
罗天罗瑶互相对视一眼，都无奈的揉了揉脑袋，有点疼啊！
被圣人敲打脑壳，还无法用神力屏蔽，果然爱是会转移的。
但兄妹俩还是识相的探出神念，和神卵意识交流了起来。
兄妹俩是双胞胎，是说哥哥妹妹，实则是同时诞生的，根本没有先后之分。
之所以分出一个哥哥妹妹，也是罗青和西华的主意。
现实中兄妹俩的相处，可是很少有一长一幼的时候。
说是两虎相争也不为过。
和真实的“弟弟”交流，这对兄妹俩都还是第一次新鲜的体验。
三日之后，西华这才领着罗天兄妹俩和神卵中的老三依依惜别。
等出了混沌鬼柳后，罗天罗瑶兄妹这才都狐疑的望向自家母神。
和神卵中的弟弟交流一番后，兄妹俩更感受到了它强大的本源。
但先天属性，大道本源好像和自家母神不太相符呀！
就算是先天神圣、大罗准圣生子，实际上血脉根脚也都是有迹可循的。
像罗天和罗瑶分属阴阳本源，就跟罗青和西华两人的本源大道息息相关。
可神卵中的“弟弟”，貌似和母神不搭边呀！
别不是父神找其他人生的孩子，故而这才没有放在昆仑山孕育吧！
要是罗青知道兄妹两个在心中这么诋毁他，他非得将两个倒霉孩子抓起来，让他们见识一下父威不可。
可惜这会罗青正指点黄庭修建祭天神坛，没有注意到这边。
倒是西华一眼看出了兄妹两人的心思。
也没有生气，因为真要说起来，这个孩子还真不是她亲生的。
当然也不是罗青亲生的。
这涉及到了分身、主身之间的伦理关系。
这个孩子只能说是罗青和她的孩子，血液中流淌的也是两人的血脉。
只是不是两人亲身阴阳交合孕育的罢了。
“你们两个不要瞎想，它的确我和你们父神孕育的孩子，是你们的亲弟弟。
其中缘由，你们就不必知道了。”
西华还是认真的对兄妹两个解释了一遍，省的以后兄妹三人因为猜疑而闹出什么矛盾来。
听母亲这么说，罗天罗瑶这才尴尬的笑了笑，知道他们兄妹俩猜错了。
还各自安慰自己，还好父神不知道此事，要不然绝对躲不了一顿敲打。
西华突然好似想到了什么，又郑重的对兄妹俩交代道。
“你们弟弟这件事，注意保密，不要把消息外泄出去，省的引起不必要的麻烦。”
“是，母神！”
兄妹俩对视一眼，有点不解，但还是乖顺的点了点头。
又一个圣人之子罢了，这有什么不能说出去的吗？
西华也是骤然想到了关键之处，才吩咐兄妹二人的。
这个孩子都已经成长了准圣后期，罗青还没有准备让其出世。
再联想到罗青要超越盘古祖神的宏伟目标。
罗青在这个孩子身上注入的期待，不言而喻。
在洪荒世界土生土长的先天混元圣人。
这让西华也不由得生出了一股希冀来，说不得最后还真能成。
西华母子三人，离开混沌鬼柳之后，也没有去打扰罗青，而是趁机在幽冥世界浏览了起来。
西华都少有来过幽冥世界，罗天罗瑶兄妹两个更是第一次来此。
对整座幽冥世界都充满了好奇心。
罗青和黄庭这边，也正指点一群鬼仙鬼神搭建祭天神坛。
黄庭正有疑问向老师求教。
“老师，一旦幽冥地府和天庭建立了联系，必然是天在上，地在下，由天庭统摄幽冥。
黄天在位时也就罢了，等到黄天卸任后，我幽冥和天庭的关系该如何处理？”
这倒不是黄庭杞人忧天。
要是天帝一直是准圣境界，那自然没什么好担心的。
幽冥世界自可以凭借自身的实力，独立于天庭体系之外。
可天帝位格晋升之后，黄天以及以后在任的天帝可就都是混元圣人了。
要是黄庭迟迟不能证道成圣，幽冥还能依靠昆仑山，在天庭治下独立自主吗？
碰上一个心气高的天帝，再拉拢几个圣人，真要和昆仑山争抢幽冥世界的所属权怎么办？
就是化天峰和瑶池不怕，可争端一起，也是惹人心烦，让人难以清静。
对于黄庭的担忧，罗青不置可否的笑了笑回应道。
“你不必要担心此事，到那时，为师自有手段可以让幽冥独立于天庭系统之外。
如果你实在放心不下，就努力修行好了，早一日证道成圣，也就不用担忧天帝圣人了。”
按照罗青的设想，等天帝位格晋升，黄天暂时成了混元圣人。
火祖神明回归主身之后，罗青就会降服侵吞掉洪荒天道。
洪荒天道在手，难道还会怕天道代言人造反不成？
黄庭不知道老师的计划，见老师如此自信，也就安心了不少。
这幽冥世界可是自家师尊从无到有，一点一滴积累开辟出来的。
比他们几位弟子跟随老师的时间都长。
黄庭是万万不能接受，被天庭从化天峰手中，夺去幽冥世界所属权的。
罗青和西华两位圣人的圣驾，一入不周山就是两百多年。
再也没有出来。
好似不周山就是两位圣人此次出行的最终目的地。
不周山有什么值得两位圣人如此大张旗鼓入驻的地方？
此事引得外人无限遐想。
提前得知师祖目的的黄天，这一段时间也是按捺住了欲要朝拜不周山的冲动。
老老实实的在天庭深处调整状态，天庭的一切俗物都交给了三位大帝和三十六位帝君处理。
天帝位格晋升在即，黄天的眼界也放开了，不再局限于在天庭中争权夺利上面。
一旦天帝位格晋升混元成功，什么权势也比不上修为实力。
就是不去主动争取，彻底放权，这天庭也脱离不了混元天帝的掌控。
约定的三百年之期临近。
罗青和西华的圣銮车驾，也终于离开了不周山，朝不周山九霄上空的荒天天界而去。

第923章 天帝位格晋升之始
一直在不周山隐而不动的火德圣人和瑶池圣人，一起降临天庭。
此举动立刻引起了外界仙神们的重视。
在不周山一待就是两百多年，现在突然进入了九霄天界。
一些神觉敏锐之人已经察觉到了即将有大事发生。
大量准圣们将窥视的目光，朝天庭望去。
观察着天庭的一举一动。
事已至此，天帝晋升一事不可阻挡。
罗青也没在意外界的猜测和看法，领着众人来到了天庭门户之外。
天帝黄天、以及太上老君等三位大帝，并三十六位帝君都正在门户外等候罗青的圣驾。
“拜见圣人。”
见罗青从圣驾中走出，天庭群仙齐声朝拜道。
罗青对众仙神点点头，就将目光放在了黄天身上。
三百年间黄天一直在调整自身元气，使他由内而外，都处于最巅峰状态。
心中对黄天的做法赞许一声，开口问道 。
“时间已至，预备之事做的如何了？”
“师祖放心，万事俱备，只等师祖来主持大局。”
黄天忍着激动的情绪，努力让自己镇定的回应道。
“那就在前面引路吧！出来已久，早点结束，也能早点回山。”
“遵师祖之命。”
罗青回到圣驾宫殿之内，黄天上前一步从罗天罗瑶兄妹手中接过了圣驾驾驭之权。
开始亲自引领着圣驾迈过天界门户，飞入天庭当中。
此时黄天身上哪里有天帝的威仪在，活脱脱的一副狗腿子模样。
看的一旁的三位大帝，以及一群准圣帝君眼皮子直跳。
就算火德圣人是天帝师祖，也没有说让天帝亲自给人牵马驾车的道理呀！
这太丢天庭颜面了。
不过谁让现在天界上火德圣人和瑶池圣人最大呢！
天庭所有人绑起来，都不够圣人一根手指碾压。
人家一个师祖、一个徒孙，双方属于愿打愿挨。
也轮不到他们这群外人去替天帝叫屈。
只是对于火德圣人突然来访，以及圣人和天帝之间的对话。
天庭众现仙神却是一头雾水，满脸疑惑。
都不明白圣人和天帝说的是什么事情。
太上老君、孔宣、大赤天龙三位大帝对视一眼，面面相觑。
心中隐隐觉得有涉及天庭的大事要发生，天帝提前知晓，却隐瞒了事实。
这让三人心中升起一股威胁感。
天帝不信任他们呀！
天帝位格晋升一事事关重大。
别说三位大帝，就是三十六位封神榜帝君，黄天都不敢过于信任。
特别时间三十六帝君，他们在成天庭神仙之前，可都是各有背景来历的。
别看现在众神仙的自由和生死，掌握在了黄天手中。
可关键时刻，这些人真不一定会站在黄天这边。
在这种最为重要的时候，封神榜的神仙，还不如黄天自身培养的天庭嫡系部下安全。
所以之前的准备工作，都是在黄天的亲自见证下完成的，保证不会出一点失误。
为了保证天帝位格晋升成功，黄天觉得再谨慎都不为过。
黄天驾驭圣銮，天庭众帝君仙神在圣驾之后相随。
一路穿过天庭重重宫殿重地，来到了凌霄宝殿、天帝宫后方的祭天之所。
这里是天界的核心区域，是天庭祭祀天道，沟通天地所在。
众人一进入此地，就见到原本的祭天神坛已经消失不见。
取而代之的是一座更加庞大，方圆三里，上下共有九层的巨大天坛。
九层天坛相互叠加，看着不高，却给众人一种连接天地，贯穿古今之感。
这可比原本天庭所建的祭天神坛规格还要高。
让天庭众仙神有点不知所措，他们知道天帝所言准备之事，肯定和这祭天神坛有关。
祭天神坛有什么用？
不管是天界上还是洪荒大地中的祭天神坛，都是用来辅助仙神和天道沟通的一种工具建筑。
不是说建的越高越大就越好。
现在天帝重修一座浩大神坛，是何用意。
众神还不知道天帝目的，又有两位圣人在场，众人也不好直接询问天帝。
只能静观其变。
“你们在此观礼即可，我去去就回。”
圣驾宫殿中，罗青嘱咐西华、云霄昆仑山众仙神守在宫殿之内。
“你快去吧！这里有我照看，出不了什么事的。”
西华宽慰罗青，让其放心道。
有西华照应众人，就算天帝位格晋升途中，出了什么幺蛾子，也伤不到众人。
罗青点点头，这才放心离开圣驾亲身走了出去。
黄天正在圣驾外等候。
“走吧，随我一起登神坛祭天。”
“是，师祖！”
终于等到了这一刻，再怎么强装镇定，脸上的激动也隐藏不住了。
罗青引领着黄天一起登上九层天坛。
这还是罗青作为圣人，第一次站在祭天神坛之上。
过去他想和天道沟通，就直接用神念与天道相合。
现在欲要帮助天帝位格晋升，仅仅是神念沟通却是不够用了。
在天庭一众大帝、帝君的目光下，罗青和黄天一步步走上祭天神坛。
最后黄天盘坐在了神坛最中心之地，罗青站在其身后。
“做好准备了吗？一旦开始，就无法回头。
如果晋升失败，忤逆了天道的你，肯定会被天道厌弃，这天帝之位也就难以长久了。”
罗青最后向黄天确认问询道。
“师祖开始吧！弟子已经有了心理准备，今日之事，不成功便成仁，绝无退缩之意。”
黄天意志坚定的回应道。
站到混元境界观一观圣人的风光，这种千载难逢的机会要是错过了。
还不如一头撞死在不周山上，重新转世修行算了。
“既意已决，那就开始吧！”
话音刚落，罗青手中就有一黑一红两道令旗脱手而出。
令旗融入虚空，瞬间消失不见。
同时得到了师祖命令的黄天，也立刻静气凝神，一身天帝道韵从体内升腾而起。
玄牝道韵之中，一枚紫色方印出现在了黄天头顶之上。
此印正是至宝级别的天帝宝印，宝印一出，立马吸引住了在场所有仙神的目光。
大家都知道这方帝印，乃是火德圣人重铸后的至宝。
当初黄天抱着这方帝印回天庭之时，可是在天庭中引起了一场好大的轰动。

第924章 天庭震撼
帝印一出现，立刻在祭天神坛上空引发了异象。
天帝宝印本就是天道意志灌注之物，属于天道至宝之列。
祭天神坛又是距离天道最近的地方之一。
两者结合，很难不引来天道的注视。
太上老君作为老子的一具特殊化身，也得益于此很是见多识广。
看到祭天神坛上帝印出现的那一幕，就隐隐察觉到了罗青的目的。
“不会吧！火德圣人莫不是想要晋升天帝位格不成？”
饶是太上老君都被罗青此举给吓了一大跳。
混元圣人境界的天帝，这是何等壮举。
听到太上老君的嘀咕声，孔宣和大赤天龙也是震惊的对视一眼，又将目光看向神坛上方。
这要是成了。
以后天庭就没人能架空天帝权柄了。
他们四方大帝在天庭内的权势，也无疑会大幅度被削弱。
他们再厉害，背景再硬，也抵不过一尊圣人呀！
可惜，就算他们知道了真相，也没有实力去抗争。
神坛之上，天帝宝印悬浮于空中，作为天道和黄天之间沟通的桥梁。
天界虚空异象显化，似有黑洞诞生，天道意志弥漫开来。
罗青没有阻止天道意志垂青帝印和黄天。
任由三者气机相合。
道韵、天地之灵相互纠缠，阴阳乍现。
有一种完美的，自然和谐的道与理在交织。
不过在罗青看来，这种完美还是有一些瑕疵和缺陷，没能达到圆满之境。
罗青伸出手指，对着帝印轻轻一点，立刻有一道紫色灵光从罗青指尖上绽放。
这道紫光腾跃而起，融合进了虚空上的天帝宝印内。
这缕紫光不是别物，正是罗青从紫薇帝星上收摄而来的天帝本源和权柄。
加上这缕紫光，天帝宝印中的天帝权柄才算是彻底完整。
帝印与天地意志、黄天三者气息真正完美的融合在了一起。
“剥离天帝位格，将之融入帝印之内。”
罗青的声音在黄天耳边响起。
盘坐在神坛中心的黄天不敢迟疑，立刻忍着疼痛开始剥离元神中的天帝位格。
如果是先天神只，在正常情况下，主动去剥离自身的先天位格。
位格被剥离的一刹那，自身就会立刻被废掉修行根基。
轻则重伤，重则修为尽散，从此沦落为废人。
天帝位格又有不同。
它只是一个临身性位格，是天道赋予的，不是自身所有。
将其剥离的最大代价，也不过是被反噬重伤，失去天帝之位而已。
更不要说黄天身后还站着一位圣人呢！
当黄天开始剥离天帝位格，罗青已经伸出左手扶在了黄天脑袋之上。
盈盈圣光从罗青左手中绽放，将黄天笼罩在内。
在罗青的保护下，黄天剥离天帝位格的整个过程。
也只是让他的元神，感受到了一股灵魂被撕裂般的剧烈疼痛。
一枚天帝印记，从黄天元神中脱落，浮现在了其额头上。
在罗青的维持下，这道天帝位格印记脱离宿主后，并没有立刻消散。
“将它打在帝印之上，与之融合。”罗青继续指挥黄天道。
听到指令，黄天不敢怠慢。
立刻以神念驱使天帝印记，将其融进了帝印之中。
到了这一步，后面的事，就是黄天能够继续操作的了。
以黄天的修为，还无法真正将两物彻底融合在一起。
只不过黄天作为这道天帝印记的宿主和帝印的主人。
先天就和两个物件存在紧密的联系。
罗青直接上手操控黄天的身体，以大法力灌注神力。
借黄天之手，将帝印和天帝位格印记熔炼成了一个整体，不分彼此。
至此天帝位格，从黄天体内彻底转移到了帝印之上。
“继续……以帝印为枢纽桥梁，沟通天道，向天地借灵、借意志注入天帝位格当中。
帮助天帝位格向上攀升，蜕变混元。”
罗青收回对黄天的操控，继续指挥让黄天自主完成对天帝位格晋升的过程。
“是。”
黄天应了一声，当即就兴奋的开始借帝印勾连天道，为天帝位格增加本源。
此时神坛下方的众仙，已经看傻眼了。
到了这一幕，都知道火德圣人和天帝在干嘛了。
“疯了……疯了……真是疯了，火德圣人居然是在晋升天帝位格。
要是成功，以后天帝岂不是都是混元圣人修为。”
帝君中金灵圣母一脸难以置信道。
其他准圣帝君也都顾不上圣人当面，纷纷互相议论了起来。
圣驾宫殿中，也就是西华圣人当面，化天峰众仙这才没有炸开锅。
但显然众仙也都是激动万分，与有荣焉的望向祭天神坛。
圣人果然又搞出了一件惊天动地的大事。
让身为化天峰属神的众仙都兴奋不已。
神坛之上，罗青没有在意下方引发的骚乱。
罗青一直在关注着帝印中天帝位格的变化，以及徘徊在祭天神坛上空的天道意志。
随着黄天开始主动的去引发天帝位格蜕变晋升。
天帝位格的气机从准圣巅峰，向着混元超脱接近。
所引发的天地异象也越发的浩大。
这就犹如一位巅峰准圣，正在证道成圣，横渡雷劫一般。
天道意志开始扩散，弥散到整个天界。
天地灵性所在之处，尽皆引发灵力旋涡。
最终形成了一个笼罩了整个天界的巨大涡旋黑洞。
源源不断的天地灵性意志，被帝印所吸引，灌注到了天帝位格上。
使得天帝位格气机极速攀升。
如此大的动静，宛若一尊正在证道渡劫的预备圣人。
立刻就惊动了洪荒的顶级仙神们。
“又有人证道，要渡劫成圣？”
“不对，不对……气机不对。没有雷劫的气息。”
“真是古怪，虽没有引动雷劫，但的确是冲击圣人的波动。”
天界上的异象，引得一众准圣们议论纷纷。
不少人已经将这异象，和刚刚进入天庭不久的火德圣人联系在了一起。
纷纷猜测难道是火德圣人的弟子，正在天庭证道成圣。
在天庭证道，有躲避雷劫的作用？
龙灵仙子还是黄庭山神？
众仙神们揣测不定。
而这异象落在鸿钧老祖等圣人眼中，就马上确定了事情真相。
几乎同时，几位圣人脑海里都闪出了大大的问号。
火德圣人吃错药了！
居然要帮天帝位格晋升混元。

第925章 幽冥归天
天帝坐拥天庭，有号令洪荒万仙的名义。
要是再有了混元圣人的修为，对洪荒众圣来说，也绝对是弊大于利。
谁愿意头顶上有一个和自己修为相当，名义上又能管束自己的人出现。
故而女娲、接引几位圣人，这才想不明白罗青为何这么做。
这一任天帝是黄天倒也好说，肯定和化天峰是一心的。
可等到下一任，下下一任天帝时，天帝和那边亲近，就不好说了。
“此事肯定不简单，罗青道友一定有另外的算计。”
西方灵山上，准提对师兄接引提醒道。
“师弟说的有道理。
罗青现在所做之事，看似吃力不讨好，背后未必没有其他深意。
化天峰重建洪荒大陆水脉的旧事，怕是要重新再次上演一次了。”
接引皱着额头，有些担忧感叹道。
“旧事重演？”
准提心中一惊。
“罗青道友已是混元后期修为，要是重演旧事，他岂不是要攀升至混元巅峰，距离祖神境界只差一步之遥。
师兄可有什么计策，阻他一阻。
咱们还未圆满天道誓言，他再向上攀升，可就真的追赶不上啦！”
准提心焦道，在他眼中他和师兄接引，天赋才情都不差罗青。
只是被天道誓言拖了后腿，这才让罗青先跑了几步。
不过没关系，只要给准提时间，他就有信心后发先至，迎头赶上。
现在突然告诉他，罗青就要跑到终点了，准提也不免心急了起来。
此时罗青已经是洪荒第一圣人了，好在大家差距没有大到太离谱。
接引和准提两人，在众圣之中，还算有点话语权。
可再让罗青突破一层修为，真正能够让他凭借一己之力镇压群圣的时候。
西方两位圣人在圣人中，可就没有多少分量了。
接引一脸无语的看向准提。
阻止？
怎么阻止。
他们连人家突破修为的方法都搞不清楚。
“罗青道友向来算无遗策，做事有谋略，阻止他突破修为，肯定是来不及了。”
接引摇头说道。
看罗青过去所行之事，皆是行一步看百步，就知道罗青欲行之事已经十拿九稳。
“唉，太可惜了。
师兄，咱们也要加快速度才行了，佛教必须尽快出世。
输给罗青道友也就罢了，绝不能再输给元始、伏羲他们。”
受罗青的影响，准提语气坚定道。
相比西方二圣被罗青激起了胜负欲。
鸿钧老祖和女娲、伏羲几位圣人就要淡定的多。
知道争不过罗青，也追赶不上，早就不把罗青当做竞争了对手。
管天帝位格晋升一事上，罗青是有没有耍什么阴谋。
都和他们不大。
他们只关心天帝以后成了混元圣人，该如何处理自家道统和天庭的关系。
这无疑是一个众圣都无奈的事情。
天帝成了圣人，众圣道统必然是无法像以前那么超脱物外了。
面对天庭做出适当的妥协，已成必然之事。
“兄长，你去准备一份贺礼，待天帝位格晋升成功，我们一起去天庭朝贺吧！”
凤栖山中，女娲一脸淡然的对伏羲说道。
既然无法阻止，那不如欣然接受，先和天庭打好关系再讲以后。
甚至女娲已经有了再收几个徒弟的心思。
实在是天庭天帝位置的含金量暴涨了太多。
一个至少百万年的混元圣人体验卡，对女娲来说都充满了诱惑力。
伏羲明白妹妹的意思，点了点头。
他心中也觉得天帝的位置要涨价，不由自主的想到了自己的大弟子。
人族姜子，有封神的大功德在身，距离准圣境界不远矣。
貌似也可以尝试争夺一届天帝当当。
玉京山中，鸿钧老祖对此没有发表什么看法。
倒是退休老干部昊天，望向天庭方向心中很不是滋味。
眼神复杂，羡慕、嫉妒、遗憾……
要是他在任时，能遇到天帝位格晋升之事就好了。
体验一下混元圣人境界后，绝对不会像他现在这般，如无头的苍蝇一样，找不到证道成圣的道途。
外界各种奇异的目光不断落在天庭当中。
天庭此时已经处于戒严状态，数百万天兵，十万神仙，严守天庭各处紧密要地。
以防有外人来打扰天帝位格晋升一事。
祭天神坛上，罗青无所谓外界来窥视的目光。
到了这一步，隐瞒是隐瞒不住的，倒不如大大方方的让人看个明白。
有西华在一旁照看，也不虑会有外人来打扰。
正牌天帝黄天，就更没有闲心去操心外界的看法了。
推动天帝位格晋升，就算有至宝帝印加持，也不是那么容易就能办到的事情。
天帝位格越是接近混元境界，对天庭气运的消耗也就越大。
继续向上推动的难度也越高。
黄天只感觉有一整座“天”压在了他头顶之上。
使得他推动天帝位格上升之路，举步维艰，已是到了难以动弹的地步。
而这就是天庭天帝，单凭天庭底蕴，在这个时代所能达到的天花板了。
“到极限了吗？”
黄天的状态自是瞒不过罗青的双眼，知道到了极限。
估摸了一下时间，两道令旗也应该已经落在了黄庭和炎天玉手中。
天帝位格晋升的好戏，才刚刚要攀升至高潮。
“坚持住，不可心有退缩。
心一缩，意必退，意散神消，一切都会前功尽弃。”
看黄天咬牙辛苦坚持，罗青告诫道。
话音刚落，一股天地大势就从天庭下方的不周山内直冲云霄。
大势即大运，一股天地气运贯穿洪荒阴阳两界，直入天庭。
这一幕被罗青提前发现，立刻对黄庭提醒道。
“助力来了，做好准备！”
此时此刻，不周山大地深处，与洪荒大地阴阳相隔的幽冥世界中。
现任幽冥大帝黄庭，正站在混沌鬼柳树下的祭天神坛之上。
周围聚集了上亿鬼仙鬼神。
幽冥大陆外围更有无穷无尽的幽魂，正在朝祭天神坛方向朝拜。
混沌鬼柳无数枝叶无风而动，冥冥中整个幽冥世界的意志，正落在神坛中幽冥大帝黄庭的身上。
黄庭站在祭天神坛之上，对天道行祭拜之礼，正式宣布对天庭称臣。

第926章 地人皆同力
“幽冥归天，自今日起，幽冥阴司亿万鬼神愿以天庭为首，并入天庭。
万鬼礼拜！”
祭天神坛之上，秉承着地道幽冥气运加身。
黄庭以幽冥大帝和不周山山神的身份，率领地道幽冥敬服天庭，愿受天庭管辖。
随着黄庭念出誓言，天道和地道契约达成。
以祭天神坛为中心，围绕着的亿万鬼神鬼仙，无尽游魂。
纷纷跪地奏起了幽冥之声，正式向天庭表示臣服。
别管这些鬼仙鬼神们心中是如何想的，在这一刻，他们就代表了幽冥世界的意志。
幽冥归天。
作为幽冥世界的核心，意志的具象化。
混沌轮回柳亿万枝条飘荡而起，似在空中跳舞一般，有点点荧光溢出。
浩如烟海的幽冥气运随同荧光，一同跨越阴阳两界，朝天庭飘去。
黄庭可不单单是幽冥的代表，还是洪荒大地无尽的山川地脉的领袖。
当洪荒大地祖脉不周山愿意接受天庭的统治和管辖时。
洪荒五域三海，仙山灵脉也具备带动着，在名义上接受了天庭的招安。
幽冥、大地合为地道，气运大势直入天庭中枢。
得到地道的加入，天庭气运立刻暴涨。
更有地道所代表无形的天地意志，加持在了天庭上。
这使得正在推动天帝位格上升的黄天，立刻感觉到一股天运来时皆同力的错觉。
天帝位格再次快速的朝着混元方向蜕变。
作为天帝的黄天，立刻有所明悟，幽冥阴界在名义上成了天庭的一个统属衙门。
天帝迈过幽冥大帝，成了幽冥名义上的最高统治者。
在地道的加持下，天帝位格引动海量天地意志灌注。
瞬间打破了准圣位格的天花板，进入了超脱蜕变阶段。
隐藏在帝印内部的天帝位格，被打碎成了一片混沌。
又在混沌中，被天地意志和能量缓慢重塑。
天帝宝印这一刻如同疯了一般，对天地意志和灵气的吞吸能量一下子暴涨了三倍有余。
笼罩在天庭之上的风暴旋涡也迅速扩大，声势之浩大，比之真正的渡劫圣人也丝毫不弱。
天庭的异动一变，就让外界仙神明白，天帝位格蜕变进入了一个关键期。
“地道接受了天道辖制，原来如此。
这般看来，随后人道也会承认天庭的统治权了。
此事还真让罗青道友给办成了。”
玉京山中，鸿钧老祖对罗青的手段叹服道。
调动地道、人道承认天庭对他们的统治权，这可不是一般圣人能做到的事情。
也就罗青有这个手段谋划。
在这个恰当时间。
徒孙是天庭天帝，三弟子是地道领头羊，大弟子是人道之皇。
天地人三道统领，被化天峰在同一个时间段给集齐了。
真要换个圣人，想要强行晋升天帝位格。
地道、人道可真不是那么用容易就会臣服的。
地道发动了助天之势。
动静这么大，自然也瞒不过南域首阳山中的人族准圣们。
“看来三师弟已经发动了，传旨下去，我人族即可开启祭天神坛，吾要号令万族。”
手持师尊传送过来的红色令旗，炎天玉一脸肃穆的对有巢氏等人下令道。
人族群仙自是不敢迟疑，立刻在祖庙之前，开启祭天神坛。
炎天玉手持人皇印，一步出现在了神坛中央。
“吾为人皇，人皇印在此，人道加持我身，洪荒万族可听令否？”
炎天玉以人皇印沟通人道，法令之音在人道的串联下，瞬间响彻在了洪荒五域各地的后天族群族长耳边。
凡后天族群，归属于人道之列，没有例外，都收到了炎天玉的号令。
洪荒万族各族族长领袖，听到号令的那一刻，就立马明悟了怎么回事。
这就是一个统一人道内部意见的举动。
羽族族长听到炎天玉之音，心中有一瞬间的犹豫、迟疑。
当初在首阳山承认炎天玉为人皇，是迫不得已的。
耍耍嘴皮还行，口头上承认也就罢了。
现在真让羽族听从人皇的命令时，羽族族长是极为不情愿的。
可又想到前不久，火德圣人和瑶池圣人一起降临首阳山，并在首阳山讲道十年。
人皇炎天玉是火德圣人大弟子，早已不是什么秘密。
羽族族长立刻将脑海里的那点不情愿，给清扫了个干净。
就是看在昆仑山两位圣人的面子上，今日人皇这个命令，他羽族也不得不听呀！
“吾羽族愿意遵人皇号令！”
羽族族长很识时务的选择了臣服。
凡是消息不闭塞，聪明一点的万族族长，都如同羽族族长一样。
知道这个时候该做出何种选择。
越是大族，族中栋梁柱修为越高的族群，像准圣、大罗族群，越不敢在这件事上得罪人族和昆仑山。
要不然秋后算账，肯定有他们一份。
“吾野族愿意听从人皇命令。”
“山灵一族尊人皇之令。”
……
一个个后天族群族长，不断高喊着，向炎天玉表示愿意听令。
当然有愿意听令的，也肯定有对人皇号令嗤之以鼻的。
不愿意、头铁的拒绝了人皇召令的族群，也是不少。
炎天玉也没有想过只凭借人皇的名头，就真的能号令洪荒万族了。
只要大部分后天族群，特别是族中有准圣、大罗、太乙的族群，愿意遵令就行。
当人道内部的意志形成了一股大势洪流，些许反对的声音，已经无足轻重。
发出召令之后，炎天玉手中的人皇印越来越亮。
就如同一道火焰将人皇印点燃，起初只是点亮一角。
随着越来越的后天族群加入听命人皇的队伍，人道意志降临，火焰最终将人皇印整个彻底点亮。
这一刻人皇印沐浴万族人道，在火焰中宛若人道实体化。
见到这一幕，炎天玉对神坛之下的有巢氏等人点了点头。
有巢氏立刻率领人族众仙神齐声高呼。
“人族愿遵人皇号令！”
天地主角人族的呼声，为炎天玉号令天下万族画上了完美的句号。
人族气运灌注到了浴火通明的人皇印中。
在那么一瞬间，炎天玉感觉他托着的不是人皇印，而是人道。

第927章 洪荒第一位混元天帝
“洪荒万族愿奉天庭为尊，天道、人道共鉴之！”
炎天玉托举人皇印，朝天人两道发下人皇大誓，定下二道契约。
言出法随，道随言动。
话音刚落，就有擎天大势从人皇印，从天下万族身上勃发而起，直入苍穹。
一族汇聚万民之心，人道聚拢万族之运。
炎天玉代表人道，承认了天庭对天下万族的统治地位。
天下万族之气运，立刻加身到了天庭身上。
一道红霞从首阳山中冲出，朝着天庭方向而去。
红霞划过洪荒虚空，铺就出了一条红光大道。
红色的道路，从首阳山一直蔓延到了不周山之上。
天界祭天神坛。
凭借地道幽冥权柄加身，在黄天的主持下，天帝位格正朝混元境界发动迅猛冲击。
破碎成混沌的天帝位格，在快速的重新凝聚成型。
罗青目光如炬，朝天界之外望了一眼。
人道气运来了。
不过眨眼间，一道红光穿越重重屏障，落在了天帝宝印上。
将宝印和黄天尽数笼罩其中。
得人道权柄加身，此刻天帝位格正式集齐了天、地、人三道至尊权柄。
原本还有些许差距的天帝位格，在这一刻瞬间凝聚成完美形态。
一个崭新的，圆满的，混元级别的天帝位格诞生了。
金色帝印之光闪耀整个天界，包括孔宣、太上老君在内的天庭仙神顿时感觉眼睛无法睁开。
视觉彻底被金光所掠夺。
刺目金光中更有无上的混元天帝之威，隐而不发，让众仙神匍匐在地，不敢有丝毫异动。
和帝印、天帝印记最为紧密的黄天，第一时间察觉到了天帝位格的变化。
“成了！”
黄天脸上露出激动之情。
就在罗青也欣慰的露出微笑之时。
虚空中传来异动。
天界空间仿佛被撕裂，一股体量非常惊人的天道意志正从沉眠中苏醒过来，缓缓在虚空中汇聚。
这股觉醒的天道意志，散发着一股针对天帝位格的气息。
得！
看到这一幕，罗青就知道他的担忧成真了。
按照洪荒正常发展趋势来讲，现在还不是天帝位格该晋升混元的时候。
罗青强行把天地人三道聚合在天帝位格上，打破了正常的天道秩序。
宛若一个小偷，趁着天道沉眠，偷走了天道一大块权柄。
现在天道意志觉醒了，想要打碎偷它权柄的小贼，将秩序推回正常发展轨道上。
它不是来针对罗青的，它是来击碎天帝位格的。
“万事万物，如何能够按照规定好的秩序发展，总会有意外发生，你要学着接受才行。”
看着天道意志觉醒，要前来破坏好事。
罗青连眉头都没眨，只是淡淡的言语，顺着神念朝天道意志延伸了过去。
也不管天道意志有没有自主意识，能不能听懂他话中的教诲。
说完这句话，罗青抬起双手，运转本源道则，朝高空中的天道意志汇聚之地轻轻一抹。
威压天界，欲要鞭打小偷的天道意志团，就被罗青抹除，送回了它本源之地。
无形的圣威从罗青身上蔓延开来，不断朝着天界向外扩散。
转眼间整座天界都处在了罗青圣威的庇护之下。
刚刚想要重新凝聚的天道意志团，立刻被罗青圣威排斥到了天界之外。
天界之外雷声轰鸣，似有圣人在渡劫，又好像天道在愤怒，在无能狂怒。
十方炼狱雷霆将天界团团包围，欲要冲击罗青圣威。
面对天道的威胁，罗青不为所动，天道也就这点手段了。
熬一熬，天道自己就该平息，自然而然的会接受天帝位格，晋升混元已成定局这件事。
黄天震撼的看着眼前的这一幕，天道意志都被师祖给驱逐了出去。
“不要管外界之事，你该重新接引天帝位格回到己身了。”
罗青给了黄天一个鼓励的眼神。
“是，师祖！”
黄天忍不住紧张的咽了咽口中仙气，目光重新凝聚在天帝宝印上。
最后的时刻来了。
天帝宝印是黄天性命交修的灵宝，天帝位格虽蜕变成功，可其跟脚也不过刚刚脱离黄天不久。
接引天帝位格的过程极为顺利。
最终天帝位格本源种子留在了天帝宝印中，天帝位格重回了黄天体内。
天帝位格和黄天元神融合在一起的那一刻。
帝命交感天地。
无穷的神力、法则、道韵，天地人三道之力，通通以天帝宝印为桥梁，以崩海之势灌注到黄天身上。
黄天修为在无量神力的加持下，瞬间突破准圣后期，又迈入巅峰。
当天帝宝印从高空落回到黄天手掌上之时。
黄天身上的气息已然打破了准圣上限，来到了混元之境，和圣人一般无二。
洪荒第一位混元天帝在这一刻诞生了。
圣驾宫殿内，在西华的庇护下，众人没有受到圣威的影响。
云霄和赵公明、罗天和罗瑶两对兄妹，无不羡慕的望向祭天神坛上，圣威临身的黄天。
罗瑶：“黄天师侄成圣了！”
罗天：“是成了圣人。”
云霄：“我们日后再见到黄天，是不是该改口称一声天帝了！”
“……”
赵公明最是无语，他本想着等老师龙灵证圣归来，借来乾坤位业图，他就不用担心黄天的报复了。
没想到师祖真的玩了一把大的，将黄天送进了混元境界。
赵公明心中很是委屈，此时有很多话想要和师祖说一说。
你要是早告诉他，会有至宝帝印、天帝位格晋升混元计划。
他就不会接下师祖给的“教育”黄天的任务了。
这下子好了，黄天飞上鸡头变凤凰，一举成了混元圣人天帝。
赵公明估摸着，这辈子面对黄天，他都翻不了身了。
众人身后的西华，惊叹之后，此刻注意力全然没放在刚刚成圣的黄天身上。
而是将目光看向了罗天罗瑶兄妹。
天帝都能依靠位格成就混元圣人，那太阳太阴二星位格为什么不行？
只要太阳太阴两颗本源星辰成了混元量级，太阴太阳神君自然会晋升混元位格。
西华心中无比认真的思量着此事的可行性。
两个孩子的天赋才情，她是心知肚明的。
靠他们自身修行，准圣有余，混元不足。
还是得从外界想办法才行。

第928章 众圣万仙齐来贺
看成功晋升混元修为的黄天一脸激动。
罗青目光泛青，在黄天身上认真看了两眼。
为了避免日后黄天得意忘形，尾巴翘上天，罗青出言对其告诫道。
“天帝位格晋升成功，你也有了混元圣人修为。
但万不可骄狂自大，要知道待你卸任天帝之位后。
天帝位格会重回天帝宝印中，天地加持在你身上的混元修为，也会衰落到你自身的真实水平。
你现在最为重要之事，除了管好天庭之外，就是细细体会混元境界的感觉。
它会让你日后更有机会，亲身触摸到混元境界，而不是依靠天帝位格的加持。”
听到师祖这么说，黄天立刻收起了激动的情绪，冷静了下来。
“弟子明白，谨记师祖教诲。”
罗青满意的拍了拍黄天的肩膀，他又不是不近人情，对其鼓励道。
“恩，去吧！该是你迎接欢呼的时候了。”
说完，罗青的身影就消失在了祭天神坛上面。
最大的欢呼声，应该留给黄天自己才是，他这个师祖就不抢徒孙的风头了。
与此同时，察觉到木已成舟，混元天帝已成定局。
汇聚在天界之外，无能狂怒了好一会的天道意志，也终于逐渐平息了下来，消散不见。
没了外界威胁，混元修为加身的黄天，走向太上老君、孔宣等人对面。
振臂高呼道：
“天帝位格晋升混元成功，今日之后，我天庭将以混元天帝为尊。
天庭统治洪荒的时代真正到来了！”
亲眼见证天帝位格晋升成功，亲身感受到天帝身上的混元圣人威压，又亲耳听到天帝宣布混元天帝诞生。
虽然站在祭天神坛上的不是他们自身。
但作为天庭的一员，和天庭地位息息相关的孔宣众仙神，还是忍不住心中的激动。
天庭统治洪荒，他们的身份地位自然也会水涨船高。
就是三十六帝君大部分也是兴奋居多。
他们日后的地位貌似不会比之前低呀！
“拜见混元天帝。”
“见过陛下。”
以太上老君三位大帝为首，三十六帝君相随，一连两声行礼高呼。
这声音已然传遍了整座天界。
十万神仙，数百万天兵也齐齐行大礼，高呼混元天帝之名。
这一刻“混元天帝”四个字，犹如传遍了五域三海，整个洪荒。
天地祥瑞异象，也似在为混元天帝庆贺。
瑞气霞光将整个天界笼罩，光芒照耀在洪荒所有地界上。
玉京山上，鸿钧老祖自言自语嘀咕一声。
“混元天帝！”
无独有偶，几乎所有见到这一幕的洪荒仙神，都情不自禁的念叨出了混元天帝四个字。
它犹如天地规则一般，烙印在了所有仙神的心中。
“兄长一起走吧，去庆贺洪荒第一位混元天帝诞生。”
凤栖山中，女娲对伏羲道。
其他几位圣人也都纷纷各自启程。
要是一般的天帝诞生，走不走这一趟，全看圣人们的心情。
可现在是混元天帝诞生，宛若一尊新圣人。
众圣就不得不重视了起来，不敢再轻慢。
除了众圣欲要前往天庭庆祝混元天帝诞生之外。
洪荒其他准圣、大罗金仙，也一个个的脑子不傻。
之前他们还能不搭理天庭，各自安好的生活。
现在混元天帝出现，天庭有了圣人，平衡被打破了。
想要日子过下去，也不得不对天庭低头了。
前往天庭庆贺混元天帝诞生，无疑是一个握手言和，递台阶的好途径。
只求天庭以后不要找他们的麻烦。
一个足以媲美几万年前，甚至还要超越人皇诞生、人族万族盛典的盛会。
出现在了天庭。
罗青和西华没有掺和进天庭仙神们的欢庆当中。
只将罗天罗瑶他们放了出去，让他们去和黄天庆贺。
圣驾之内，罗青看西华好似有些心事，也没多想就开口问了出来。
“怎么了，在想什么？”
西华一直在思考两个孩子有没有证道成圣的机会。
被罗青突然询问，也没有隐瞒，直接开口道。
“天帝位格你都有办法晋升为混元，太阳太阴两颗星辰，你可有法子也晋升为混元级别？”
罗青万万没想到，西华会思考这个问题。
很是意外的在西华脸上瞅了两眼，好似不敢相信。
看的西华眉头轻皱。
“怎么了？”
看西华脸色微变，罗青这才察觉他反应是有点大了。
赶紧收敛了一下目光，低笑一声道。
“嘿，过去不是很少见你这么关心天儿和瑶儿吗？
所以为夫才觉得有点意外。
你难道不修无情大道，要学我走有情之道了？”
被罗青调侃一番，西华白了道侣一眼。
“现在天道是无情道，修行无情大道更容易亲近天道，感悟修行。
等什么时候洪荒无情换作有情天了，我再考虑学你走有情之道吧！
另外走哪种道途，我这个当母亲的，还不能望子成圣了？”
西华瞪着罗青嗤怪道。
“能，当然能！”
罗青赶紧举双手投降状附和道。
“无情”的夫人关心两个孩子的未来，总归是一件好事。
罗青双手赞成还来不及，怎么会反对。
“那你倒是说有没有办法？”
“夫人你就放宽心吧！弟子的成道之路，为夫都能安排妥当。
自然少不了天儿瑶儿两个的。
再说老三大概率会先天而圣，我也不是偏心的父亲，肯定会将天儿兄妹也推上混元的。”
罗青向西华言辞凿凿的保证道。
实则在罗青看来，西华的担心很多余。
就算罗青不管，只要洪荒世界按照目前的趋势一直顺利的发展下去。
不周山能不能成混元圣山不一定，但太阳、太阴大概率是能成混元星辰的。
见罗青心中有谱，西华这才满意的点了点头，放下了一桩心事。
罗青道侣两人在圣驾内交流感情之时。
天庭也已经迎来了第一波前来庆贺的客人
鸿钧老祖、女娲、伏羲以及老子、元始，西方二圣，七位圣人联手而来。
要是以往，他们就直接闯进天界，直入天庭，甚至凌霄宝殿了。
但现在不能这么做了。
因为此时此刻，天庭已经有了自己的混元圣人。
天庭已然成了一处圣人道场。

第929章 十圣议天庭
九圣相贺，万仙群神共庆。
天界从没有哪一日像今日这般热闹过。
就是上古天庭最为辉煌时期，也不如这一日天庭的繁华。
天帝证道圣人，位格常驻混元，这绝非只是新出现了一位圣人这么简单。
天庭是洪荒名义上的统治者，如今又得了地道、人道的认可。
现在就是圣人也不能凭借修为，来压制天帝了。
那混元天帝岂不是成了洪荒共主，这就显得有点微妙。
引得无数洪荒仙神，前来洪荒凑热闹，打探消息。
这一次除了被镇压的通天之外，十圣共汇，将会决定以后洪荒的走向和大致格局。
每个人都在关注新晋混元天帝黄天的动向。
以往每一次新晋圣人，都会对洪荒众仙进行公开讲道。
这是流传已久，被众圣和群仙认可的事情。
但这一次，天帝晋升混元，就有点不同寻常了。
因为他是凭借着位格加身的临时混元圣人，不是自身修行来的。
要事让黄天作为混元圣人，在一众圣人和准圣大能面前公开讲道。
非得让人笑掉大牙不可。
所以这一次圣人讲道，就被罗青给一力做主免了。
并且日后的混元天帝，都不需要对外公开讲道。
也算是维护了一下天庭的颜面。
这让黄天松了一口气，他真实修为也就准圣，还是拔苗助长的结果。
让他给圣人、准圣们讲道，他自己也心虚的不行。
好在这下免了。
不过招待众圣的差事，参加圣人之宴，却是逃不掉的。
前来庆祝混元天帝诞生的准圣、大罗们，不需要黄天去操心，自有三位大帝和三十六帝君去招待。
凌霄宝殿后殿之内，则成了十圣的私人宴会。
黄天是道场主，就是罗青也没有抢徒孙主座的位置。
而是和西华一左一右坐在了黄天座下两侧。
鸿钧老祖、女娲、老子等人依次而坐。
黄天也有自知之明，知道他这个圣人水分很大。
别看众圣一起来贺，好像很重视他，但实则心中多半是瞧不上他的。
众圣更看重的还是黄天背后的火德圣人，罗青。
罗青自身贵为洪荒第一圣，现在又有西华圣人和混元天帝作为策应。
在洪荒中，说一句罗青一家独大都不算过分。
表面上是庆祝混元天帝诞生，宴会上实际是众圣向罗青请教天帝位格晋升的细节。
罗青在给众圣分享先天神道位格，晋升混元的经验。
关于天地人三道，众圣也都是各有观点，互相交流。
谈道说法结束后，众圣这才提及混元天帝诞生之后，这洪荒世界的格局，以后的发展变化问题。
最需要明确的显然就是各家圣人道统和天庭的关系。
“几位道友放心，这天帝虽晋升混元，但依旧管不到圣人道场头上，我昆仑山也不会支持天庭这么做。
黄天也只做这一任天帝，后面谁能担任天帝，竞选者各凭本事。
但除开圣人道场之外，其他诸如准圣、大罗等仙山宗门，必须要接受天庭一定的监管。
避免有人败坏洪荒世界。”
罗青对几位圣人明确态度道。
圣人修为通天，逍遥法外可以理解。
在混元天帝治世之后，准圣就没有那么自由了。
天规律令，以后将会成为洪荒的律法准则。
这一点罗青是不会有所退让的，就是现在不施行，等他成了真正的洪荒之主，也会推行。
罗青一言，鸿钧老祖、老子几位圣人，听的眉头轻皱。
仙道求得就是逍遥自在，永享天地。
现在天庭要给洪荒所有修仙者，约束上一道枷锁。
哪怕这道枷锁微不足道，只是名义上的。
也会对仙道的形成一定的压迫和阻碍。
老子、元始、女娲伏羲、西方二圣都把目光望向鸿钧老祖。
鸿钧才是仙道之祖，罗青所提的要求，他最具有发言权。
“天庭得享天地人三道之运加身，混元天帝独掌天庭。
下有四方大帝，三十六帝君，望及未来，天庭的势力还会继续扩大。
独霸洪荒，不会是妄想。
罗青道友要如何保证日后天庭，不会主动去迫害洪荒仙神。”
鸿钧老祖沉吟数息后，目视罗青提出了他担忧之处。
一家独大，无人制衡，向来不会是什么好事。
天庭彻底掌控了整个洪荒之后，巅峰期后的堕落，是必然会发生的事情。
罗青一脸轻松，脸上挂着微笑。
对于鸿钧老祖说的这一点，是最不让罗青担心的问题。
等他降服了洪荒天道，有他在上面压着，天庭再堕落，能堕落到哪里去。
翻手就能拨乱反正。
不过现在却不能这么说，要不然非得引发众圣集体针对不可。
“这天庭不是天帝的天庭，是洪荒所有生灵的天庭。
天帝晋升混元，天庭势必会扩大规模。
面对全洪荒，所有种族，所有仙山道统，招收仙官天兵。
几位道友若有上佳弟子，不妨也遣送几个到天庭来。
天庭由我们众圣道统联合监督，也不虑日后混元天帝堕落作乱。”
这一次几位圣人都没有反对。
眼见着天庭就要迎来最为鼎盛的时期。
派几个弟子进天庭占据高位，得享天庭气运，几位圣人也不会拒绝。
再说这天帝之位，以后他们不是也能派弟子争抢嘛！
在几位圣人看来，天帝晋升混元一事，谁得利最大，日后还真不一定呢。
女娲、元始、接引准提都不再反对，鸿钧老祖也只能默认了此事。
天庭统治洪荒，已成大势所趋，他们现在不过是趁机争取一些权利罢了。
为了让几位圣人彻底安心，不要再纠缠下去。
罗青也给几位圣人吃了一个定心丸。
对主位上的黄天吩咐道。
“把天帝宝印取出来。”
得师祖之命，黄天自是乖乖的将至宝帝印取出奉上。
众圣看向罗青。
罗青取过天帝宝印，托在右手之上，环顾群圣，指着帝印道。
“为了保天帝位格顺利晋升混元，我曾将其失落的天帝权柄从外寻回。
如今天帝位格圆满晋升混元，也是偿还因果之时。”
说着左手施法，朝天帝宝印上凝聚的天帝权柄抓去。

第930章 佛教发动
在黄天眉头直跳，面露不忍惋惜的情况下。
罗青将属于紫薇帝星的那一份天帝权柄给抓了出来。
天帝宝印上的天帝气息瞬间暗弱了一截下来。
圆满的天帝位格也随之出现缺漏，不再完美。
“这一份天帝权柄，我会归还给紫薇帝星。
以后紫薇大帝会作为天庭副君的存在，在一定程度上制衡混元天帝。”
罗青将帝印送回黄天手中，对几位圣人淡然道。
众圣互相对视一眼，接受了罗青的意见。
分割天帝权柄还于紫薇星，这不光光是分权制衡的问题。
更让众圣满意的地方在于，天帝位格不再圆满，它失去了更进一步的可能。
这也更加保证了众圣未来的权益。
避免了混元天帝继续提高修为，压迫众圣的情况发生。
“我西方灵山支持罗青道友的决议，会送弟子进入天庭，以后还望天帝多加照顾一番。”
接引第一个站出来表态，表示对黄天的支持。
“好说，好说……”
黄天尴尬的笑道，他还没有适应该如何和圣人们打交道。
“凤栖山也支持天庭治理洪荒之议。”女娲跟着表态道。
“玉虚山亦赞同罗青道友之言。”
众圣一个接一个的明言对天庭的支持。
“我相信天庭在诸位的支持下，一定会将洪荒治理的井井有条，助推洪荒更进一步蜕变。
到时候在座的诸位，都将因此获益匪浅。”
罗青大笑畅饮道。
商谈完了对天庭发展的规划，众圣间的氛围也祥和了起来。
剩下的时间，就真的只是开怀宴饮了。
内有十圣之会，外面也热闹非凡。
前来恭贺天庭的洪荒准圣不下于二百位，没有前来的，也都派遣弟子送来了贺礼。
一场混元天帝庆祝之会，在天界持续了十年之久，这才缓缓消退。
与此同时众圣一起支持天庭治理洪荒一事，也在天地间悄然流转。
在整个洪荒引起了轩然大波。
支持者不少，反对的声音就更多了。
还有一部分则无所谓。
被谁管束，不是管束。
在洪荒中，得享真正逍遥自在的仙神，终究还是少数。
更多的生灵，一直处于被统治的中下层。
“天庭该怎么统治洪荒，如何处理和众多族群、仙门的关系。
我们不必继续插手，就看黄天自己的能力了。”
罗青跟西华言道。
最大的助力他已经给了黄天，剩下的事情，不可能再大包大揽的替黄天解决了。
“启程回山！”
出来日久，罗青决定回返昆仑山。
天庭中，黄天望着远去的师祖圣驾，心中豪情壮志的同时，一股压力也油然而生。
扩张天庭势力，处理洪荒对天庭统治反对的声音。
成了摆在黄天面前比较棘手的问题。
受到混元天帝诞生的刺激，接引准提二圣回返西方后。
虽不知道罗青推动天帝位格升级后，下一步晋升大动作会何时发动。
但时间必然不会太久远。
这让西方二圣心中有了危机、紧迫感。
一旦罗青开始施行其目的，洪荒肯定会发生大局上的变化。
对西方的影响是利是弊，还是未知之数。
所以两人立刻决定，加速西方教朝佛教蜕变的进度。
甚至都不再顾及现任西方教教主，燃灯道人的感受。
西方教从上到下，一场轰轰烈烈的变革飞速发展。
贵为教主，燃灯道人却无能为力，只能趁着在位期间，尽可能的捞取一些好处。
西方教的动乱，也使得西方大地混乱了起来。
遍地人族部落开始创建各自的统治政权。
西域先一步进入了人族万国格局。
一直推演监察西方的老子，很快察觉到了天机的到来。
道教根基已经确立，免了后顾之忧。
“时机已至！”
八景宫中老子手指弹出一滴金色圣血，朝南域落去。
这滴圣血入虚空而消散神性，落南域而金消红现，成了一滴凡人之血。
最终落入一人族部落，消失不见。
一年之后，这个人族部落有一新生儿降世，天降满霞瑞光，有万仙虚影朝拜。
此异象在附近引发了不小的轰动。
只是随着人族成为天地主角之后，天降祥瑞伴生的新生儿，在人族早已见怪不怪。
因此也没有引起人族高层们的重视。
这一幕倒是在化天仙境中，在罗青和西华夫妻二人面前被全程直播了。
五色神山山顶殿宇之内，罗青和西华相互依偎着，没有一点庄重圣人威仪的感觉。
看到老子一滴血转世为人，罗青还忍不住赞扬了一句。
“这老子倒是谨慎，只用了一滴血来化凡，要不是我一直关注八景宫动静。
还真的很难察觉到老子的这个小动作 。”
西华已然从罗青口中得知了，西方二圣和三清之间的隐秘。
也是笑着道。
“你都难以发现，接引和准提两位道兄，岂不是更不易察觉。
唉，这下子两位道兄是有难了。”
言语中满满的幸灾乐祸。
相比西方二圣。
西华在喜好上显然更支持，同为昆仑山孕育，做了上千万年邻居的三清。
“呵……夫人你看问题不要太浅显，这件事谁占便宜，还不一定呢！”
罗青笑着对西华打趣道。
“哦？难不成西方两位道兄还有翻盘的手段。”
西华迟疑道。
罗青笑了笑，这一次没有直接给出答案。
“暂时和咱们无关，咱们继续看下去就知道了。”
老子安排化身转世，明显西方教距离真正改天换日的时间不远了。
当老子化身在人族部落，长大成人不久，就显露出了高深的思想境界。
修习仙道，一日三境，不过却迟迟未能破开仙关。
一篇化身所着的《道德经》，则开始在人族小范围的流传开来。
这一刻三清道教萌芽已成。
八景宫中，老子见此一幕，将镇压起来的多宝道人释放了出来。
屏蔽其元神神识，封锁其肉身，一道圣印落其身。
“下凡转世去吧！”
老子将多宝化作一点真灵，隐蔽的将其送入了西方，距离南域不远的一处一人族小国转世。
同一时间，西方二圣也在进行佛教诞生的最后一步安排。

第931章 道争之化胡为佛
西方灵山，在接引和准提两位圣人的安排下。
金翅大鹏被两人以大法力化凡，投胎进入了西域人族之内。
同时以西方教气运和功德，浇灌而成的一颗菩提树种子。
也被两位圣人栽种在了西域一地。
待未来这棵菩提树和化凡的金翅大鹏长大。
金翅大鹏就会在这棵菩提树下一朝顿悟，立地成佛，回返灵山建立西方佛教。
这一套流程走下来，西方教蜕变佛教之事，就算彻底完成。
西方二圣殊不知，在金翅大鹏转生凡间的同一时间。
截教大师兄多宝道人，也被老子化凡投胎进入了西域。
“静待四十年，一切就将尘埃落定，佛教大兴，西方当盛。”
西方灵山中，接引眼中闪过光辉念叨着。
待佛教大兴，就是西方复苏，他们师兄弟二人摆脱天道誓言的时候。
“这信仰宗教我看大有可为，当可助人悟道得圣，金翅大鹏得佛教之主，未来说不得可再出一位圣人。”
准提心情很是不错的对接引称赞道。
没看化天峰罗青师徒，都在南域人族之内广传信仰，收集香火嘛！
这也给了准提很大的信心。
摆脱不了天道誓言的枷锁，这香火给他们师兄弟二人也没用。
但要是灵山能再出一位圣人，对西方也是极大的振兴。
接引认同的点了点头，又不放心的对准提交代一声。
“师弟所言不错，这一段时间为免意外发生，要多多关注燃灯，莫不要让他破坏了佛教大局。”
“师兄放心，佛教诞生之前，没人可以离开灵山一步。”
准提自信道。
西方教要蜕变为佛教，连教主都要更换掉。
其他西方教高层，肯定也要被清理一大批。
心有不甘者，在灵山上不知道有多少。
准提早就有心防备这些人会破坏佛教的诞生过程。
事实上，西方二圣的担心不是没有道理的。
在西方教中真有一大批教众，对西方教改弦易辙变为改革成佛教很不满。
有外来半途加入西方教的仙神，也有本身就是灵山得道之人。
其中不乏西方两位圣人的记名弟子们。
众多的既得利益者，都对西方教改革表示反对。
虽然胳膊拧不过大腿，佛教是两位圣人一力助推为之。
但也有想要铤而走险者，欲要破坏佛教诞生之局。
一股暗流也在西方灵山之内涌动。
化天仙境中，罗青也在全程关注西方二圣和三清之间变局。
“都说截教收徒不分三六九等，有教无类。以至于截教门徒良莠不齐，方有灭门之祸。
多日关注这西方教，恐怕比之通天道友还要有过之而无不及。
以往以利益诱之，法力镇压之的教徒，关键时刻很可能会坏了西方两位道友的大事。”
观察西方多年，罗青感慨一声对西华叹道。
在这一点上，西华也很赞同罗青之言。
“西方两位道友确实为了壮大西方教，手段无奇不用，苦心积虑已久。”
西方教可以说是几家圣人道统中，弟子来源最为驳杂的圣教了。
以化天峰和瑶池为例，都是以先天生灵为主，也就近些年来才有人族弟子出现。
凤栖山和截教则是先天生灵和妖族为主。
阐教和化天峰的收徒策略相对类似，也是近些年才大规模招收人族弟子。
西方教收徒就没有谁为主的概念了。
先天神只、先天精灵，人族、妖族、蛮族等等后天族群。
自己从小培养的，从别家道统挖来的。
总之来源渠道很广。
也是道统成分最为复杂的一大圣人道统。
内部人心难测，教众不齐。
惹出什么大乱子来，罗青也不会觉得特别离奇。
在这个西方教变革为佛教的关键节点，罗青相信不用老子出手，西方就会自己出现幺蛾子。
区区三十多年，连仙神们打个盹的功夫都不够。
老子化身在南域人族广散道家之言，替道教的出现打下了一些基础，已是功德圆满。
这一日老子化身骑坐一头青牛，告别了南域人族，朝着西方而去。
众多老子化身弟子欲要相随，却被老子化身所阻。
单人骑青牛，西出函谷关，青牛一步万里，不过片刻就消失在了南域疆土上。
不过数日时间，老子化身的身影就已经出现在了西域一人族小国中。
这一幕，罗青道侣两人看在眼中。
也没觉得有什么奇怪的。
老子化身修为再低，那也是圣人化身，非正常仙神所能及之。
“要开始了！”
罗青声音略有激动，实则内心深处平静无波。
在这洪荒中见证的神话传说已经不知几何，佛教的诞生，也难让罗青心情有所起伏。
要不是这其中涉及到了多宝道人，这位魔祖罗睺的残魂，罗青都懒得去关注佛道之争。
倒是洪荒原住民西华圣母，看直播看的津津有味。
看来就是圣人也免不了爱听八卦，特别是其他圣人的八卦。
正如罗青所言，佛教诞生计划已经启动。
金翅大鹏化凡的未来佛主，已然到了成佛的边缘。
只差最后一步，行至菩提树下，受西方教气运和功德加持，立地成佛。
就可以顺利接收整个西方教。
在西方二圣紧密关注金翅大鹏化凡身的同时。
老子真身也已然来到了西域边疆，随时准备插手西方之事。
老子化身更是已和多宝道人凡身相逢。
正在以道教雏形之法为多宝道人凡身开悟。
也因此，这位”多宝道人凡身”被打上了道教不可抹除的烙印。
“一直沿着此方向朝西而行，但见一株金光宝树，就是你得道悟透天理之日。”
教导多宝凡身三年，老子化身语重心长的其说道。
“多谢恩师教导！”
多宝凡身不疑有他，拜谢老子之后，就立刻动身。
令一方向上，金翅大鹏凡身白日入梦有感，也启程朝向菩提树而去。
西域边疆之外，老子端坐云端，隐匿在虚空之中。
只见一滴赤红之血，凭空出现在其指尖。
红色血液转眼化作金色神圣之血，融入了老子手指内。

第932章 白莲降世，多宝夺道
西方佛道之争的雏形刚刚显露，道争一触即发。
在被所有人所忽视的中域人族移民当中，一股暗流也在涌动。
一个以白色莲花为崇拜信仰的一神教，悄然在人族底层流传了开来。
和正在人族中传教的火祖教以及罗教不同。
这两个宗教得益于罗青的圣人权威，在人族走的是从上到下的上层路线。
打通了人族仙神这一关后，才在人族凡俗中大规模的流传开来。
得到了人族上层仙神的支持与许可。
而这个悄然诞生的白莲教，则是不知何时在人族凡俗中莫名出现的。
以济世救苦为目的，无生老母为白莲教信仰至高神。
由于火祖教和罗教主要传教地都在南域人族之内。
这让白莲教抓住了一个空档，在中域人族内迅速的传播开来。
人族大多数仙神对信仰传教认知是不足的。
觉得火祖教和罗教能在人族建立信仰，收集香火。
那这个白莲教应该也是和这两个教类似。
也就没有过于关注和插手。
在佛教诞生前夕，中域中大量的人族香火正在无声无息的流向白莲教。
这一次就连神觉敏感，眼观洪荒天地的罗青，都被一股力量屏蔽了感知，蒙在了鼓里。
未能立刻察觉到这股信仰力量。
化天仙境中，罗青和西华的全部注意力都放在了西方佛教身上。
等待多时的佛教诞生时刻，终于到来了。
西域一处无名，却灵气勃发的山中。
多宝凡身到底是在老子的多番谋划下，提前了金翅大鹏凡身一步，先来到了菩提宝树下。
原本这一幕是应该会被接引和准提提前察觉的。
可惜，就在多宝凡身入菩提树所在的灵山之际。
罗青对西方教的箴言应验了。
西方教中，真的发生了教徒暴动。
要是正常时候，别说只是一部分教徒爆发动乱。
就是整个西方教发生叛乱，接引和准提两人也是分分钟钟就能将之镇压。
奈何此时正处于西方教彻底蜕变为佛教的关键节点。
佛教气运也正处于沸天反盈爆发的临界线。
此刻的西方教教主燃灯，又一副摆烂的姿态。
西方二圣明摆着要过河拆桥，撸掉他的教主之位。
就是西方教发生动乱，燃灯教主也无心理会，甚至还有坐看西方二圣出错的心思。
他心里未尝没有幻想着佛教诞生失败的期望。
多方因素的促成下。
西方教教徒大规模的动乱，引发了西方灵山气运的暴走。
受到灵山气运振荡，大地祖脉颤动的影响。
原本就不太稳定的西方地脉，以西方灵山为中心，爆发了大规模地震。
事件一出，立刻让接引准提二圣脸色大变。
都顾不得先解决西方教内部的动乱。
就一起出手，欲要重新稳定西方地脉。
西方祖脉受上古仙魔之争的牵连，之前就一直处于断裂状态。
现在又因西方教变革关键期，被西方气运所动。
一个不好，说不得西方世界的灵气还要继续下降。
这对整个西域来说都是一个噩耗。
给想要振兴西方的两位圣人，不知道又要增加多少难度。
这是接引和准提所不能接受的。
在两位圣人维稳西方地脉之际，西方天机也陷入了混沌状态。
虽然持续时间不长，但也让西方二圣短暂的失去了对外界感知。
恰恰在这个间隙时间，多宝凡身先金翅大鹏一步，走到了菩提树之下。
望见菩提树的那一刻，多宝凡身宛如受到了天道点化一般。
无穷的智慧之光弥漫其灵识，将多宝推进了西方气运的海洋中。
这一刻西方天机被扰乱，不光是西方二圣难以看透天机。
就是西域之外的老子，也被蒙蔽了对多宝的感应。
不过西方天机暴乱的那一刻，老子的眼睛更加明亮了一点。
天道果然是站在他这一边的。
此等异变，更让老子确认推多宝入西方，是一步无比正确的事情。
昆仑山化天仙境中。
罗青和西华面前的云水镜，也受到了西方天机扰乱的影响，被大雾所遮掩。
比西方二圣和老子强的地方，就在于罗青的修为更高，又有一双洞彻天地的眼睛。
刚刚被遮掩了视线，罗青双眼泛光，犹如向西方投射去了两道眼睛虚影。
模糊一片的云水镜立刻重新变得清晰了起来。
多宝凡身盘坐于菩提树下的身影，再次出现在云水镜中。
西华自知自家道侣神通广大，非正常圣人所能及，对这一幕见怪不怪。
云水镜中，多宝凡身已经被佛光、仙光、气运、功德……
种种无上祥瑞之光所笼罩。
身上的气息也越加的祥和，有功德金光在其脑后生辉。
无论怎么看，多宝凡身都是即将得道之象。
西方教和魔道自古两相对立，厮杀不断。
彼此间的斗争和矛盾，比之仙道和魔道之间还要严重。
在西方之外，魔道牺修士虽说也是人人喊打，可只要低调一点，不闯下弥天大祸。
一般也没有多少正义的仙神，会专门主动去绞杀魔道修士的。
但在西方就不一样了。
西方教是真的视魔道为死敌，每过一段时间，就会对整个西域展开一次大规模的除魔行动。
就连以往有极西魔海之称的西海深处，都仙光清澈了不少。
西方教和魔道如此针锋相对。
西华很难想象即将成为西方佛教教主的多宝，怎么会是魔祖罗睺残魂化身。
仿佛看出了西华心中的疑惑，罗青出言解释道。
“不必多想，无论是西方教，还是即将诞生的佛教。
它们本就是在远古魔窟灵山中被孕育而出，根子上和魔道同出一源。
两者说是一体两面都不为过。
一念成佛，还是一念成魔，全看日后佛教会如何发展。”
就在罗青话音刚落之际。
云水镜中多宝已经是金光大放，照耀无边天际。
多宝道人在菩提树下悟道，立地成佛了。
就在这一刻，金翅大鹏凡身姗姗来迟。
望见多宝成佛的这一幕。
金翅大鹏凡身心神悸动，明悟有机缘正在逐渐离自身而去。
机缘被夺，愤怒油然而生。
沉眠在凡身灵识深处的金翅大鹏元神，瞬间暴怒苏醒。

第933章 灵山门前，剑拔弩张
云水镜中，金光闪闪的多宝凡身。
没有任何反抗之力的，被因为愤怒而突然现出原形的金翅大鹏，一口吞进了肚子。
恨意还没有消除，翅膀一扇，那株失去了神能的菩提树就化为了灰烬。
金翅大鹏这才满意的展翅向灵山道场飞去。
就是没有按照老师的安排，立地成佛，这佛主之位也只能是他的。
望见这一幕的罗青，嘴中发出调笑的声音。
这西方二圣还真的和凤凰一家过不去了。
没了佛母孔宣，这又来一个金翅大鹏。
金翅大鹏佛母？
想到这里，罗青就忍不住笑开了花。
“多宝被金翅大鹏吞进了肚子，这件事不会就这么结束吧？”
西华眉头轻皱的向罗青询问道。
“本来多宝的修为和实力，就不弱于金翅大鹏。
现在又得了西方教气运加身，更是塑造了佛门法相。
金翅大鹏更不是多宝的对手了。”
罗青笑着解释道。
“那你笑什么，这么开心？”西华又问。
“哈哈哈……夫人你看下去就知道了，多宝和金翅大鹏两人说不得还能成为一家人呢！”
想到了如今在天庭担任南方大帝的孔宣，在原本时空中，会阴阳转性成为佛教佛母。
罗青就忍不住想笑。
现在这个任务落在金翅大鹏身上，不知道会扭曲成什么模样。
西域吞下多宝，毁掉菩提树，向灵山飞行而去的金翅大鹏已经感觉不对劲了。
被其吞入腹中的多宝，受到死亡的威胁，也逐渐觉醒了过来。
一身准圣修为灌注到将刚刚成佛的多宝身上。
记忆全部复苏，截教大弟子多宝道人正式成了多宝如来佛。
“原来如此，老子师伯真是给我出了一道难题呀！”
一觉醒，多宝就察觉到了自身的危机，愁眉苦脸的自叹道。
正在炼化他的金翅大鹏还好说，他自有大神通可以破腹而出。
可难就难在，他如今抢了金翅大鹏的机缘，坏了西方二圣的谋划。
又身在西域，想逃都难。
在一个多宝也注意到了他身上凝聚的佛门气运。
可以说他此刻天生就是佛教的如来佛祖。
两者已然捆绑在了一起，想分割开，除非杀死多宝方可。
“为今之计，也只能信任师伯，为自己搏一条活路了。”
多宝脑海中思绪疯狂转动，逃走是不可能逃走的。
现在只剩下一条向死而生的活路可供他走。
金翅大鹏不愧是速度冠绝洪荒的第一等准圣。
多宝刚刚下了决心，灵山就已经在远处显化。
佛教教主之位是我的。
这一刻金翅大鹏心心念的依旧是佛教教主的位置。
仿佛感应到了金翅大鹏的激动。
一句佛音从其体内的多宝如来口中发出。
“多谢金翅道友捎我一程，在下感激不尽。”
“什么……可恶的贼子，你还没死？”
金翅大鹏瞬间暴怒。
“吾乃圣人钦点佛门教主，已证如来法相，又怎么会死呢！”
话音刚落，不等金翅大鹏有其他动作。
其腹部突然剧烈疼痛难耐，只见一道金光从其肚子上撕开了一条裂缝。
多宝如来化金光遁出了金翅大鹏体外。
被撕开肚子的金翅大鹏，宛若被多宝如来吸取了一身法力一般。
多宝如来一脱离其体，金翅大鹏立刻元神发虚，浑身无力。
发出一声悲鸣，一头朝灵山栽了下去。
与之相对应的是，多宝如来一身佛光普照整个灵山。
灵山上空发生的这一幕，让出来迎接新任佛教教主的接引和准提两人，脸色变了又变。
只是天机被扰乱了片刻，就在两人眼皮子底下，发生了这么大的变故。
可以想象西方两位圣人的脸色该有多难看。
看着灵山上空，佛光加身，如大日临凡的多宝如来。
“截教大弟子……多宝！通天在算计我们？”
准提咬牙切齿的恨恨道，恨不得一巴掌将他拍死在灵山上。
“不是通天，是老子！”
接引双眼眉头都挤到了一起，脸色难堪，不过比准提要冷静不少。
立刻就锁定住了此次变故的阴谋之主。
“咱们替金翅大鹏做的一切准备，都给多宝做了嫁衣。
师兄现在该怎么办？”
不管是通天出手，还是老子的手段。
此时准提感觉很是棘手。
多宝夺了金翅大鹏的机缘，已经和佛教气运捆绑在了一起。
要是现在杀了多宝，佛教还未正式出世，恐怕就要先被斩去三成气运。
关键是，多宝夺佛教之主一事，背后有圣人支持的话。
他们想杀掉多宝，也不见得能成功。
背后之人，肯定不会是让多宝来送死的。
杀不能杀，放不能放。
难不成真让多宝入主佛教啊！
接引皱着眉头没说话，目光望向悬浮在灵山上空的多宝如来。
抬起右手，不留丝毫情面的朝多宝拍去。
这一掌要是拍实了，多宝绝对死的连灰烬都不剩。
“师兄？”
准提被师兄的突然出手，吓了一大跳。
多宝要是死了，那还未出世的佛教可就真完蛋了。
刚想出手阻止，就见虚空中接引的一巴掌，被人阻拦了下来。
“接引道友，何必生气呢！
区区一个教主之位，不用拿一个小辈来出气吧！”
声音从灵山上空传来，出手替多宝拦下接引圣人一击的正是圣人老子。
西方天机被扰乱没多久，老子就一路潜行到了灵山附近。
就是担心接引准提两人破罐子破摔，宁愿废掉佛教，也要灭杀掉多宝。
这可就和老子的谋算不相符了。
“老子道友，果真是你。
这一局是我们师兄弟输了，道友且入灵山一谈吧！”
接引叹息一声，对老子道。
老子既然亲身至此，那今日之事必然是无法顺心如意的。
准提和接引师兄弟二人，就是再不情愿，也知道大打出手，对谁都没有好处。
“没有争斗，谈何输赢。
我替你们西方送来了一位德才兼备的教主，要真论输赢，也是你们西方赢了才对。”
老子一入灵山，站在西方二圣面前，就淡然笑道。
“西方教主吗？老子道友说的有道理。”
接引颇为认同的点了点头，似乎刚刚出手欲要灭杀多宝的不是他。

第934章 佛教出
老子和西方二圣在灵山中的交谈内容，除了三人之外无人得知。
就是神通广大的罗青，也不可能在圣人毫无察觉的情况下，利用云水镜窥视圣人。
化天仙境中，罗青颇为遗憾的看着多宝如来被恭迎进了灵山。
“还以为接引准提道友能够和老子过过招呢！”罗青叹息道。
“那里可是灵山，接引和准提道友再是愤怒，也不可能在灵山附近打起来。”
西华吃了一顿不虚此行的八卦，白了罗青一眼道。
“哈哈，要是真在灵山上打起来，那才叫有意思。”
罗青大笑着。
西方灵山中，西方二圣和老子已经就多宝如来一事达成了和解。
佛教教主位置，可以让给多宝如来。
但多宝如来必须和截教彻底断绝关系，和通天教主的师徒关系，也必须斩断。
如此孑然一身的多宝如来，才能让西方二圣放心。
并且为了补偿机缘被夺的金翅大鹏，多宝如来必须认金翅大鹏为佛母。
这些条件，老子都不在意。
反正他只是想要送出多宝这个暗藏魔胎的烫手山芋。
最终双方达成了一致条件。
佛教诞生庆典大会在灵山拉开了帷幕。
老子将作为客人前来观礼，事实上是监督西方二圣，防止二人耍手段。
当老子离开了两人面前。
准提的脸色立刻阴沉了下来。
“师兄真的相信老子会这么好心，将通天的宝贝大弟子送给我们西方？”
“呵呵……师弟你看师兄我像是糊涂之人吗？”
接引呵呵笑道，脸上露出调侃的表情。
“那师兄为何答应老子的要求，他送多宝入我灵山，不知道暗中又在耍什么阴谋诡计。”
准提不甘心的询问道。
被老子算计这一遭，实在让人憋屈。
“师弟，不要太计较短暂的得失，我们目光要放长远来看。
无论西方教，还是这佛教，包括这灵山，以及无尽的西域大地。
它们都不过是你我圆满天道宏愿誓言的工具罢了。
只要能助你我圆满天道因果，这其中就是有些阴谋算计又能如何？
大不了未来将这西域、灵山、佛教全部舍弃就是了。
你我两人才是根本，其他尽皆虚妄。”
接引看的很透彻。
不管多宝身上暗藏了老子的什么算计。
反正他们师兄弟求的也只是圆满天道誓言罢了。
听得接引一言，准提顿时惊醒了过来。
“多谢师兄提点，是师弟着相了！”
经过师兄这般解释，准提突然觉得多宝来当这个佛教教主好像也不错。
“那我们还真要好好感谢一下老子道友才是，给我们送来了一个天才。
希望多宝如来能干一点，将佛教发扬光大。”
看事情的角度一转换，准提立刻大喜道。
“虽是这么说，但我们也不能真将灵山所有底蕴，都置于危险之中。
教中嫡传弟子门徒还是要想办法保上一保，以免以后你我真成了孤家寡人。”
嘴上说的轻松，灵山这么大的家底，真要被多宝败坏光了。
接引也是万分心疼的。
师兄弟两人秘密商议了一番，还是觉得需要给灵山嫡传们准备一个自留地。
随时做好和多宝如来做切割的准备。
以斩三尸证道之法为参照，三世佛的概念，在这个时候出现在了西方二圣议论中。
“过去佛就给燃灯好了，他作为最后一任西方教教主，接替过去佛祖之位也合情合理。
还能利用燃灯去制衡多宝，他们一个阐教过去副教主，一个截教过去大弟子，让两人继续斗下去就是了。”
准提不怀好意的笑道。
过去半途投靠西方教来的阐截二教弟子，向来是以燃灯为马首是瞻。
在灵山中，凝聚成了好大一股势力。
现在截教大弟子多宝成了佛教教主，那原本的截教门徒，此时会如何选择根本不用多想。
再加上原本的阐截二教矛盾，燃灯和多宝之间的冲突必然无法弥合。
接引点了点头，认同了准提的提议。
“过去佛是燃灯，现在佛是多宝如来。
那未来佛，就要好好谋划一下了。”
原本金翅大鹏是最理想的未来佛人选。
可惜，在争夺佛祖之位上输给了多宝如来。
现在无论是实力还是气运，金翅大鹏都输了多宝一筹。
金翅大鹏又有了佛母尊位。
再担任未来佛已经不合适了。
“师兄放心，此事就交给我吧！我必然在洪荒中，择选出一位称心如意的弟子来，让其承担我佛门未来大任。”
准提向接引保证道。
两人商议妥当之后，灵山也迎来了一个新的起点。
万千教众汇聚灵山，三位圣人亲自主持观礼。
西方教正式更名为佛教，燃灯教主退位让贤，荣登过去佛祖之位。
佛教教主，现在佛，将由多宝如来担任。
名：多宝如来佛。
多宝如来佛因为自金翅大鹏鸟腹中而出，金翅大鹏诞生现在佛有功，被尊为佛母。
当佛名尊位钦定，昭告灵山上下。
无论是金翅大鹏，还是多宝如来，两人脸色如灰，都跟吃了苍蝇一般感觉恶心。
一个被迫认了一个母亲，还是一个过去以阳属示人的扁毛雀。
为了站稳佛教教主之位，保住性命，再恶心不情愿，多宝如来也只能捏着鼻子认栽。
另一个原本应该成为佛教至尊的，现在不仅机缘被夺，还需要被迫认个佛子。
更关键的是，是以佛母的身份认的佛子。
无奈这是三位圣人定下的关系。
多宝如来和金翅大鹏心中再是反对，也只有接受一途。
佛教宣告成立的那一刻。
以灵山为中心，大半个西域大地，都被一层信仰金光所笼罩。
西方教之前就已经独霸西方，无数西方生灵心向灵山。
此时信仰宗教根基一立，无穷的香火、心神力量，立刻纷纷朝灵山凝聚了过来。
被海量的信仰之光所淹没，灵山上下被渲染成金色海洋。
在原本西方教的基础上，佛教气运马上迎来了一次暴涨。
“这信仰力量果真是玄妙，有化腐朽为神奇之力。”
望着灵山中无量的信仰力量，准提很是振奋道。
少量的信仰力量还看不出来功效。
但当量变引起质变，就是圣人也会动容。

第935章 万教并起
佛教在西方教的基础上，问世于西方。
当日佛教出世，引发信仰风暴的异象，也是吸引了万神的目光。
之前虽说人族中，火祖教和罗教已经在大规模传播。
可到底是没有什么异常显露，也没有多少仙神知道信仰力量的玄妙。
这一次佛教诞生之日，引动西方生灵亿万信仰力量汇聚，大半个西方犹如被铺了一层金沙。
持续足足数月信仰金光这才收敛于灵山之中。
如此盛大的异象，很难不引起仙神们的关注。
信仰香火第一次受到了全洪荒仙神们的重视。
什么是信仰，信仰力量有何妙用，如何建立自己的信仰体系……
有人无动于衷，嗤之以鼻，认为信仰香火力量是歪门邪道，不屑为之。
也有仙神了解到信仰力量的玄妙之后欣喜若狂。
特别是那些根脚、天赋有限，修为已达天花板，被锁死了上限的仙神们最为激动。
宛若发现了一个新大陆，它们可不会管信仰力量有什么弊端不弊端。
能帮助他们打破修为上限的道路，就是好道路。
西方佛教诞生落下了帷幕。
最终西方二圣还是向老子做出了妥协。
承认了多宝如来在西方佛教的统治地位。
一路直播吃瓜的罗青和西华道侣两人，也遗憾关掉了直播间。
“看佛教诞生时的异状，肯定会引来无数仙神的研究，接下来洪荒只怕遍地神庙收集香火了。”
西华感慨一声道，她由佛教想到了整个洪荒。
连罗青、西方二圣这些圣人都在大力发展信仰宗教，收集香火。
很难不引起洪荒众仙神们的效仿。
“这夫人就别替他们操心了，信仰在洪荒遍地开花，是迟早之事。
为夫所料不差，下一次天地量劫，应该就是信仰之争，万神大战了。”
罗青都没有去主动推演天机，但也已经预见了几分未来。
洪荒再大，所能供养的生灵也是有数的。
附属世界再多，香火神明们对信仰的追求也是永无止境的。
洪荒主界面的人族香火，更是尤为关键。
种种因素之下，最终爆发信仰万神之战，几乎是必然之事。
“罗莲那孩子不是正在人族传扬罗教吗？她不会有什么事吧！”
西华对罗莲关心的向罗青问道。
“放心吧！有我的照看，她能出什么事。”
罗青宽慰西华道。
罗莲的问题从来不在外界，就是有圣人对她痛下杀手，罗青都能保她无事。
她的问题在于内因，罗莲天内有魔祖罗睺残魂，这才是她最大的危机所在。
被老师和师母两位圣人谈论的罗莲，这些年一直客居人族当中。
罗莲创立的罗教是多神教，以大罗圣母为信仰至高神，至高神之下罗列万千神众。
在无人争夺香火的情况下，这些年罗教在南域人族之中，发展态势良好。
已经在人族主要的聚集地，都建立了罗教神庙，接受万民香火朝拜。
“佛教出西方，看来罗教的最佳发展时间要过去了。”
罗莲听说西方佛教出世的消息之后，立刻心中就有了判断。
罗教在人族的香火空白红利期结束了。
正如罗莲所预料的那般。
佛教问世不久，不过数千年之后，十数个信仰宗教就在洪荒中落地生根。
南域人族更是这些宗教争夺香火的重灾区。
显然这才刚刚开始而已。
随着洪荒仙神们对信仰香火的了解逐渐透彻。
建立一个信仰宗教，会越来越简单。
在这种情况下，以三清圣人为至高神的道教，悄然在人族中建立。
从老子化身于人族中传播道家思想，形成道教雏形。
到道教正式建立，一切都是顺理成章。
被南域人族视为本土信仰，要远比一些外来信仰更加受到人族底层生灵的欢迎。
而西方佛教虽比道教正式建立的时间更早。
可因为多宝如来夺了金翅大鹏佛教佛祖之位。
灵山又有以燃灯佛祖为代表的上一代守旧势力。
还有灵山嫡系本土势力。
这使得多宝如来虽成了佛教之主，可其在灵山中的权威并不大。
不能让人信服。
要不是还有原本从截教度化来的数万弟子，愿意支持多宝如来这个原截教大师兄。
多宝如来的佛祖之令，恐怕都出了灵山。
这也使得佛教一直处于混乱，内部整顿当中。
别说去南域传教了，就是西方本土也没有来得及消化。
种种之事，让多宝如来焦头烂额。
暂时无力去和道教等信仰，争夺人族香火。
化天仙境中，罗青坐看洪荒以曼荼罗为根基的信仰教派，呈现万教并起之势。
因为火祖教和罗教的先发优势，目前这两教在人族中发展最好。
再其次就是道教和白莲教了。
剩下的万余教派，都覆盖区域有限，受到了人族强者们的严格控制。
这也是人族高层后知后觉，发现越来越多的信仰在人族中生根发芽。
让人族高层有了危机意识，开始大规模的限制信仰宗教在人族内部的传播。
想要在人族公开传教，必须要征得人族的同意。
对信仰教义进行规正，避免产生邪恶思想。
信仰神明和信徒双方的责任、义务，也被一一明确。
只想要收割香火，不正向反馈信徒的教派，禁止进入人族。
对于炎天玉等人族强者的反应，罗青不是很意外。
现在的人族可是兵强马壮，上有圣人做靠山，下有首位人皇坐镇。
根本不虚洪荒其他仙神，拒绝信仰传教也很有底气。
道教的出现和兴盛，在罗青的预料之内。
三位圣人为至高神，又有阐教和残余截教弟子为神明。
很难不在人族中兴盛起来。
倒是这个白莲教，完全出乎了罗青的预料。
白莲教？
这个名字一出，就让罗青脑海里沉淀了数千万年的记忆开始浮现。
在上一世，这个名字可是造反的代名词。
“真空家乡，无生老母。”
罗青嘴中念叨着白莲教信仰之物。
要说它只是一个造反专业户也就罢了。
传播的再广，也很难引起罗青的注意。
毕竟此世不同于上一世，这是神魔世界。
白莲教再厉害，又如何能造圣人们的反。

第936章 罗莲两大敌，魔念之争，道莲之争
罗青对白莲教的前世今生不太感兴趣。
可白莲教这个名字，让罗青联想到了一些其他事情。
传说中盘古祖神自混元青莲中诞生，开辟洪荒之时，混沌青莲撒落了五颗莲子。
最核心的那一颗成长为了二十四品造化青莲。
另有业火红莲、灭世黑莲、功德金莲三朵十二品莲台。
最后一株失落在了不知何处。
一注意到这白莲教，罗青脑海里就浮现出了另外一个名字。
净世白莲。
罗青手指轻轻敲了敲座下的石头，脸上流露出了莫名神色。
“真是有意思！”
自言自语的声音从罗青口中响起。
罗莲这个弟子，是罗青以造化青莲以及三株十二品莲台，为源头创造出来的一朵十二品怨恶灰莲。
再结合魔祖罗睺的残魂。
加上化天宇宙的一条大道种子，最终融合化形而出。
在罗青得设想中，未来罗莲统摄的罗教和多宝如来统治的佛教，将会展开一次大道之争。
谁赢了，谁就能占据魔道气运剩下的三分之一大运。
在魔道气运的支持下，证道成圣。
可现在又莫名的出现了一个疑似，净世白莲创建的白莲教现世。
代表世间极恶的怨恶灰莲，和代表纯净无暇，拥有净化所有恶业的净世白莲。
这两朵十二品莲台，一极善，一极恶，一天生十二品，一后天十二品。
如果净世白莲已经成功化形，白莲教的无生老母就是净世白莲化形之人。
那么还要再加上一先天蜕化神圣，一后天被引导孕育出世。
两相比较，罗莲和白莲两人，比罗莲和多宝如来，还要像天生的死敌。
这对于罗青来说，很难说不是一件非常有意思的事情。
毕竟怨恶灰莲是罗青亲手缔造出来的，罗莲也因他而化形出世。
罗莲说是他一手孕育，抚养长大的孩子也不为过。
多宝如来、罗莲、白莲（净世白莲、无生老母）这三者，同时走向了信仰神路。
颇有天道养蛊的味道，势必要从三人中养一个魔道圣君出来。
“罗莲又诞生了一个生死大敌呀！”
罗青感叹一声，抬头凝望化天宇宙之外的洪荒世界。
这天道就是不安生，这白莲教诞生隐秘，直到万教并起，信仰大盛。
这才被罗青所察觉。
刚刚神念周游洪荒一圈，辨明白莲教信仰去向。
也未能找到净世白莲所隐藏之地。
这其中显然是有天道在其中打掩护。
从洪荒世界中收回目光，罗青的双眼变得锐利冷峻了起来。
视线落在化天仙境深处，那化天本源之地，化天天道孕养之所在。
像是在询问某人，又好像是在自言自语。
“你准备好了吗？”
无人回答罗青的问话。
只在三息之后，五色神山山顶上空，方传来雷霆轰鸣。
虚空炸响，仙境震动。
化天大地，无边海洋，周天星斗，宇宙本源深处。
都似乎有咆哮声响起，声传化天万界。
五色神山中，有金光透过山体逸散而出，和化天宇宙的异变遥呼相应。
“不要急，再等等，快到时候了。”
罗青收回目光，脸上露出笑意，拍了拍身下的五色神山道。
化天宇宙这才安静下来，五色神山中的火祖神明也散去了金光。
为了确保万一，火祖教还是需要继续积蓄一段时间的香火才行。
“差点忘了，还要帮黄庭拿到地皇之位。”
罗青突然拍了拍脑袋，最近一直在关注信仰方面的事情，差点将大事忘了。
心念一起，罗青就决定择日不如撞日，就要前往不周山。
就在罗青刚要起身之时。
洪荒东海之上，有异动引起了罗青的神觉关注。
在罗青察觉东海异变的同时，东海深处一座深海岛屿附近，已经是风云变色。
强大的神威横扫海域，掀起无边巨浪。
天空之上，乌云正在不断汇聚，有雷霆之兆闪现。
一股洪荒仙神们熟悉又陌生的异状感，在洪荒中飞速蔓延。
说熟悉，是不少高级仙神已经经历过了数次。
说陌生，是洪荒亿万年来，也只经历过数次而已。
伏羲、西华，两位圣人证道之后。
洪荒终于再次有人向圣境发起了冲锋。
“东海吗……那就是水灵圣母了！”
罗青嘀咕一声，前往不周山的行程不得不搁置。
不管怎么说，东海龙族之前还是一直紧跟化天峰步伐的。
水灵圣母也是识趣之人，早早的就投靠了化天峰一系。
眼见着水灵圣母要证道成圣，罗青也不得不去照应一二。
免得被两位魔道圣人破坏了证圣之事。
东海之上的证道气息越发弥漫，无数水族生灵正在疯狂逃离天变异象区域。
同时也有无数龙属水族生灵，激动的朝这片区域涌来。
亿万数水族跃出水面，目光祈盼的遥望异变方向。
很快证道成圣的天地异兆，就从东海蔓延到了洪荒大陆之内。
这下子有人欲要证道成圣的消息，终于被所有人得知。
每一次有人证道成圣，就是一次观道盛会。
大量的内陆准圣强者们纷纷汇聚东海之边。
天庭之上，黄天也在第一时间注意到了东海上有人证道成圣。
这让黄天无奈的拍了拍脑袋。
洪荒现在有十位圣人，撇除师祖和师祖母，外面还有八位圣人。
这已经够麻烦的了。
很影响天庭在洪荒的统治地位。
如今又有人要证道成圣了，真要成功，就是十一位圣人。
那天庭统治洪荒，镇压三界的目标就更加渺渺不可实现了。
洪荒数次出现圣人证道异象，罗青、鸿钧等圣人已经习惯如常，只是照例前来观摩。
而那些已经拿到了鸿蒙紫气，正在追寻证道契机的巅峰准圣们。
就要烦躁了一些。
天地圣人名额没有限制，但圣人越多，后面之人证道越难，却是洪荒群仙公认之事。
前面伏羲和西华证道时，难度已经让人窒息。
此时东海上这位要是再证道成圣，后面之人能证道成功的几率就更低了。
“东海上这位欲要证道的，应该是水灵圣母无疑了。
龙族没有圣人做靠山，水灵圣母不见得证道能成功。
我看失败得可能性极大。”
一位隐藏在暗中的巅峰准圣，满脸隐忧又对水灵圣母咒骂道。

第937章 沧海有灵，水灵证道
水灵圣母欲要在东海上证道成圣。
引发了一大波巅峰准圣们的担忧，没有一个人希望水灵圣母证圣成功。
众圣汇聚于东海之滨，遥望被乌云雷霆遮掩的雷劫之海。
到了这个时候，水灵圣母都没有飞渡到虚空之地，显然是打算就地证道的。
“这沧海本就是龙兴之地，水灵圣母选择在东海之上证道，也算是借用了地利。
不知道几位道友，可看好水灵这次证道？”
水灵圣母证道，女娲的兴致很是不错，率先开口对众圣询问道。
面对女娲的问话，西华这次率先开口给予了坚定的支持。
“我看好水灵道友，她必然会成为我们中的一员。”
罗青、伏羲、元始几位圣人，面面相视，眼中透露着一股明了的意味。
女娲和西华一开口，众圣就明白了两人是什么想法。
就算加上混元天帝，两位魔圣，现在洪荒十三位证道圣人。
阴阳对比，却也只有女娲和西华两位坤道圣人。
二比十一的差距下。
女娲和西华显然更加希望洪荒能多出几位女圣人来。
“我却是要给两位道友泼一盆冷水了，这一次水灵证道怕是要面临十二位圣人虚影的围剿。
我不认为水灵能够突出重围，证道成圣。”
准提眼珠子转了转，笑呵呵的道。
结果迎来了两位女圣人的冷眼。
鸿钧、老子、元始都没有说什么，实则他们对水灵能否证道，把握也不是很足。
以后证道成圣会越来越难，除非你天赋才情冠绝洪荒。
要不然没有一位圣人在背后支持，散修准圣想要证道混元会是一条死路。
“罗青道友咱们这些圣人中，就属你眼光最好，你来说水灵能否证道成功？”
女娲把问题抛给了罗青。
西华也把目光看了过来，眼神中透露着不言而喻的光芒。
众人都知道罗青的能耐，也目光汇聚，等待着罗青给出的答案。
看自己成了焦点，这一茬是躲不过去了。
罗青也没有推辞，当即大笑道。
“哈哈……既然诸位这么信任我，那我就断言一次好了。”
说着罗青双眼深处有玄妙迸发，目光直视东海深处的雷劫之地。
之前罗青还真没有认真观察，水灵圣母的证道成功几率有多大。
只见雷海中正在渡雷劫的水灵圣母身上，血光和金光交缠，又有黑色天劫气息。
光从表面来看，真看不出成功的几率大不大。
在水灵圣母证道时，她身上的天机是最为混乱的时候。
这也是鸿钧老祖几人，不敢妄下断言的原因。
圣人此刻也看不透水灵的未来。
能难倒鸿钧老祖几人，却难不倒罗青。
拨开水灵圣母身上的表面异象，浓郁的不祥血色中一抹碧蓝色灵光，在其体内闪耀。
看到这里，罗青若有所思，明白了水灵圣母等会的结局。
“非常惨烈，有险无噩。”
面对鸿钧几位圣人的目光，罗青说出了八个字。
听到这八个字，女娲脸上立刻露出了笑意。
“那就是证道成了！”
西华、伏羲也对罗青的判断很认可。
罗青看老子、接引、准提、元始还有迟疑，就开口解释道。
“一则龙族自开天辟地以来，就是洪荒一大道统，流传至今。
龙族一直把守着沧海，可以说底蕴并不会比一家圣人道统弱到哪里去。
二则是这里毕竟是沧海，沧海对龙族有所钟爱，它会给予水灵一定的庇护的。”
正如罗青所言。
当水灵圣母正道雷劫逐渐深入化，水灵圣母身上的先天灵宝跟不要钱一样往外掏。
第一层雷劫顺利渡过之后，十二道混元虚影杀至。
水灵圣母手中用于自爆阻敌的先天灵宝数量，比当初伏羲证道时还要多出五成来。
龙族的底蕴这一次真真切切的暴露在所有人眼前。
看到雷劫中，上百件不弱于中品的先天灵宝，在自爆中化为尘埃。
观看天劫的众多准圣，一个个的嘴角惊惧的抽了抽。
就是有先天灵宝炼制之法，早已经普及的当下。
要说十数件先天灵宝，一些强大的准圣，挤一挤还是能拿出来的。
但上百件？就有点夸张了。
特别是下品先天灵宝效果还不好。
这不是任何一位准圣能拿的出来的。
“照这种情况发展下去，如果水灵道友证道成圣。
那下一次谁想要继续依此法证道，只怕需要准备不下于两百件先天灵宝才行。”
一位巅峰准圣心颤的说出了一个恐怖的数字。
这数字都让不少人心生绝望，这得攒多少会元，才能积攒出这么多先天灵宝来。
就在众准圣惊悚于这个灵宝数量的时候。
一声惊呼将所有人从震撼中拉了回来。
“你们看，水灵圣母要证道失败了！”
围观仙神们目光聚焦于雷海之中，就见到水灵圣母一身先天灵宝已经自爆了干净。
只剩下了一件玄元控水旗护身，狼狈的面临最后三位圣人虚影的追杀。
这一幕让不少准圣心中暗喜。
水灵圣母证道失败的话，证道难度不会继续提升啦！
转眼间，油尽灯枯的水灵圣母就被打爆了大半个神躯。
只剩下喘息之力，被玄元控水旗裹挟着坠入了大海中。
死亡危机降临了。
看到这一幕，罗青神色不为所动，淡淡道出一言。
“沧海的庇护来了！”
不用罗青多说，众圣已经发现了沧海的异动。
有三件灵宝的影子在海水中，若隐若现。
在沧海本源的驱动下，这三件无主灵宝，配合玄元控水旗护住了水灵圣母的残身。
并且沧海之力正疯狂涌入水灵圣母体内，修复其残破的身躯。
剩下得三道圣人虚影被挡住了。
水灵圣母挣脱了死亡危机。
注意到这一幕，所有圣人都把目光看向了罗青。
眼神中透露着一股古怪的味道。
西华例外，她目光如常，根本没有看向罗青。
好像没什么值得奇怪的地方。
罗青也察觉到了怪异的氛围，目光看向女娲几人。
女娲目带异色的看向罗青双眼，探究的笑道。
“咯咯咯……罗青道友，如我所料不差，那救援水灵圣母的海中三宝，是出自化天峰吧！”
说完，眼睛很有深意的对罗青眨了眨。
其中蕴含的意味不言而明。

第938章 地道凝皇
看到女娲眼中的调侃，罗青马上懂了怎么回事。
对这几位略显八卦的圣人很是无语。
俨然忘记了不久前，他还正和西华一起吃西方二圣和三清的瓜呢！
“这三件宝物和我可没什么关系，它们是我弟子龙灵炼制出来的。
并且它们都是无主之物，用来镇定沧海的。
现在明显是沧海在裹挟三宝支持水灵圣母。”
罗青赶紧开口解释道。
生怕旁边的道侣误会了。
“哈哈哈……”
罗青的解释，引起了几位圣人的大笑。
看到罗青显露出窘迫的一面，可真不容易。
西华白了罗青一眼，她自是明白怎么回事，可耐不住众圣调侃呀！
“好了……好了……你们不要笑了，水灵要证道结束了。
咱们还是做好迎接新圣人的准备吧！”
罗青连忙将众人注意力引回到东海之上。
果然水灵圣母即将证道成圣一事，吸引了众人的目光。
雷海之中，三道混元虚影围追堵截，欲要灭杀水灵圣母。
现在水灵圣母有四件极品先天灵宝护身，又有沧海支持。
可是不虚三位混元雷影。
没一会，三个圣人道影就不甘的在雷海中化为了虚无。
天劫时间结束了，水灵圣母最终还是熬了过来。
新圣诞生了。
龙族，水灵圣人！
众圣齐贺水灵证道成圣，成为混元圣人中的一员。
寒暄了几句后，水灵圣人就宣布万年之后，于东海龙宫中公开讲道。
不管那些巅峰准圣们多垂头丧气，反正其他大罗金仙、准圣们是欢呼雀跃的。
每一次圣人讲道都是一次大机缘。
特别是新生圣人的第一次公开讲道，持续时间最长，效果最好。
对洪荒群仙的吸引力也最大。
罗青和西华领着昆仑山群仙，从东海上回返大地。
“你带着他们回返昆仑吧，我需要前往不周山一趟。”
罗青对西华说道。
西华也不问原因，点头应下了，领着化天峰和瑶池两门弟子朝昆仑山方向而回。
“水灵圣母成功证道，只怕是让众巅峰准圣们越发烦躁了。”
罗青回头遥望了一眼东海，感慨一声。
留给洪荒仙神们的圣人之位不多了。
随之罗青的身影消失在了东海之滨，朝不周山而去。
东海深处，龙宫之地。
龙族的热闹才刚刚开始。
片刻之后，罗青的身影出现在了不周山之内。
就见到黄庭正一脸艳羡的，望着天地间诞生圣人出现的祥瑞异象。
“不用着急，为师相信你终有证道成圣的一日。”
罗青出言对弟子安慰道。
黄庭扭头，这才看见身后的罗青，连忙行礼道。
“见过父神！弟子有信心证道成圣。”
罗青点点头，不置可否。
岔开话题道。
“我这次来，是欲要助你掌握地皇之位，做好准备吧！”
黄庭眼中闪过光辉，他早就在等待这一日了。
地道至尊——地皇。
祂不仅仅是洪荒大地的掌控者。
同时也是幽冥阴界的主宰。
大地和幽冥相结合，才是真正的地皇，地道主宰者。
黄庭身上有着幽冥大帝位格，已经是幽冥阴界的至高神。
只不过在大地之道上，只有一个不周山山神神位。
不周山虽是洪荒大地祖脉，但这并不意味着，不周山就等同于洪荒大地了。
黄庭的山神职权，也只能管辖到不周山范围，远远达不到地皇的要求。
原本这应该是等到地道出现一位圣人，进而拿到地皇果位的。
现在罗青却是要将这一步骤提前。
不周山大地核心，洪荒祖脉本源之所在。
一座白玉堆砌而成的大地祭坛耸立其间。
按照罗青的吩咐，黄庭站在了祭坛中心。
“用心沟通不周山祖脉，进而共振整个洪荒地脉，就像之前助天帝之位蜕变时那样。”
站在祭坛之外，罗青指导黄庭道。
“明白！”
黄庭应了一声后，立刻以不周山山神的身份，呼唤不周山祖脉。
通过不周山进而勾连洪荒万千大地之根。
不周山作为洪荒祖脉，其山神亦算是洪荒万山之首。
在大地祭坛的辅助下，黄庭很快就勾连到了洪荒大多数地脉。
只不过此时洪荒多数灵山、地根脉、祖根都是空有灵性，无法凝聚山神之位。
面对黄庭的呼唤，它们也只能稍稍震动灵性，以示尊敬。
再多的，就什么也做不了。
倒是昆仑山山神赵公明，提前得了师祖的命令。
在黄庭发出呼唤之时，立刻给予了响应。
罗青神念散发，灌注到黄庭脚下的祭坛上。
顺着黄庭的感应，很快就感知到了整片洪荒大地上的活跃灵性。
整个洪荒大地，都在罗青的神念笼罩之下。
“凝聚精神，接受我招引来的大地灵性，凝实地道意志，和幽冥大帝位格相融合。”
“是！”
看黄庭做好了准备，罗青立刻发动一身神念力量。
将全洪荒的大地灵性，朝不周山接引过来。
罗青神念何其之强，一山一地的地脉灵性根本无法抗拒罗青的强制召唤。
也就罗青走的不是地道，要不然这地皇之位唾手可得。
只不过罗青也瞧不上一个地皇之位就是了。
在罗青的强制接引下。
一道道大地灵性力量，顺着地脉飞快的朝不周山凝聚而来。
地脉灵性如此大规模的异动，波及了整个洪荒大地。
很难不引起外人的关注。
几位圣人，众多的准圣、大罗金仙，都察觉到了地脉之气在朝着不周山方向汇聚。
西方灵山、凤栖山、玉虚山、大罗山、玉京山。
这几座圣人道统所在之地，也没有例外。
都被引动了地气。
“是罗青道友在凝聚地皇之位。”
这等异象，接引一眼就明白了怎么回事。
前有人皇，后有天帝，现在又是地皇。
一切都是顺理成章之事。
“地皇之位，罗青道友看不上，这个位置应该是替其弟子黄庭谋取的。”
准提感叹道。
要说洪荒中哪一位圣人，对弟子最大方。
在罗青和鸿钧老祖之间，或许还有些争议。
可要说哪一位圣人对弟子最为看重，贴心。
绝对非罗青莫属。

第939章 众圣警惕，地皇现世
准提一边恭维罗青照顾弟子，一边又很羡慕。
羡慕罗青的几个弟子天赋高绝、争气，指不定后面会出现几位二代圣人呢！
地皇之位即将出世。
除了引发了洪荒异象，众圣人关注。
也让鸿钧老祖、女娲、老子、接引等几位老牌圣人，心生忧虑。
以罗青以往的行事风格来看，他每一次做出重大举措，都不是无的放矢。
这让众圣担心罗青此时助推弟子晋升地皇，再加上之前的天帝晋升混元，人皇也是化天峰门徒。
三件事加起来，如何能够不让几位圣人担心。
莫不是罗青欲要一统洪荒，成为洪荒至尊？
亦或是想要借助天地人三皇之力，进行合道，与洪荒相合。
几位圣人也不是愚钝之人，见罗青这一段时间的布局，都和洪荒“天道”相关。
很难不往这方面联想。
作为曾经合道失败过的鸿钧老祖，对合道怎么回事最是清楚。
“合道吗？”
玉京山中鸿钧老祖，没有阻止玉京山地脉流逝。
他眉头皱着，注意力全部放在了罗青疑似想要合道于天这件事上。
合道不是那么容易就能成的。
特别是如今洪荒天地比鸿钧老祖想要合道时，又壮大了百倍不止。
洪荒天道就是没有同比例壮大一百倍，十数倍还是有的。
要不然现在天道也不能开始压制众圣，拉众圣入劫了。
之前两位魔圣证道。
通天入劫，被劫气所迷。
都是洪荒天道体量已经超越了寻常圣人的体现。
这种情况下，想要合道于天难度可比鸿钧老祖那时候大了至少十倍以上。
就算有天地人三皇辅助，也最多降低三成难度。
六七倍难度的话，以罗青混元后期，甚至混元巅峰的修为也不是不能办到。
可现在洪荒不是只有罗青一位圣人存在。
西华、水灵两位圣人是否会反对罗青合道暂且不提。
剩下的圣人，包括女娲、伏羲，绝对没有一个支持罗青的。
甚至还会坚决的站在罗青合道的对立面，阻止他合道。
这个关系好坏，是否欠因果人情无关。
大家同为混元圣人，没有一位圣人，会容忍头上多出一位太上皇来。
鸿钧老祖不能忍。
女娲、老子、接引也都不会乐意。
在群圣的针对扰乱下，就是罗青之后修为攀升至巅峰圣人境，也绝对没办法成功合道。
除非罗青先将众圣镇压起来。
但无疑，这是罗青绝对办不到的事情。
真要这么做了，只会有一个结果，那就是将洪荒打成废墟，就此覆灭也不足为奇。
最后罗青击败了几位圣人又能如何？
洪荒都没了，还怎么合道。
只要罗青不是傻子，就不会这么做。
不仅鸿钧老祖想到了这点，女娲、老子等圣人，也都这么认为。
对罗青欲要合道于天的做法，不敢苟同，也不认为罗青会成功。
“或许罗青道友只是异想天开，想要赌上一番呢！”
伏羲对女娲开玩笑般的说道。
“不管罗青道友是什么打算，他只要想合道，就一定会面临众圣反戈扰乱，他没有丝毫成功的机会。
我们也不会让他有成功的机会。”
女娲斩钉截铁的坚定道。
老子和元始，接引和准提，也都说出了类似的讨论。
准备严密监管罗青之后的行事，一旦罗青有合道之举，就立刻出手捣乱。
不给罗青任何合道的机会。
相比这些圣人，刚刚成圣的水灵就无所谓了。
罗青合不合道，她都能接受，相比鸿钧、女娲等圣人。
水灵还是更愿意让龙族站在化天峰这边的。
瑶池中西华就更不用说了。
她是百分之一千支持自家夫君合道的。
罗青不合道成功，他如何能够证道鸿蒙混元，成为鸿蒙圣人。
自家道侣不成为鸿蒙圣人，西华又如何能够拿到圣人境界的修行标准手册。
西华巴不得罗青赶紧合道，成就鸿蒙，好让自家道侣帮自己提升修为呢！
到时候就是双修个上百会元，西华都必然不会觉得厌烦。
圣人们能模糊的看明白罗青的终极意图。
一大堆准圣、大罗金仙们，就一头雾水，不明所以了。
只觉得火德圣人牛逼，黄庭神君要起飞，成就地皇之位了。
有了地皇尊位，再加上黄庭本身已经升级巅峰准圣修为，距离证道成圣还会远吗？
水灵圣母可是刚刚才在东海证道成圣的。
不由得黄庭成了洪荒所有仙神羡慕的对象。
有一个牛逼的圣人老师就是好。
混元圣人位置，直接递到了黄庭屁股底下。
一时间化天峰成了洪荒最热门的拜师道统。
没有一个仙神不想拜入化天峰的。
实在不行，在昆仑山安家落户貌似也不错。
可以预见的未来，昆仑山附近的仙神数量，会再次迎来一次暴涨。
不周山大地深处，罗青此时可没有闲心去关注外界对地皇诞生的看法。
他在认真的招引地气，指点黄庭凝聚地皇位格。
在罗青的辅助下，整个洪荒大地地气都在朝黄庭涌动。
在无量的地脉之气冲刷下，幽冥大帝位格逐渐开始融化。
幽冥之气和大地之气相互融合交织。
一个拥有世界意志灌注，崭新的，威压大地和幽冥两道的新位格诞生了。
和轻灵正序的天帝位格，多情繁华的人皇都不相同。
地皇位格从内而外，透露着一股厚重幽冷的神秘威严感。
黄庭承接地皇位格，站在大地祭坛上，成就了地皇之位。
地皇诞生的那一刻，洪荒万千灵山，不管是缥缈圣山，还是神灵汇聚的仙山，亦或是荒无人烟的废山。
都齐齐震动，发出嗡鸣之音，道音覆盖了整个洪荒。
天地万山为地皇出世而发出庆贺之音。
不周山作为洪荒群山之首，洪荒祖脉，一声悠长的山鸣之声，直冲九霄天界。
震动虚空数万星辰。
要不是有星神一脉镇压星空，说不得这一次会震碎摇落多少颗星辰呢！
“恭喜你，你现在已经是地皇了。”
一切结束，罗青拍了拍黄庭的肩膀笑着称赞道。
“还要多谢父神相助。”
黄庭开怀的对罗青拜谢道。

第940章 反昆仑联盟，狙击开始
师徒两人重回不周山之上，离开前，罗青对黄庭认真嘱咐道。
“这段时间低调一些，不要离开不周山区域，明白吗？”
黄庭秒懂老师的意思。
他已经是站在准圣巅峰的人，谁能给他造成威胁。
无非另外几位圣人。
“父神放心，我知道怎么做。”
“恩，那你日后小心行事。”
见黄庭明白了自己的意思，罗青也不再多说什么，叮嘱一声黄庭后，身影就消失在了不周山中。
没多久，天界的黄天和首阳山中的炎天玉。
也都收到了罗青发出的警告，让两人不要离开天界和首阳山，以防被人给暗算了。
事关合道之事，罗青也不敢赌几位平时说话和煦，笑眯眯的圣人。
会不会因此对天地人三皇，下死手，来达到阻止他合道的目的。
虽说罗青并没有去合道于天的意思。
回到昆仑山之后，西华也向罗青道出了担忧。
接下来一段时间，说不定昆仑山就会遭到众圣的施压。
罗青看着西华忧虑的眉头，捏了捏她的纤柔玉手，反过来安慰其道。
“不用担心，你夫君我是什么人？你还不知道。
向来自有我欺负别人的份，什么时候轮得到其他人来欺压我。
鸿钧、女娲她们，虽说反对我合道，但也必然不会真的和我撕破脸皮的。
不过是合作中竞争，竞争中求和平罢了。”
罗青说这话，是有极大的底气的。
他可不是“憋屈”点心通天，，被三四位圣人联手合围，就能够轻易被镇压的存在。
真要豁出去了，凭借罗青的修为和手中的先天至宝。
像女娲、老子这些人，最高修为也不过是圣人中期的鸿钧老祖。
非得六七位圣人联手，一起对抗才有希望制衡罗青。
更不要说西华和天帝黄天，还是站在罗青这一边的。
真撕破脸皮，大打出手，对谁都没有好处。
所以这一次合道之争，大概率会是暗中较量，不会摆在明面上。
要不然双方真闹掰了，最高兴的反而是魔道两位圣人。
见罗青自信满满，西华心中忧思也立刻去了大半。
最后犹豫着，脸色微微泛红，一双神圣妙眼娇艳欲滴的给罗青轻声鼓励道。
“那你加油，等你真的合道成功，成就了鸿蒙之境。
我就答应你，你想要双修多久都行。”
别看两人已经成了道侣有几千万年。
但这绝对是西华第一次和罗青说出这么露骨的话。
让性格淡漠，走无情之道的西华主动说出双修这句话，已经是破天荒的事了。
罗青闻言自是喜形于色，他可不是亿万年老光棍还自我满足的鸿钧道祖几位圣人。
自从罗青解决了自身的生存危机，成就圣人至今日，站在了洪荒的顶点。
没了生死危机，道途又充满了希望，似乎已经望见了终点。
这些年罗青反而逐渐从高淼不可攀越的心境，逐渐回归到了刚刚踏上修行之途时的心态。
七情六欲不减反增，对万事万物都充满了期待，而不是如同一个修道机器。
“哈哈哈……夫人这句话，为夫可是记住了，到时候你千万不要耍赖。”
罗青心情大好，忍不住对西华调侃道。
心中对接下来的计划，又重视了几分，必须成功，不能失败。
西华白了一眼，就不再搭理罗青，为了避免影响罗青的状态。
更是义正言辞的拒绝了罗青的挽留，回了瑶池，也不允许罗青过去。
想将时间全部留给罗青，让罗青努力去调整自身状态。
显然西华也知道这次罗青合道的难度有多高。
说一句不客气的话，就是鸿钧老祖等圣人不下场捣乱。
罗青目前的情况，想要合道于天成功也是难之又难。
西华就更不愿意浪费罗青的时间了。
遗憾的看着西华回返了瑶池，罗青看着空荡荡的化天仙境。
显然众弟子门徒，也被西华勒令不许来打扰罗青了。
“如此也好，这一仗必然不会有我想的那么轻松。”
端坐于五色山顶，罗青情绪冷静了下来后，将精力全部放在了接下来的计划上。
他必须要保证计划的每一个环节都不错才行。
天地人三皇，三个辅助已经就位。
接下来至关重要的就是火祖神明证道成圣了。
鸿钧老祖等人，真要想办法阻止他合道于天的话。
也必然不会安静的坐视罗青去进一步提升自己的修为。
信仰力量神妙万测，有化腐朽为神奇之力。
火祖教又是洪荒第一个收集香火的信仰宗教。
这都是众圣知道的事情。
大概也都能猜出，罗青接下来会如何将修为推进到混元巅峰。
这第一刀不用想，罗青估摸着也会落在火祖教头上。
果然就如罗青预料的那般。
在地皇诞生千年之后，南域内如日中天，洪荒第一大香火教派的火祖教。
迎来了一波大规模的狙击。
据不完全统计，整个南域人族中，至少有上万座大型的火祖教神庙在数月之内，被毁于一旦。
其他小部落，小城镇内遭到毁灭的小型火祖庙宇，更是不计其数。
这在人族可是引起了轩然大波。
人族始祖的香火神庙频频被毁，如何能够不引起人族的愤怒。
上至大罗金仙，下至凡夫俗子，都怒不可遏。
可惜，这次行动背后站着的是除了罗青、西华、水灵三位圣人之外。
剩下的洪荒所有圣人。
当鸿钧、女娲、伏羲、老子、元始、接引、准提，甚至包括被镇压的通天。
一起对某件事发力的时候。
人族绝对是束手无策人的，也没有哪一个势力能阻挡。
就算人族再三加强对火祖庙的保护，日夜有仙神修士坐镇。
百年下来，明面上火祖教在人族的信仰，还是减去了三成。
并且火祖教信仰下降的这个趋势，还在不断增强。
人族不断补救，建立新庙宇，也无济于事。
在火祖教信仰下降区域，很快就会有其他信仰宗教填补上火祖教离开后的空缺。
面对万教联合带来的压力，人族也无法强行镇压下去。
大罗山中，群圣化身正隐秘的进行一场会议。
“千年之内，要让火祖教在洪荒绝迹，断了罗青道友突破混元巅峰的希望。”
东道主老子的话，得到了反罗青合道圣人联盟，所有人的认可。

第941章 咒杀火祖教至高神
这一次罗青的合道意图明显，已经是引起了众圣的全面警惕性。
一出手就要打断罗青的上升阶梯。
玉京山、凤栖山、玉虚山、西方灵山……
一众圣人道统联手发力，不光光是他们这些道统的弟子在暗中出手。
其他仙神道统势力，也在众圣的驱动下，加入了围剿火祖教的行动。
火祖教已是众矢之的，遭到了洪荒大半仙神势力的围攻。
大罗山，八景宫中，众圣化身商议着如何限制化天峰的发展。
最主要的是，限制罗青的修为继续提高。
现在罗青修为只是混元后期。
以鸿钧老祖为首，几位圣人联手，还是可以制衡罗青和西华两人的。
但要是等到罗青有了混元巅峰修为，那制衡难度可就飙升了。
能把罗青限制在混元后期，双方又不用撕破脸皮，是最保险的做法。
打灭火祖教，就是众圣制约罗青的第一步。
千年之内，覆灭火祖教。
一经老子提出，就得到了众圣认可。
特别是西方二圣，人族中香火最盛火祖教败落了。
空留下来的市场，也是有佛教一份的。
这之后，接引更是提出一个令在座几位圣人都惊愕的消息。
“只灭除人族中的火祖教，怕是还有些隐患。
你们要知道，附属宇宙晋升之法，可是从罗青手中流传出来的。
因为香火一事，我往前查探了一下昆仑山往事。
发现过去数十会元，化天峰曾经大量招募昆仑仙神帮助开辟附属小世界。
如今这么多年过去了，如果这些小世界全部用来蓄养香火。
只怕火祖教积蓄的香火量已经非常恐怖。”
众圣脸色都不太好看。
要是真如接引所言，那他们就算灭了洪荒中的火祖教也无济于事。
总不能众圣联手，直接攻打昆仑山，对化天峰下手吧！
那样可就真的公开撕破脸皮，没有任何回旋余地了。
在座的没有一个人愿意真的和罗青成为死敌。
他们所求的不过是让罗青后退一步，不要合道于天。
只要罗青放弃这个想法，他们也不会真的联合起来，故意去破坏罗青的晋升道路。
“那我们怎么办？总不能眼睁睁的看着罗青成就混元巅峰，再去合道于天吧！
真要让罗青走到了那一步，就怕有个万一，我们狙击不成，真让罗青成功了。”
元始圣人道出了众圣的为难之处。
事实上就算罗青有了混元巅峰修为，他们众圣合力，也是能大概率阻止罗青合道的。
但凡事就怕万一，概率再小，也有成功的机会。
反而不如在罗青晋升混元巅峰之前阻止来的方便。
“嘿，几位道友莫慌，对此我已经有了想法。
咱们众人合力，直接追溯火祖教信仰源头，施展咒杀之术，灭了火祖教源头。
岂不是就能断了罗青道友的晋升之路。”
接引给了准提一个眼神，准提立刻领会，当众提出了这个建议。
斩灭火祖教源头？
一听这话，老子、女娲、伏羲、鸿钧四位圣人眉头轻皱。
他们的本意是通过阻止罗青晋升混元巅峰，来狙击罗青合道。
打压火祖教，不过是为了逼迫罗青妥协的手段。
将火祖教从洪荒大地上连根拔起，和直接咒杀掉火祖教源头相比，严重程度可不在一个量级。
火祖教神庙没了，罗青以后还能重建，得罪的还不算狠。
可要是斩了火祖教至高神，断了根，那可真就将罗青给得罪死了。
和老子不太赞同不一样，元始第一时间选择支持准提。
“我支持准提道友的提议，这一切不过是罗青道友咎由自取。
他既然想要合道于天，一统洪荒，成为洪荒至尊。
那我们反击，斩掉他一个信仰化身，也不算太过分。
是罗青道友在逼我们铤而走险，我们才是被逼无奈的人。”
阐教就是顺天应时，也是元始的一贯主张。
罗青欲要逆天而为，合道于天，可是踩在了元始的炸毛点上。
“鸿钧老师，想要逼罗青道友退让一步，就只能兵行险招，打痛罗青才行。”
见鸿钧老祖四人不吱声，接引也旗帜鲜明的拱火道。
鸿钧老祖、女娲、老子、伏羲四人相视一眼，也都默默的点了点头。
事情到了这一步，只能往前走。
“既然如此，老子你去将通天手中的六魂幡取来。
另外询问他是否知错，如果愿意放下过往仇怨，我做主可以让他出来。
和我等联手，一起利用六魂幡，咒杀火祖教至高神。”
鸿钧老祖拍板决定道。
对此，元始、接引和准提虽心中颇有微词，但大敌罗青当前。
也只能默许了鸿钧老祖的朝纲独断。
多一个圣人支持，总是好的。
和罗青合道相比，与通天的那点矛盾就不值一提了。
“几位道友稍等，我去去就来。”
老子没有反驳鸿钧老师的话，说着起身朝八景宫深处，镇压通天之地而去。
六魂幡虽不是至宝级别的先天灵宝，可在咒杀能力上，绝对是洪荒的NO.1。
众圣联手催动的话，咒杀一位混元圣人也不是不可能。
不过等闲，没人会去玩咒杀之法。
咒杀说的简单点就是利用诅咒之术，隔空咒杀敌人。
在这一点上，巫族最为擅长。
想当初，巫妖大战两败俱伤之时。
幸存下来的巫族，利用巫族积攒无数年的底蕴，以一种特有巫术，可是将上古天界给诅咒崩塌了。
这六魂幡更是自古长存的诅咒第一灵宝，凶兽量劫时，就曾大显神威。
六魂幡上沾染的神血，不计其数。
此宝说是洪荒第一恶毒，也不为过。
之所以咒杀之术没有在洪荒大规模流行开来。
也是因为此道，伤人伤己。
不管是咒杀别人，还是被别人咒杀。
都是一场功德、气运、天命，甚至先天位格、修为上的较量。
咒杀一位修为高绝，气运鼎盛之辈，需要付出的代价却是被咒杀者气运的两倍消耗量。
简直是伤敌八百，自损两千。
因此等闲没人会去行咒杀之法。
此法对敌对自己，都实在阴毒。
要不是众圣不敢直接攻打昆仑山，也不会用行此之法。

第942章 女娲示好，瞒天过海
八景宫深处，通天教主原地盘坐，目光森冷的看着老子拿着六魂幡离去。
嘴角露出了冷笑。
索要六魂幡也就算了，通天反抗不了，也就给了。
可居然还异想天开的想要拉拢他，一起狙击罗青。
喊喊口号，他是乐意的。
毕竟通天也不想罗青合道成功的。
但让通天成为对抗罗青的主力，他是一百个不愿意的。
谁知道最后会不会被接引、元始他们给坑了。
相比直接和罗青进行对抗，通天还是更乐意待在这里，坐看两方斗法。
洪荒局势风云变幻，他反而不急着出去了。
老子拿到了六魂幡，众圣就商议了一下，定下百年之后，众圣真身汇聚大罗山。
一起施法咒杀火祖教至高神。
凤栖山中，女娲看着化身传回来的会议详情。
不自觉的皱起了眉头。
利用六魂幡咒杀火祖教至高神，罗青化身，能成功吗？
女娲心中是持有悲观态度的。
她与兄长伏羲，和罗青相识的时候，大家都还是太乙金仙修为，连大罗金仙都不是。
那时候，罗青可就有阴杀大罗金仙的战绩。
又一路成长为大罗金仙，准圣，圣人。
女娲可是眼睁睁的看着罗青一路走来，是如何遇神杀神的。
当年巫族十二祖巫联手，威势何等强盛。
都能与上古妖族硬刚，还稍胜一筹。
但十二祖巫和罗青的矛盾较量中，十二祖巫却是一败涂地，一点便宜都没有占到。
得罪了罗青的上古妖皇帝俊和东皇太一，常曦羲和。
更是连太阳太阴老巢都被挖了个精光，扶桑神木被伐，太阴月桂被挖。
得罪罗青的对手，是没有一个有好下场的。
这一次众圣联手遏制罗青合道，虽算不上成为死敌。
女娲心中也是直打鼓，莫名的有一种烦躁感，直觉告诉她。
罗青对今日之事，应该早有预料。
又如何会没有防备众圣对火祖教至高神的袭杀呢！
“该不会最终真让罗青道友，杀出重围，成功合道了吧！”
女娲自言自语的思索嘀咕道。
以罗青以往的战绩来看，女娲自觉她的担心不是没有道理。
“罢了，虽然不能站在罗青那一边，但卖他一个人情也无伤大雅。”
这么想着，女娲心中有了决定。
反对罗青合道，还是要继续反对的。
可也不耽误她向罗青卖个好。
一个隐晦的传讯灵光从女娲手中迸发，消失在了凤栖山深处。
女娲的传讯，没多久就落在了罗青手里。
信息中只有三个字“六魂幡”。
“六魂幡？
看来圣人联盟们，是要对我动真格的，想要咒杀火祖神明了。”
看到六魂幡三个字，罗青眯了眯眼睛，立刻明悟了女娲的意思。
对于女娲泄露消息，前来示好一事，罗青欣然接受。
虽说他对今日之事，已有预料，可拿到准确情报，还是更有利于他做准备的。
罗青想要一个无比强大，持续超脱的洪荒宇宙，来加持自己的修行。
自然也不希望洪荒陷入破败毁灭危机。
所以只要鸿钧老祖等人，不公开来斗法。
罗青也不会主动去和其他圣人厮杀。
真要两边打起来，只会两败俱伤，没人会是胜利者。
之前罗青坐视火祖教在人族的神庙不断被毁灭，没有采取报复行动。
也是出于多方面的考量。
一个是洪荒人族提供的信仰量，已经足够了。
洪荒大地上的火祖教对罗青来说，已是可有可无。
兴盛也罢，败落也好。
反正火祖神明证道成圣后，罗青就不会再去管它了。
甚至主动去销毁火祖教也说不定。
另一个想法就是不想过于刺激鸿钧老祖等圣人。
化天峰和瑶池，排除各自当家圣人，还没有到可以对抗几位圣人道统联手的地步。
反正不影响火祖神明证道，罗青也就由他去了。
现在鸿钧老祖几人居然想要咒杀火祖教至高神。
却是给罗青出了个难题。
要是罗青真挡住了六魂幡咒杀，想来后续的麻烦还会源源不断找上门来。
谁让罗青触动了所有圣人的逆鳞呢！
“看来最好能想个办法，来个明修栈道暗度陈仓之策。”
罗青自言自语道。
最好的办法自然是让火祖神明在六魂幡咒杀下，来个诈死。
让鸿钧老祖等人看到手段奏效，断了罗青的晋升之路。
这样后面这些人才会消停一段时间，给罗青晋升混元巅峰争取时间。
知道了鸿钧几位圣人，欲行何种手段来破局。
罗青心中已是有了应对的方案。
“消息你也知道了，取一缕真灵气息给我，让我来给他们上演一出瞒天过海。”
拍了拍座下的五色神山，罗青对火祖神明传音道。
没一会，一道金光萤火从五色神山中飞出，落在了罗青手中。
同时火祖神明的声音，也在罗青耳边响起。
“小心一点，别连累了火祖教信仰之海，要是这些信仰被诅咒所污染，那一切努力就都白费了。”
“哈哈哈……放心吧！
只要你不出这座五色神山，区区六魂幡咒杀之术，岂能奈何得了你。”
“希望真如你所言！”
说完这句话，火祖神明重新沉寂了下来，不再多言。
罗青没再去打扰火祖神明化身，让他去调整自身状态。
拿着火祖神明的一缕真灵，罗青朝化天宇宙内的大地望去。
无数火祖教神庙香火，出现在罗青视线中。
罗青手持神明真灵，另一只手朝化天宇宙内的火祖教香火一抓。
信仰力量由气化，到液化，再到固化。
一具堪比大罗金仙境界的香火金身，出现在了罗青面前。
将火祖神明一缕真灵打入香火金身内。
一个大罗金仙境界的火祖教至高神分身就诞生了。
这具火祖分身睁开眼睛，就皱起了眉头，对罗青道。
“主身，我这修为太弱了点，恐怕瞒不过鸿钧老祖等人。”
“是弱了一点，不过这样呢！”
说着，罗青一点灵光落在火祖分身身上。
顿时有化天宇宙天道降临，火祖分身的气息瞬间飙升。
准圣巅峰之境的气息，在火祖分身身上显露无疑。
任谁来了，看见火祖分身，都会认为它是货真价实的巅峰准圣。

第943章 六魂幡来袭
身上气息飙升，抬手顿足之间就有无上威能显化。
火祖分身满意的点了点头。
严格来说，他的主身和罗青是一体的，他是分身的分身，也不会和罗青客气。
“辛苦主身了！”
罗青看着火祖分身，目光闪了闪。
修为、气息是达到了能够欺骗六魂幡的地步。
可想要瞒得过鸿钧老祖几位圣人，还需要加点料才行。
抬手数件先天灵宝化作灵光，落在了火祖分身身上。
这几件先天灵宝中，最重要的两件是镇压气运和功德的极品先天灵宝。
这样装扮一下，才符合火祖教至尊的样子。
“接下来你就在这山顶等着六魂幡来袭吧！”
“主身你自忙去，不用管我，我知道怎么做。”
说着火祖分身就地找了一个石头盘坐了下来。
他的出现就是为了替火祖神明承受咒杀攻击，自是明白自身职责。
罗青没有再去管这个火祖替身，转身回了殿宇内。
他没有只挨打不还手的道理。
虽说不能和鸿钧老祖等圣人，正面开战。
但既然他们主动来偷袭了，那暗中算计他们一下，才符合自身的性格。
也能表达一下自身的愤怒，避免引起外人怀疑。
为了反制即将到来的六魂幡攻击，罗青也需要炼制一些辅助法宝才行。
他实力再强，也没有自大到能一力对抗鸿钧老祖一群圣人的地步。
特别这还不是正面斗法，比拼的是咒杀之术。
幽冥阴界之内，罗青降下一缕化身，找到了后土。
向后土索要了一份巫族的巫咒秘术。
在这份巫咒秘术的基础上，一道混元级别的咒杀令，出现在了罗青手中。
百年时间匆匆而过。
罗青盘坐于五色神山上的宫殿中，以罗青为中心，周围燃烧着七根释放着黑色幽火的蜡烛。
每一根蜡烛不过极品后天灵宝级别。
时间紧迫，罗青也来不及去炼制一批先天灵宝。
只能拿后天灵宝凑合一下。
不过灵宝的品级不是重点。
关键是制作这些蜡烛所用到的材料。
无不是来自幽冥阴界诞生以来，就沉淀在幽冥海底，无法被幽冥净化的极恶之物。
光说极恶，可能还没有什么概念。
但要是说，连准圣掉进入这些极恶之物中，不出数日也能化个干净。
沾之必伤。
就能明白这玩意的恐怖了。
整个洪荒能对大罗金仙以上修行者，起作用的毒物都是凤毛麟角。
更不用说，能够毒杀准圣之物了。
这些极恶之物，毒杀混元圣人自是不可能的。
罗青再是有化腐朽为神奇的能力，也不可能短短百十年内研究出来。
目光看向盘膝于山顶悬崖之边的火祖替身。
罗青双眼中，也是露出了一股冷意。
就算无法毒杀圣人，但要是沾染上了罗青特意炼制的这七根极恶蜡烛火焰。
圣人也得掉层皮不可。
与此同时。
大罗山八景宫中。
鸿钧老祖、老子、元始和女娲、伏羲、接引、准提。
七位圣人也已经汇聚于此。
圣人们围成一圈，中间插着一杆阴森恐怖，透露着不祥之气的六魂幡。
“做好准备了吗？”
众人以鸿钧老祖为首，鸿钧开口向几人做最后的确认。
“开始吧！无论是比拼法力，还是气运功德，合我七圣之力，罗青道友必无法反抗。”
老子坚定道。
接引、女娲等人也都尽皆点了点头。
“好，既如此，那就起坛做法。”
话音落地，鸿钧老祖手中一大团金光抛出，落在六魂幡之上。
这是从南域人族内的火祖教神庙中，窃取来的火祖信仰神光。
它将为六魂幡指明咒杀目标。
火祖信仰光团一落在六魂幡幡面上，顿时炸开。
很快数个先天道文出现在了幡面之上。
正是火祖教至尊，火祖神明的祭祀真名。
真名有了，信仰气息有了。
“发动！”
鸿钧老祖一声令下，率先祭出无上神力渡送入六魂幡内。
老子、接引六人暗自点头示意，也都纷纷渡送法力于六魂幡。
想要利用六魂幡相隔半个洪荒大地，在一位圣人面前，咒杀一个坐拥海量信仰的巅峰准圣神明。
难度奇大无比。
因为不光信仰力量能够抵挡咒杀之力的，就是气运、功德灵宝也能。
这就需要比拼双方的底蕴了。
作为起坛释咒的一方，消耗的气运和法力，可以用海量来形容。
好在这里有七位圣人分摊，还能坚持的住。
七圣合力祭起六魂幡，七股圣人力量点亮旗幡。
六魂幡瞬间绽放极度阴冷邪恶的幽光。
一缕若有若无的金线，从幡面上的信仰金光中延伸了出去。
直入天际，朝昆仑山方向飞射而去。
速度极快，不过片刻就好似跨过了无尽洪荒空间。
这道金线直入昆仑，在化天峰附近徘徊不定。
这一幕，也是即刻被化天仙境中的罗青所发现。
“来了！让我先耗一耗你们的底蕴。”
说着，罗青抬手朝化天宇宙握紧左拳。
化天宇宙原本飘忽不定，比较散漫的世界之力，立刻凝实。
无量的世界力量加注到了宇宙壁垒上面。
宇宙防护壁强度瞬间飙升，至少比之前强大了十倍不止。
这个时候的化天宇宙，别说一道信仰追寻金光，就是准圣来了也不可能闯进来。
原本正在化天峰附近，寻找化天宇宙门户缝隙的信仰金光，好像撞在了铁板上。
根本无法侵袭入化天宇宙中。
只能在化天峰周围，来回盘旋。
八景宫内。
“看来罗青道友已经发现了我们的动作，难以实施偷袭了。”
老子叹息一声道。
要是能在罗青没有反应过来之前，瞬间咒杀掉火祖神明。
那他们自是能轻松很多。
被提前发现，就会不可避免的进入拉锯战，消耗骤升。
“罗青道友修为比我们要高，向来神觉异常，被提前发现端倪也不意外。”
女娲叹息着摇摇头，好似在表示惋惜。
“既然被发现了，那就和罗青正面对决一番好了。
咱们一起来领教一下罗青道友的高招。”
鸿钧老祖面上看不出什么表情。
但言语间，无不透露着对这场隔空斗法的期待。
作为洪荒真正的“第一”圣，被罗青抢走这个称号的鸿钧。
心底也是有着不可言说的苦闷。
正好趁今日和罗青斗上一斗。

第944章 隔空斗法
区区一个附属宇宙的世界壁垒，根本没有被几位圣人放在眼中。
要是连一个世界壁垒都无法突破，哪还有信心去咒杀火祖神明。
在鸿钧老祖的指令下。
七位圣人立刻加大了对六魂幡的法力灌注。
七圣之力顺着信仰金线，蔓延向昆仑山方向。
有了七位圣人的力量加持。
化天峰上盘旋的信仰金光，犹如吃了九转金丹，瞄定了一个确定的方向。
撕破虚空，朝化天峰附近的化天附属宇宙狠狠的贯穿过去。
化天宇宙再是强大，此刻也远远不及洪荒世界。
应付一些准圣或许还可以。
但面对七位圣人的刁难，就力有不及了。
被罗青强化过的世界壁垒，在七圣加持下的信仰金光下。
只抵抗了半息时间，就宣布告破。
世界壁垒被金光所洞穿，出现了一道米粒大小的突破口。
信仰金线宛若找到了大坝宣泄口，马上蜂拥而至，冲入了化天宇宙内。
“七圣合力，果然厉害，不能力敌。”
殿宇中，罗青发出感慨，对鸿钧老祖几人不吝啬的夸赞了一声。
不过这场隔空斗法，才刚刚开始。
罗青手指一敲地板，顿时有四朵莲台，从山顶火祖替身座下升起。
正是造化青莲和功德金莲、业火红莲、灭世黑莲四朵玄妙灵宝。
每一件都拥有着不俗的镇压气运之效。
四朵莲台防护升起，如射来箭矢一般锐利的信仰金光，再次被拦在了火祖替身之外。
这一次一件先天至宝，三件极品先天灵宝合力守护。
它们的防护罩，就不像化天宇宙壁垒那么容易被打破了。
八景宫中。
信仰金光再次碰壁。
顺着金线，鸿钧老祖几人也知道了是什么东西拦住了他们。
“四朵道莲！罗青道友果然是洪荒第一豪富。”
就是鸿钧老祖，看到这四朵莲台，也是忍不住出声赞叹了一声。
造化青莲先不提，剩下的三朵莲台，每一件都绝对是洪荒最为顶级的极品先天灵宝。
圣人得了，都会小心珍藏。
只是罗青想要以这四朵莲台，来对抗众圣之力，鸿钧老祖却是要对罗青说一声抱歉了。
“一鼓作气，将信仰金线钉在火祖神明身上。”
鸿钧老祖再次催促众圣出力。
一股比之前还要宏大数倍的圣人力量，瞬间朝无限距离之外的四朵莲台冲击了过去。
此时。
化天仙境中。
火祖替身不光座下升起了四朵莲台，另有数件护身灵宝亮起了仙光。
然而这些力量，在面对七位圣人一起出手时，却显得有些无力。
一道天光顺着信仰金线打落下来，电光火石之间，就击穿了替身火祖周身的所有灵宝护罩。
信仰金线立刻灌入，钉在了替身神明的天灵盖上。
插入了其元神之内，和火祖替身交织在一起，不分彼此。
火祖替身元神一抖，身躯一颤，一种被混沌神魔盯上的恐惧感油然而生。
明白他已经被六魂幡诅咒所锚定了，避不开，也躲不过。
“几位道友，何必苦苦相逼呢！”
火祖替身叹息一声，一股海量的气运从体内冲出天灵盖，功德金光将身躯完全笼罩。
另有如沧海一般的信仰之光在其身下浮现。
他已经做好了和六魂幡诅咒对抗的所有准备。
火祖替身的声音，顺着信仰金线传递到了八景宫中。
“不需多想，他不过是罗青道友的一具分身而已。
不管是死还是最终融入主身，结局都一样。
一起施咒灭杀掉这位火祖神明。”
鸿钧老祖不为火祖替身言语所动。
剩下几位圣人也不可能这个时候退缩。
就是女娲也一心想要咒杀掉火祖神明，虽觉得罗青可能会成功合道，可万一咒杀成功了呢！
众圣不再言语。
确定信仰金线所钉的火祖替身，拥有巅峰准圣修为。
气息也无差，目标准确后。
就立刻发动了六魂幡上的极恶诅咒。
这股咒杀力量，在七位圣人的加持下，恐怖至极。
在座的七位圣人，没有一个人想要沾染上这股诅咒之力。
顺着信仰金线，这股诅咒力量瞬息而至就降落到了火祖替身头上。
“来了！”
火祖替身不敢怠慢。
发动所有气运、功德、信仰，镇压气运属性的灵宝。
来对抗降临而来的六魂幡诅咒。
殿宇内，七根幽冷黑光火烛中的罗青，目睹了诅咒降临的全过程。
向火祖替身心中传音道。
“尽可能多的消耗一下对方的心神。”
“明白。”
火祖替身知道他的使命所在。
施展所有神通和六魂幡诅咒展开了对抗。
双方的气运和功德，都在如大坝泄洪一般，飞速下降。
只不过火祖替身到底不是圣人，鸿钧老祖又是七人共同分担。
所以火祖替身明显要完蛋的极快。
不过数十息的对抗。
火祖替身的一切防护手段都已是见了底。
鸿钧老祖七位圣人，铁了心的要咒杀火祖神明。
除非罗青愿意以身代之，不然再多手段，也不过是延迟了他的死亡时间。
看到这一幕，罗青也不无意外。
火祖替身这个冒牌货，能和六魂幡七圣咒杀耗到这种地步。
已经很惊人了。
而作为代价，则是化天峰中的另外五座附属宇宙，陷入了枯竭衰亡。
这五座附属宇宙，无疑是难以和七位圣人比拼消耗的。
“抱歉了，我恐怕要先行一步了。”
一切防护手段即将耗尽，死亡临近，火祖替身向罗青告罪道。
“你且安心去吧！我会为你报仇的。”
罗青面无表情，一双泛着青光的道眼，死死的盯着那从无穷远处蔓延而来的信仰金线。
话音刚落，火祖替身直起身来，朝罗青遥遥一拜。
最后一层护罩在咒杀力量下，应声告破。
透露着邪恶的黑光，瞬间将火祖替身笼罩。
眨眼间，火祖替身就在黑光中被融化。
连灰烬都没有剩下。
火祖替身死亡的一刹那，八景宫中，六魂幡上的火祖祭祀真名，立刻烟消云散。
“成了，火祖神明已死！”
准提露出欣喜的表情笑道。
众圣纷纷满意的点了点头，不约而同的开始收束力量。
当七位圣人力量开始齐齐退却。
化天仙境中，罗青目光一冷，捕捉到了出手的最佳时机。
“该轮到我反击你们了！”

第945章 报仇不隔夜
抓住鸿钧等七位圣人除掉火祖替身，法力、心神松懈的那关键一瞬间机会。
罗青身边燃烧的七根黝黑火烛，火焰猛的暴涨，一刹那间原本十指高的黑烛，就直接被削平。
如此短的时间内，七根蜡烛燃烧殆尽，释放而出的污秽之火也绝对是恐怖至极。
一团仿佛能焚烧掉整个宇宙世界的极恶火焰，在罗青身前跳跃。
罗青轻轻吹了一口气。
透露着极为恐怖森严气息的极秽之火，就骤然将六魂幡蔓延过来的那道信仰金线点燃。
这道火焰好似跨越了空间和时间一般。
化天仙境中，信仰金线被点燃的那一刻。
远在亿亿万里之外的八景宫中，失去了七位圣人法力支持的六魂幡，也在同一时刻冒出了黑色火焰。
这象征着污秽的极恶之火，绝对异常恐怖。
号称洪荒第一的诅咒灵宝，六魂幡都无法抵挡这火焰的焚烧。
只是一瞬间的事，六魂幡就被黑色火焰所笼罩。
这骤然发生的变故，让刚刚脸露喜色的鸿钧老祖几位圣人，脸色一变。
也是在这一刻，承受不住极恶火焰焚烧的六魂幡，突然爆炸开来。
一件极品先天灵宝被焚爆炸也就算了。
更为关键的是，这件灵宝是洪荒第一邪恶的诅咒型法宝。
此时六魂幡中又隐藏着罗青给几位圣人准备的污秽火焰。
虽然鸿钧老祖七位圣人也算是反应迅速。
身体外第一时间就亮起了一道道护身灵罩。
挡住一两件极品先天灵宝自爆，不在话下。
奈何他们还是小瞧了罗青专门给他们准备的这份大礼。
六魂幡上可是残留着七位圣人的法力气息，黑色火焰焚烧毁掉六魂幡的一瞬间。
就自动锁定住了七位圣人。
伴随着六魂幡的诅咒残余，黑色的污秽之火，一下子流窜到了七位圣人身上。
他们支起的神力护罩，能挡住六魂幡爆炸的余波。
却挡不住这来自整个洪荒世界，积攒亿万年的极恶、污秽之物。
鸿钧老祖七人身上的灵力护罩瞬间被火焰所洞穿。
点点黑色火焰，落在了七位圣人头顶之上。
原本就经过咒杀火祖替身，气运有所消耗的几位圣人。
被这黑火一临身，所剩下的气运骤然暴跌。
一下子被斩去了近七成。
如果再算上之前咒杀火祖替身的消耗。
每个圣人，近乎被削去了八成左右的气运量。
气运被斩，一个个圣人纷纷被反噬的叫出一道闷哼声。
准提运气不好，落在他身上的污秽火焰最多，气运消耗自是最为严重。
只剩下了浅浅的一成气运保有量。
气运骤降，准提只觉头晕脑胀，仿佛被谁用灵宝锤狠狠的在脑袋上敲了一锤。
险些瘫倒在地，好在及时用手撑在了地面上。
要不然一头栽在地上，那可就丢人丢大发了。
余火散尽，六魂幡爆炸的余波也在七位圣人的联手遏制下，逐渐平息。
原本插着六魂幡的阵眼，已经空无一物。
显然这件自古长存的洪荒第一诅咒灵宝，就此被毁灭了个干净。
整个密室内，经过污秽爆炸也是乌烟瘴气，焦黑一片。
只剩下七位圣人一个个灰头土脸的阴着面孔。
他们的计划成是成了。
可付出的代价，也着实有点惊人。
每个人都被至少削去了近八成气运，还不知道要修养多久，才能弥补回来。
“没想到罗青道友的反击来的这么快，这下好了，也算是一报还一报。”
伏羲苦着一张脸叹息道。
本来这件事也算是他们不地道，对罗青不宣而战。
遭到罗青的报复，也在情理之中，没什么好抱怨的。
自知理亏，众人都没提要报复回去的话。
接引脸上勉强挤出了一些笑容道。
“虽然出了点意外，但我们狙击罗青的计划也算是圆满成功。
火祖教根基已毁，没有百万年时间，是不可能恢复的过来的。
想来罗青道友感受到我们的决心，不会再一意孤行了。”
其他几位圣人也都暗自点了点头。
结局虽不美，但目的已然达成。
不过是损失了一点气运而已，没什么大不了的。
“接下来我们还需要密切关注一下昆仑山的动静，看罗青下一步会如何选择。”
鸿钧老祖面色凝重的说道。
他们该做的都做了，就看接下来罗青会如何选择了。
要是还一心要合道于天，那他们这联盟，还将继续持续下去。
化天仙境中。
一口气将从幽冥阴界内收集的污秽之物点燃，泼到了七位圣人身上。
报了火祖替身被杀之后，罗青也算是出了一口恶气。
七根蜡烛焚烧完毕，化天宇宙也重新恢复了宁静。
“嘿，这下子鸿钧、老子等人，怕是气运已经被焚烧了个七七八八。
应该会老实一段时间了吧！”
罗青不由得暗自窃喜道。
当初罗青窃取洪荒大道，得罪了天道，气运被天道削了个干净。
也是在化天仙境中，修养了好久，这才重新现世的。
鸿钧老祖七人状态虽没有罗青的那时候严重，但也不是短时间内能恢复过来的。
“不过演戏演全套，火祖替身被杀，也不能表现的无动于衷。
还是要对外显露一点怒火才行。”
罗青认真的思索着。
已经骗过了几位圣人，那就要更严谨一些。
有了决定，罗青立刻对化天世界之外的几个弟子发去了消息。
鸿钧老祖七位圣人和罗青一场隔空斗法，刚刚过去没多久。
一支支化天峰、瑶池联合昆仑山众仙神，所组成的严打队伍。
就亲赴南域人族，对破坏火祖教庙宇的不法人员，进行了一场大清洗。
一场围绕着火祖教展开的战斗，持续了数百年之久。
因为对外来说，火祖教至高神已经死亡。
所以昆仑山众仙也不再去关心火祖教是不是被毁。
一心寻找敌人，进行清剿。
数百年下来，陨落于昆仑山和人族手中的仙神，不下于百万之数。
当然代价就是人族疆域内，火祖教神庙被毁去了九成。
火祖教在人族的根基，说是被连根拔起，一朝回到解放前了也不为过。

第946章 龙灵回归，证道在即
“火祖神明被杀，火祖教根基被毁，也不见罗青道友有重建的意思。
看来罗青道友应该是打算放弃这条路了。”
“可以让下面的人收一收手了，这数百年来，损失了上百万人手，损失有点严重。”
“火祖教神庙已经被毁去了九成，剩下的也翻不起什么浪花，可以暂时停手，静待后续。”
虚空中几位圣人的神念窃窃私语着。
南域中围绕着火祖教展开的一场暗战，老子几位圣人也都有关注。
见昆仑山仙神只专注于杀人，根本不在乎火祖教是不是被毁。
就更加确认了火祖神明已死。
没了火祖神明，罗青的混元巅峰之路，也就拖延了下来。
这种状态下，合道于天更是成了天方夜谭。
几位圣人自是安心了不少。
一个个守在各自的山门道统内，静静修养，恢复自身气运。
“火祖教真的完了吗？还是说罗青实则另有上进之法，火祖教只是表面的伪装。”
凤栖山中，女娲若有所思的思考着。
她并不认为罗青是一个会轻言放弃的人。
奈何她也没有什么证据。
只能静静旁观着昆仑山，罗青是否会另有动作，再思考下一步该如何行动。
南域一场暗地里的仙神交锋，随着火祖教败亡，而逐渐销声匿迹。
不过数百年，人族内部又重新恢复了常态。
只不过火祖教过去在人族中的信仰，已是被其他万教所瓜分。
罗教和道教、白莲教成了人族内部的三大信仰教派。
道教是沾了三清圣人的光，不知道多少仙神明里暗里的献殷勤，无人敢惹。
罗教是占得了早传教的先机，又是圣人弟子。
之前火祖教变故，鸿钧老祖几人也多有分寸，没有将矛盾扩大化。
火祖教衰败，炎天玉将支持都给了罗教，反而助长了罗教的扩张。
白莲教则是病毒式的凡俗扩张，斩不尽除不绝，在人族凡俗间拥有莫大的信仰力量。
“唉，火祖教衰落下去也好。
等火祖神明证道成圣，融于主身，我总不能替代火祖神明继续承接香火吧！”
罗青对于火祖教在人族逐渐销声匿迹，随平常心看待。
这火祖教，本来就是罗青为了进入混元巅峰境界，而专门打造的一个阶梯。
他本身是没有建立信仰，收集香火的意愿的。
也可以说罗青根本不在乎。
如今信仰香火收集的差不多了，火祖神明随时能够证道成圣。
火祖教存不存在，对罗青来说没什么意义了。
感受到五色神山中，火祖神明蠢蠢欲动的证道欲望。
罗青宽慰一声道。
“还是要再等一段时间呀！”
之所以还要继续等下去，不为别的，而是罗青门下的首位圣人弟子，即将诞生。
黄庭还在熟悉地皇之位，炎天玉也没有抵达准圣极限。
罗莲和紫罗两人更是稚嫩，距离证道成圣遥不可及。
濒临证道的就只剩下龙灵一人了。
身为龙灵的师尊，罗青对龙灵的气息变动最为敏感。
这一段时日，罗青感觉好事将近，有鸿运笼罩昆仑山。
万年之后。
罗青和鸿钧七位圣人都保持的静默状态。
好似之前的一场南域暗战和隔空斗法，都没有发生过。
双方尽皆保持着低调。
这一日一道青蓝霞光，自远处朝昆仑山而来。
霞光满天，照耀了半个虚空，将整座昆仑山渲染成了一片蓝色海洋。
蓝色灵光如长虹贯日，横跨半个昆仑山，直入化天峰之内。
这一幕让昆仑山内数百万仙神目露疑惑，若有所思。
敢如此高调的闯入昆仑山，落入了化天峰当中。
也只能是火德圣人的几个弟子了。
化天峰三代弟子，可没有人敢这么干。
就是混元天帝黄天来了，也得老老实实的在化天峰之外拜访等待才行。
哪里敢直接冲进化天峰。
“应该是龙灵山主回来了。”
“不是说龙灵山主外出寻找成圣契机了吗？如今高调回归，岂不是说……”
“嘶……龙灵仙子要证道成圣了……”
伴随着龙灵的高调回山，昆仑山众仙神一个个议论纷纷。
龙灵即将证道成圣的小道消息，更是在议论声中不胫而走。
这让昆仑山无数仙神目露激动。
现在能定居昆仑山，还愿意一直居住在昆仑山的仙神。
说实话就算不是和化天峰有着千丝万缕的关系。
也都是倾向于化天峰的仙神。
如今的昆仑山众仙，说一句是化天峰外围弟子都不算过分。
他们自然是希望化天峰越强越好。
要是龙灵能够证道成圣，那昆仑山可就会再次成了洪荒圣人第一多的圣地。
将会拥有三位圣人坐镇。
被昆仑山仙神们议论的龙灵，此时已经将九个拖油瓶，往化天峰一扔。
独自进入了化天仙境中。
回山的第一件事，就是前来拜见罗青。
“徒儿拜见老师！”
龙灵急匆匆的来到罗青所在殿宇内参拜道。
罗青目光明亮的看着跪在地上的弟子，脸上露出和蔼之色。
龙灵一进入昆仑山，罗青就已经从她身上感觉到了混元门户洞开的道韵。
显然龙灵此时已经找到了证道成圣契机，距离混元圣人境界只差一步之遥。
对此，罗青是满意的不能再满意了。
他比之鸿钧老祖，各方面都有胜势，就是差了一个混元弟子！
现在这个差距，也将要填补上了，如何能够不让罗青高兴。
待龙灵欢喜着起身，罗青对她催促道。
“成圣之机可遇不可求，徒儿你就不要继续拖延下去了，调整恢复一下状态，就在这昆仑山证道吧！”
这证道成圣的契机，不是一直伴随在身的。
不知道什么时候就会消失。
说着罗青手中亮起两道灵光，开天雷葫和造化青莲飘到了龙灵手中。
自水灵圣母成圣，如今这圣人之劫难度再次上升。
一件、两件先天至宝，都不一定能保准了。
龙灵也知道天劫的难度，没有推辞的收下了两件先天至宝。
再加上龙灵手中的乾坤位业图。
手握三件至宝，方可保她证道无虑。
还没来得及和老师说话，就被老师催促赶紧证道成圣的龙灵。
面色上有些迟疑。
“老师，你是说要让我在昆仑山渡劫吗？”
圣人雷劫浩瀚的不像话，昆仑山可不像东海有着广袤无限的海洋无人区。

第947章 昆仑山之畔渡天劫
虽说这些年昆仑山随着洪荒不断壮大，也向外扩张了不少。
但那面积在龙灵眼中真算不上大。
成圣雷劫那都是要化作雷海的，淹没昆仑山真是轻而易举。
她要是真在昆仑山中渡成圣雷劫，波及的生灵先不提。
很有可能会将昆仑山给炸成废墟。
“你无需多虑，我会出手相助的。”
罗青知道龙灵在担心什么，出言安慰道。
老师都这么说了，龙灵自是安下心来，不再多言。
之所以让龙灵在昆仑山渡成圣雷劫，罗青也是出于多方面考量。
一个是龙灵在昆仑山附近证道成圣，能够极大的加强昆仑山的声势。
说威胁也罢，说示威也行。
就是想让狙击他的鸿钧老祖等人，知难而退。
最不济也要让他们有所顾忌，不要撕破脸皮，亲自下场大战。
再一个是他现在和鸿钧老祖几位圣人，正处于对峙沉默阶段。
双方的关系现在可算不上多好。
龙灵这个时候证道成圣，可是对昆仑山一系的极大加强。
罗青虽然相信鸿钧老祖、女娲、老子、伏羲四位，不会因为他的原因，暗算证道成圣的龙灵。
可元始、接引、准提三个有前科的家伙，就不那么让罗青放心了。
要是真有人脑子一抽，不管不顾的拼着得罪死罗青，也要坏了龙灵的证道过程。
就算后续罗青为龙灵报了仇，彻底灭杀掉了对方。
也是无济于事了。
罗青不会拿自己最喜欢的弟子龙灵的前途去冒险的。
还是让龙灵在昆仑山老巢附近证道成圣，罗青才放心。
雷劫那点破坏力，在寻常仙神眼中可能是异常恐怖。
毁天灭地不在话下。
在罗青眼中也就那样，算不上多严重的问题。
龙灵也没有耽搁多长时间，回山七日之后，就拜别罗青走出了化天仙境。
来到了距离昆仑山不远的一处无人区。
罗青亲自前来替徒弟护航，方圆亿万里神念一扫，所有生灵都在一念之间被罗青转移到了安全的地方。
施展无上法力，将大地加固，避免在雷劫中被摧残。
同时罗青以龙灵渡劫之地为中心，在外围设置了一个庞大的警戒线。
严禁任何人逾越此线，以防龙灵遭到暗算。
“老师，弟子开始了！”
龙灵悬浮于虚空中说完话，身上的混元门户气息，立刻开始腾跃。
平衡被打破，气机在紊乱中，开始极速向上攀升。
几个呼吸间，就打破了巅峰准圣的瓶颈，将龙灵的修为推到了蜕变阶段。
龙灵渡劫开始了！
罗青身影一模糊，消失在了雷劫范围内，出现在了警戒线之外。
此时西华也出现在了罗青身边，目光郑重的看着正打破天关风聚雷云的龙灵。
云霄、赵公明、紫罗等化天峰弟子，也都处于警戒线附近，保持着警惕严防外人闯入进去。
龙灵这边一开始突破证道关口。
天劫气机就不可避免的向外扩散开来。
最先被距离最近的昆仑山众仙所关注到。
“成圣气息！”
“这是又有人证道成圣了。”
“气机如此之近，就在昆仑山旁边，证道之人非龙灵山主无疑。”
“如此说来，我等岂不是也有机会观摩成圣雷劫啦！”
一群仙神正激动的议论着。
此言一出，所有人都眼睛发直发光。
顾不上和这些“道友”继续说三道四了，一个个立刻化光朝龙灵渡劫之地而去。
一开始还是数千道遁光，结果原本不明所以的仙神一见到此幕。
也恨不得身化大鹏鸟，飞到天劫降临所在。
除了正在闭生死关的仙神，其它只要还有一口气的，都开始朝着渡劫之地飞去。
整座昆仑山，很快就成了人迹罕见之地。
也不怪昆仑山仙神们这么狂热。
以往圣人证道时，大多都是在无比遥远的宇宙虚空。
就算最近的也是在遥不可及的东海深处。
别说中下层的仙神们了，就是大罗金仙也来不及赶去旁观。
说实话除非有人提携带着，要不然观摩圣人渡劫，向来都是准圣们的专属。
距离稍远一点的准圣，也大多没有机会观摩圣人天劫。
对昆仑山附近的仙神们来说，观摩圣人渡劫，可谓是开天辟地以来的头一回。
没有人愿意错过这个机会。
龙灵渡劫之地很快就被蜂拥而来的仙神们所笼罩。
得益于罗青和西华，昆仑山此时已经算是洪荒修行界的中心。
在昆仑山中，以及附近修行的仙神，不夸张的说，绝对超过了三千万之数。
罗青神念笼罩之地，可以看见一个个犹如蚂蚁一般的仙神，如同急行军一般，正在疯狂朝这边围过来。
没有去管这些仙神，就当这场圣人天劫是给他们的福利好了。
罗青的目光都放在了几位圣人身上。
龙灵证道成圣气息如此宏大，已是惊动了所有圣人。
感知到龙灵证道成圣的气息，鸿钧老祖、老子、接引等一众，反罗青合道联盟，尽皆有那么一瞬间的沉默。
他们刚刚和罗青隔空斗法一场，双方互有损伤。
这转眼不过万余年，罗青就有一位弟子要证道成圣了。
这怎么看，昆仑山化天峰、罗青气运都正处于巅峰状态。
“怎么会这样！”
几位圣人心中出现了疑惑。
火祖神明被咒杀，罗青晋升混元巅峰的步伐被拖累。
按理说罗青和化天峰的气运应该出现波动式下跌才对。
这种情况下，龙灵、黄庭等和罗青关系紧密的弟子也会受到或多或少影响的。
现在龙灵证道成圣无疑是打破了这种常规。
对峙归对峙，不和归不和。
对于龙灵证道，鸿钧、女娲几位圣人，还是一个个的出现在了现场。
“恭喜罗青道友，佳徒此次定然会证圣成功。”
接引准提二人一来，准提就笑呵呵的向罗青恭贺道。
那满脸的恭喜之色，丝毫看不出之前还和罗青隔空斗法，暗算罗青分身的痕迹。
伸手不打笑脸人。
只要没人去破坏龙灵证道成圣之事，罗青是一切好说。
也不介意和几位圣人做做表面功夫。
但该有的警告还是要有的。
“承蒙道友抬爱了，不过我也认为我这爱徒这一次肯定会成就圣人。
你们也知道我这人最是护短，和我过不去，我都能原谅。
但唯独不会放过暗算我弟子之人。”
罗青目光扫过准提的眼睛道。

第948章 最无聊的成圣雷劫
被罗青盯着警告了一番，准提心中也是恼火。
怎么只盯着他说这话，之前咒杀火祖神明的时候，可是大家都有份的。
但真正让准提感觉毛骨悚然，直冒冷汗的事情。
是他来之前，在心里真的想过要暗算正在证道成圣的龙灵。
此刻被罗青一警告，准提立刻歇了这心思。
他有一种直觉，龙灵这次证道真要是失败了。
不管是什么原因，估计他都要成为罗青的泄愤目标。
大概率会死在罗青手中，不是死后还能复生的那种。
是真正彻底消亡在洪荒之内。
这个想法一在脑海中出现。
准提脸色就是一僵，又迅速的挂上了微笑。
“罗青道友放心，真要有人蓄意破坏佳徒证道，我第一个不会饶了此人。”
义正言辞的向罗青保证道，好似他和化天峰很亲近似的。
一旁的鸿钧老祖、女娲、老子，都一脸无语。
他们这群圣人里面，还是准提最没脸没皮。
实则他们这一次是误会准提了，在生命威胁面前。
准提此时此刻还真是希望龙灵证道成功，免得他被牵连遭了罗青的毒手。
“哈哈哈……咱们还是看龙灵小友的渡劫风采吧！”
一旁的接引看出准提心有余悸，很不对劲，也连忙打哈哈道。
对此罗青也点了点头。
没有再继续针对准提几位圣人发出警告。
过犹不及，只需要表达一下他的态度就行。
龙灵这次不出事还好，要是真出了事。
他是真的会将洪荒大闹一场，不介意灭掉一位在场的某一位圣人，杀鸡儆猴。
此事就此揭过，几位圣人正要将注意力转移到正在渡劫的龙灵身上时。
又一道圣光降临。
“抱歉诸位道友，我来晚了一步。”
却是刚刚证道成圣的水灵圣母来了。
众人望去，就见水灵圣母一脸从容，端庄大雅的走了过来。
只不过水灵圣母掩饰的再好，还是被罗青等人看出了端倪。
水灵圣母内中还是透露着一股虚弱感。
这是之前渡劫成圣，太过惨烈，伤了道则本源所致。
修养这么久，还没有彻底恢复过来。
鸿钧老祖几人，也没有嘲笑水灵圣母的意思。
因为他们几个也没有好到哪里去。
被罗青反击削去的八成气运，距离恢复巅峰状态，还有好大一段距离。
以至于面容上，众人和水灵圣母半斤八两，谁也没比谁强。
众圣之中，只有罗青和西华两人保持着巅峰状态，精神、肉身圆满无瑕。
众圣互相打过招呼。
水灵圣母心中也在惊疑的嘀咕着。
也看出了鸿钧老祖几人状态不佳。
联想到罗青合道的可能性，水灵圣母也大致猜到了怎么回事。
肯定是在她修养的这段时间内，鸿钧老祖几人已经和罗青较量对峙了一番。
并且看起来还是鸿钧老祖七位圣人吃了大亏。
这让水灵圣母不由得庆幸，好在她没有加入反罗青合道联盟。
除了被镇压的通天，假圣混元天帝之外，众圣齐至。
都开始将目光聚焦在远处的雷海当中。
这在陆地上渡成圣雷劫，和虚空、海洋上，又是一种不同的旁观体验。
虚空中最是浩大，雷劫神光能照耀大半个洪荒世界。
超越亿万星辰光辉，日月都难企及。
海洋上则是会掀起滔天巨浪，有水天倒转之象。
不过沧海浩瀚无垠，拥有洪荒最强大的卸力环境。
所以之前水灵证道雷劫，看似声威惊天，实则也只是波及了一大片海域。
大部分逸散的天劫力量，都被沧海所吸纳平复。
如今龙灵在大地上证道成圣。
真真切切的让仙神们，体会到了什么是地动山摇。
龙灵渡劫周边数十亿万里大地，宛若有圣人在对战一般。
远不是准圣斗法所造成的影响所能媲美。
就是远处浩瀚的昆仑山，都在雷劫的波及下，不住的颤动。
大地、山川都在躁动，有翻天覆地之势。
好在之前罗青在这片大地上，施加了固化神力。
这才使得大地只是抖动，没有开裂化作废墟深渊。
目光聚焦在正渡劫的龙灵身上。
雷海中的画面，就使得在场所有人颇为无语和羡慕了。
龙灵脚踩造化青莲，头顶开天雷葫。
还有乾坤位业图铺展开来，将龙灵真身环绕保护。
真的是三百六十度无死角防御。
那足以灭杀巅峰准圣，崩碎山川大地的天劫雷霆。
面对手握三件至宝的龙灵，也只能无能狂怒，犹如隔靴搔痒。
对龙灵造不成一点伤害。
这绝对是有史以来，渡劫最为轻松的一位证道成圣者了。
在场的准圣们最是羡慕，可惜也只有羡慕的份。
那三件至宝，没有一件是他们能够染指的。
就是几位旁观的圣人，也是一阵索然无味。
罗青给徒弟的这个挂，开的太大了。
不由得让几位圣人暗暗心焦。
他们也想要炼制至宝呀！
奈何多番尝试都不能行。
鸿钧老祖都失败了十数次，还没有炼制出一件先天至宝。
反观罗青，在他手中诞生的至宝，已经足有四件了。
开天雷葫和造化青莲不提，乾坤位业图和天帝宝印，确实是罗青一手打造出来的。
这如何不让其他圣人嫉妒。
“罗青道友可有什么炼制至宝的秘法？”
一向淡然若素的老子，都忍不住向罗青开口求教道。
其他人也都把目光看了过来。
远处正在渡劫的龙灵，已经没什么好看的了。
三件至宝护身，谁能奈何的了她。
之前罗青还担心爱徒会遭到暗算。
现在就是有圣人突然出手袭杀龙灵，都不见得能伤到她。
区区成圣天劫，更奈何不了龙灵。
“炼制先天至宝能有什么秘法，不过是炼制先天灵宝的升级版罢了。
两者的炼制思路并无本质的差别，几位道友多有研究，想来也明白其中的道理。”
罗青淡淡的解释道。
几位圣人没有反驳罗青所言，他们的确明白炼制至宝的思路。
但明白是一回事，亲自上手又是另一回事。
夺天地之道，斩大道本源这种事。
罗青能办到的事情，他们可做不到。

第949章 后天至宝，转移注意力
看着鸿钧几位圣人皱着眉头的样子。
原本不想再多言的罗青，也暗暗犹豫了一瞬。
他和众人不久前可还斗法了一场呢！
心中是真不乐意这个时候去指点这些人炼宝之法的。
可龙灵渡劫成圣，亮出了三件至宝，却是引得了众圣嫉妒。
你要是偶然得了一件、两件先天至宝也就罢了。
众圣也只有羡慕的份。
但现在接三连四的至宝，从罗青手中诞生。
遥望未来，可能还会有更多的至宝诞生于罗青手中。
这已经不仅仅是羡慕的那么简单了。
不患寡而患不均，你比他们富有一点还能让人接受。
现在富裕了数十倍，可就让人心态失衡。
羡慕转化为嫉妒，嫉妒是会引人发狂的。
再加上现在两边不怎么对付，指不定什么时候，几位圣人脑子一抽，就会因为至宝和罗青翻脸呢！
罗青现在的主要精力都放在了晋升混元巅峰，驯服洪荒天道一事上。
两边真要彻底翻脸的话，一切计划都要搁浅。
这是罗青所不能接受的。
目光略及远处正在证道的龙灵，罗青想到龙灵成圣之后。
就该他晋升混元巅峰了。
这段时间确实不能和鸿钧老祖几人搅和。
“看来要想办法转移一下他们的注意力才行。”
罗青心中嘀咕着。
在鸿钧老祖几人失望的时候，罗青突然再次开口道。
“先天至宝难炼，各位道友何不炼制后天至宝呢！
以我的推测，后天灵宝一旦跨越了极品灵宝的极限，进入至宝之列。
它的威能同样会发生翻天覆地之变，虽赶不上先天至宝威能，但也远胜于先天极品灵宝。”
罗青说的是实话，以功德、信仰香火等外力，是可以铸就后天至宝的。
其威能大概相当于诛仙四剑合并，又弱于先天至宝。
大致处于极品灵宝和先天至宝之间。
“后天至宝！”
罗青此言果然引起了鸿钧老祖几人的注意。
他们之前的关注重点，都放在了先天至宝上面。
根本没有想过后天至宝怎么样。
这也怪罗青，当初传下了先天灵宝炼制之法。
使得先天灵宝在洪荒盛行开来。
有先天灵宝用，谁愿意去炼制后天灵宝呀！
后天灵宝在洪荒中已然落伍了，成了中下层修士的专属。
上面的大能都专注于先天灵宝和先天至宝去了，自然没人去除旧推新，研究后天至宝。
这使得原本应该出现的后天至宝，现在是一件也没有。
罗青现在给鸿钧等人，点明了一下方向。
先天至宝炼不出来，可以先炼后天至宝嘛！
听罗青这么一说，鸿钧老祖也就罢了，他手中有弑神枪、造化玉碟。
对后天至宝不是多么渴望。
接引、老子女娲等人，就不一样了。
别管先天后天，总要先解决有无的问题，必须拿到一件才行。
要不然都成圣了，还在使用准圣们同款的极品先天灵宝，实在跌份。
看几位圣人都露出了感兴趣的神色。
罗青微微笑了笑。
后天至宝炼制比先天至宝容易是没错。
但那也是相对而言。
想炼制出一件后天至宝，也没有那么容易。
炼制方法、至宝级别的材料、甚至是天时地利，都缺一不可。
罗青估摸着，这几位圣人想要炼制出一件正常的后天至宝。
最起码也得钻研个十万年才行。
把它们的注意力转移到后天至宝上十万年。
等十万年之后，就算它们人手一件后天至宝。
罗青也有信心，彻底解决这场因为合道而起的纷争。
当双方差距大的人数难以弥补的时候，任何对抗都是徒劳的。
罗青和众圣简单的交流了一番后天至宝相关信息。
时间确是过得飞快。
雷海中的龙灵，已然轻轻松松的渡过了第一层雷劫。
这个时候，天劫之地外围汇聚过来的仙神数量，已然超过了三千万之数。
近乎将周围的仙神，全部吸引了过来。
这绝对是有史以来，观摩圣人证道的仙神，最多的一次。
远处天劫之下，十三道令人窒息的圣人虚影、雷劫化身，已经显化在了龙灵周围。
上一次水灵圣母证道成功，使得成圣劫，难度又上了一个台阶。
洪荒中能对抗十三位同境界修士的围攻，甚至反杀掉对方所有人的仙神，绝对不在少数。
可要是这十三位修士，全是圣人化身呢！
能证道成圣者，不说是天赋排在洪荒前二十位。
也绝对都在最前列的那一撮人。
任你天赋绝伦，洪荒第一。
也绝无可能和十三位圣人化身，打成平手。
这才是雷劫最难的地方。
不借助外力，没一个人能闯关成功。
此时雷劫中的龙灵，显然就没有外人那么多担忧。
雷劫化身刚刚诞生。
龙灵就突下杀手，开天雷葫一道天地雷霆，就直接泯灭掉了一位雷劫化身
手握三件至宝，龙灵异常强势。
剩下的十二道雷劫虚影却也不是吃素的。
他们十二人要是真合力一处，造化青莲的防护，也绝对能够攻破。
龙灵要做的就是分割战场，不让十二人汇合在一起。
一场龙争虎斗的大战，在雷海中上演。
这一幕可是让在场所有仙神惊呼不已。
罗青、西华和鸿钧老祖几位圣人，也都轻轻的皱起了眉头。
三件至宝护身的龙灵，并没有如同之前想的那般，在雷劫中大杀四方。
至宝再强，也得看使用的人是谁。
明显龙灵绝对没有实力，完全发挥出三件至宝威能的。
至宝灵性十足，是可以自行发动攻击的。
但想要发挥出强大的威能，还是需要海量的神力才行。
雷劫中的龙灵显然是没办法，一个人同时满足三件至宝巅峰状态的。
“炼拥有三件至宝的龙灵证道起来都这么困难，下一次十四位雷劫虚影之时，又该如何？”
水灵圣母一声感慨，也道出了在场几位圣人的心声。
按照雷劫这么提升下去。
下一位面对十四道圣人虚影，下下一位面对十五道。
虽然难，但还是有机会成功的。
一旦上升到了十六位……
罗青认真的思量了一下，那时候怕是拥有三件至宝都不好使了吧！

第950章 龙灵圣人
三件先天至宝，还是四件先天至宝，在渡劫人手里区别不太大。
不到圣人境界，终究能驾驭的至宝数量是有极限的。
“洪荒中证道成圣难度不降低，日后恐怕就不会有新圣诞生了！”
鸿钧老祖出言道。
“能否脱离洪荒，到混沌虚空中去证道成圣？”
老子突然出言提出了一个问题道。
“混沌虚空？”
所有圣人相互对视几眼，他们还真没有想过到混沌虚空中渡劫会如何。
也没人去尝试过。
罗青皱着眉头，扫了老子一眼，这个建议怎么说呢！
也不是不行。
但难度不见得就会比在洪荒之内证道来的轻松。
他们洪荒生灵，自洪荒中诞生，身上是打有洪荒烙印的。
罗青等圣人也不例外。
在混沌虚空中渡成圣之劫，不会那么简单的。
“混沌虚空中渡劫，只怕比在洪荒之内还要难。”
罗青出言提醒一句道。
这让几位圣人心情又低落了下来。
他们也是研究过罗青给予的混沌神魔资料的。
透过混沌神魔管中窥豹，也能想象混沌虚空中证道成圣的难度。
当初洪荒外较量那一场，同境界下，一位混沌神魔可是能力敌两三位混元圣人的。
可见混沌神魔这种生物的强悍实力。
就这圣人以下的混沌神魔，想要在虚空中证道成圣，也是万不存一。
把洪荒内的巅峰准圣们扔进混沌虚空中证道，真跟送死没两样。
“等到洪荒世界继续壮大下去，再迎来一次蜕变，能容纳更多的混元生物时。
或许证道成圣的难度，才会相应的降低下来。”
最后罗青对众人安抚道。
罗青这话说的也是实情，洪荒之所以限制成圣人数。
也不过是因为洪荒体量有限，混元圣人太多的话，真容纳不下。
对洪荒世界所造成的负担太重。
一旦洪荒再次迎来蜕变，这些问题就将迎刃而解。
“也只能这么想了！”
鸿钧老祖点点头叹息道。
成圣越来越难，实际上对在场的圣人来说，只有好处没有坏处。
毕竟圣人越多，他们的实际地位和话语权就越低。
但谁还能没几个弟子呢！
鸿钧老祖现在发愁，也是因为弟子昊天之故。
眼见着昊天是赶不上如今的成圣末班车了。
众人这般说着，重新将目光投向远处的雷海。
龙灵依仗着三件至宝，和一群圣人虚影斗的有来有往。
到底是凭借着强大的先天至宝，将这些圣人虚影给一一灭杀掉了。
一场斗法熬战下来，直到剩下最后两位圣人虚影，雷劫时间才彻底结束。
直到最后，龙灵也没有将所有圣人虚影给斩杀干净。
可见证道成圣的难度，此时已经有多么大了。
下一次面对十四位圣人虚影，再向之前伏羲和水灵圣母证道那般。
借先天灵宝自爆来渡劫。
大概率就不好使了。
熬到了天劫时间结束，在天道圣光的洗礼下，龙灵的修为在迅速的蜕变。
很快就一扫法力损耗严重的疲态，精神焕发的出现在了千万仙神面前。
“成功了！”
“龙灵仙子证道成圣成功啦！”
“什么龙灵仙子，现在应该称呼龙灵圣人了才对。”
“龙灵圣人成圣，不知道会不会广开山门，再收弟子……”
随着龙灵证道成圣，远处围观龙灵证圣的群仙，发出震耳欲聋的欢呼声。
这绝对是他们生平仅见的盛事，每一个见证者都欢呼雀跃。
当然最高兴的莫过于化天峰和瑶池弟子门徒们了。
化天峰再添一圣，昆仑山就拥有了三位圣人。
道统势力的壮大，所有弟子都会是获益者。
“恭喜。”
“恭喜罗青道友，佳徒顺利成圣。”
“有了一位圣人道侣和一位圣人弟子，罗青道友这下子也算是仙途圆满，羡煞旁人呀！”
鸿钧老祖几位圣人，不管心中如何想，是否乐意，但明面上都纷纷笑着向罗青恭喜道。
有西华和龙灵两位圣人在旁辅助，罗青这个洪荒第一圣现在坐的就更稳了。
天地交泰，灵气喷涌，金莲仙花虚影遍地盛开。
祥瑞之象在大半个洪荒蔓延开来。
所有洪荒仙神都知道，洪荒再次诞生了一位圣人。
一群正在闭关的巅峰准圣们，这下子更加愁眉苦脸了。
水灵圣母和龙灵仙子接连成圣，渡劫难度得飙升到什么地步去。
这让所有面临证道成圣关卡的巅峰准圣，都暗暗心忧不已。
龙灵证道成圣结束后，和众圣交流了几句。
定下讲道时间，这场证圣之会也就彻底结束了。
众圣临别之际，鸿钧老祖犹豫了一下，还是和罗青私自传音道。
“罗青道友修为已是洪荒盖世，冠绝古今。
就是混元巅峰之境，也是唾手可及。
为何还要盯着洪荒天道不放呢？
当年道友能劝我放弃合道，如今道友也不妨退让一步，让洪荒重归于平静。”
鸿钧老祖言尽于此，说完话，一抚衣袖就消失远去。
罗青看着众圣离去的身影，丝毫不为鸿钧之言所动。
鸿钧老祖所言不错，两人的确都算是“合道”吧！
但目的却是截然不同。
当初鸿钧老祖合道，一个是为了自身的修行。
另一个主要原因则是，以人御天，限制洪荒世界的发展。
使得洪荒世界保持在一个相对贫弱的状态，断绝洪荒开辟者盘古祖神死而复生的机会。
如今罗青欲要降服天道却是不同。
他是为了继续壮大洪荒宇宙，推动洪荒宇宙进一步蜕变。
同时也是为了探索鸿蒙圣人的突破之法。
等到罗青有了鸿蒙圣人的修为，盘古复生又能如何？
那时候有他的庇护，洪荒众仙，可不是任由盘古宰割的稻草。
不管盘古祖神复活之后，对洪荒世界是什么态度。
罗青都有实力对盘古说不。
“你的思想太守旧了呀！”
罗青对鸿钧老祖远处的方向低声自语道。
与其等着未知的灾难不知何时降临，罗青更愿意亲手掌控命运。
“老师、师娘，我们回山吧！”
这个时候，接受完众仙朝拜的龙灵，欢喜的走了过来，对罗青和西华道。
“恩！回山之后做好准备，这一次需要你们一起护法才行了。”

第951章 昆仑再传证道气息
龙灵证道成圣后，罗青心中也算是放下了一块大石头。
昆仑山多出一位圣人，对罗青接下来所行之事，更加便利了。
西华和龙灵都是稍微知道罗青的一些计划的。
当罗青将晋升混元巅峰一事真正提上了日程。
两人眼中莫不流露出喜色。
回归昆仑山，因为龙灵证道成功，成为了昆仑山第三位圣人。
此时昆仑山内，无数仙神已经陷入了狂欢的海洋。
罗青三人回到化天仙境后，除了龙灵需要筹备公开讲道之事。
剩下的日子里，罗青就把注意力放在了火祖神明身上。
让火祖神明做最后的状态调整。
这期间，炎天玉、罗莲、黄庭，甚至混元天帝黄天。
都一个个的先行回返昆仑山，来为龙灵证道而庆贺。
炎天玉、黄庭几个准圣门徒也就罢了，罗青没指望他们在接下来的事情中，发挥什么作用。
倒是混元天帝黄天，还能凑一凑数。
加上黄天，昆仑山这边就拥有了四位混元级战力。
龙灵知道自家老师在担心什么事情。
就是怕他晋升混元巅峰时，引起鸿钧老祖等人的强烈反击，继而从中作梗。
故而龙灵向罗青提议道。
“老师何不邀请水灵圣人来昆仑山坐一坐？”
罗青闻言，知道龙灵话中的含义是什么。
水灵圣人之前并没有明显的对罗青合道一事，表现出什么抗拒之意。
未尝不能拉拢到昆仑山这边，为罗青保驾护航。
罗青沉思了一下，对龙灵交代道。
“待来日你讲道之时，水灵道友必然会亲身前来，到时你可以试探她一下。
能成最好，不能成就罢了。
为师加上你们三人，也足以让鸿钧他们投鼠忌器。”
对于水灵圣人是否站队，罗青并没有多么看重。
当然，她要是愿意为昆仑山保驾护航，那肯定更为保险一些。
就是不愿意，只需要保持中立态度。
罗青外加龙灵三位圣人，也足以匹敌甚至反过来镇压鸿钧七人了。
龙灵成圣之后，昆仑山和鸿钧七圣间，也陷入了和平状态。
好似之前的矛盾一下子统统远去，双方修好如初。
就是鸿钧老祖，只怕还以为罗青正在犹豫，是否要放弃合道计划。
但只有罗青自己知道，他是不会停下晋升之路的。
一旦真相暴露，双方事态会再次升级，众圣间的矛盾将从幕后走上台前。
日月互为阴阳轮转，万年时间，一晃而过。
盛大的圣人讲道法会，又一次在化天峰中召开。
这是在化天峰上，进行的第二次圣人讲道了。
将大半个洪荒的高级仙神们，都吸引了过来。
诸圣也纷纷给罗青和龙灵面子，都是真身前来。
要知道上一次东海圣人法会，众圣可是有一半都是化身前往的。
法会期间，鸿钧老祖见罗青面色如常，有说有笑的和诸圣论法说道。
心中也不自觉的松了一口气。
在鸿钧老祖看来，罗青对诸圣能有如此态度，就说明罗青已经准备放弃合道一事了。
这场热闹的法会，持续了三百年之久。
龙灵所讲道法，主要是水灵大道，水系神通的运用之法。
有水灵圣人在前，龙灵这次讲法虽不算多惊艳，但也足以满足前来同道者的要求。
法会结束，众仙退场，群圣也一个接一个的离去。
龙灵将水灵圣人挽留在了最后。
七日之后。
龙灵给罗青带来了一个好消息。
水灵圣人犹豫再三，还是选择留在了昆仑山，为罗青接下来晋升混元巅峰保驾护航。
不过水灵圣人，也对化天峰提出了一个要求。
她知道如今天庭势大，大有一统洪荒之势。
一旦罗青合道成功，天庭必然会成为洪荒明面上的正统统治者。
沧海也不会有例外。
水灵圣人的要求就是，沧海三处海域，可以并入到天庭治下。
但龙族必须要保有一定的自治权。
并且东、西、南三海的治理权，也要保留在龙族手中。
天庭可以更换东海龙王之类的领导者，但接替之人，要从龙族中挑选。
总之一句话，龙族要做沧海的世官。
罗青想了想，水灵圣人的这个要求也不算太过分。
就是将来罗青真的支持天庭一统洪荒，也不会将所有事都掌握在化天峰手中。
为了保持洪荒的活力，分润一些利益出去，是必然之事。
“告诉水灵道友，我答应了她的要求。让她做好准备，千年之后一切就会见分晓了。”
罗青交代龙灵一声道。
“是，老师！”
龙灵眼中闪过激动的神色，她知道千年之后，昆仑山将会再次迎来成圣之劫。
就此水灵圣人在昆仑山暂时隐居了下来。
千年时间真的很短暂。
都不够诸圣闭一次关的。
罗青虽然给他们指明了一条炼制后天至宝的方向。
奈何短时间内，众圣也只是研究出了一点头绪。
这一日，老子正在琢磨如何将功德、信仰和灵宝结合起来。
炼制出一件后天功德至宝。
突然一道熟悉又陌生的气机，自天地深处孕育而生。
这和万余年前龙灵证道之事，一般无二。
天地异变一出，老子眉头不自觉的皱了起来。
“不过万余年，又有人要证道成圣了？
前后水灵、龙灵两位道友，这又来一人，接连三人证道。
莫不是又到了一个证圣高发期？”
这证道成圣的频率太高了。
相隔不过一万。
让老子心中升起一股不祥之感。
与此同时，凤栖山中的女娲和伏羲兄妹，玉京山内的鸿钧老祖，西方灵山内的西方二圣，玉虚山上的元始。
也都有和老子一般无二的感觉。
当众圣神念朝外蔓延开来，交感天地，欲要寻找这一次证道成圣之人信息时。
所有圣人脸色纷纷大变。
因为在辨明证道者身份之前，他们已经发现了证圣者渡劫的位置。
和上一次龙灵证道成圣之地，一模一样，丝毫不差。
天下哪有这么巧合的事情。
龙灵刚刚证道成功，黄庭就摸到证道成圣契机了？
排除掉黄庭这位化天峰目前唯一的巅峰准圣。
敢在昆仑山旁边证道成圣的人，就只剩下了一个答案。

第952章 携怒而来，质问罗青
“我们被罗青瞒天过海给欺骗了！”
意识到不妙，老子脑海里瞬间冒出了这个想法。
“可是这怎么可能，明明当初感知到火祖神明被咒杀掉了。”
任老子如此猜想，都没有一个准确答案。
但昆仑山方向传来的证道成圣气息，是绝对不会骗人的。
脸色不太好看，可以说是青白交织的老子，立刻消失在了八景宫内。
欲要前往昆仑山一窥究竟。
其他几位圣人，鸿钧老祖、伏羲兄妹等也都一个个的以最快速度朝昆仑山赶去。
相比知道一点真相，脸色难看的诸位圣人。
其他洪荒仙神们，就没有那么介意，无数人都在感叹成圣的人越来越多了。
最兴奋的莫过于昆仑山附近的仙神，才观摩一场圣人天劫，又经历了一场圣人讲道。
这又有证圣者欲要在昆仑山附近渡天劫。
广大的仙神们岂能不兴奋。
说起来昆仑山这接二连三的大喜事，硬生生的将附近仙神们的修为至少平均拔高了半级。
火祖神明证道成圣的契机一至，就立刻来到了龙灵上一次证道成圣之地。
由罗青、西华、龙灵、水灵、黄天五位圣人，共同为其护法。
“老师，正有无数仙神朝天劫之地而来。”
龙灵注意到昆仑山异动，对罗青汇报道。
“让云霄他们，将所有人都拦在外围，不要靠近过来，我会给他们提供援助。”
罗青对龙灵吩咐道。
要是平时，罗青是不会介意旁人围观火祖神明证道成圣的。
但这一次不一样。
此地可是会引发诸圣对峙，说不好就会进行一场圣人间的斗法较量。
让圣人以下的修士，见到诸圣决裂，又深陷生死危机，总归不是什么好事。
云霄、赵公明等化天峰弟子得了龙灵的命令，立刻在最外围拉起了警戒线。
比龙灵证道时，外移了不知道多少亿万里。
警戒线之外，中低级仙神绝对无法窥视到天劫之地动静的。
光靠化天峰弟子肯定是不行的。
罗青一拍手，一道云雾缭绕的屏障在警戒线上升腾而起。
将所有仙神拦在了外面。
警戒线之内，只剩了正在渡劫的火祖神明和几位圣人。
附近最先赶来的一些准圣，被云雾和化天峰弟子拦在了外面。
起初还纷纷皱眉，心有怨愤。
观摩圣人渡劫一向是不会被阻拦的，这也是众高级仙神的一项福利。
现在化天峰却将他们拦在了外面，大有吃独食的意思。
很难不让这些准圣们瞎想。
强闯肯定是不敢的，但理论争吵一下的胆子，却是不缺。
还是就在一众准圣准备和云霄争辩时。
一股浩瀚，带有阴沉和愤怒的圣人气息，从远处极速而来。
混元威压横扫天地，没有收敛的圣人气机，一下子将警戒线外的所有仙神都给压趴在了地上。
一些被长辈、老师带来准备观摩圣人天劫的，金仙，甚至修为更低的小辈。
在混元威压骤然降临下，一个个的骨头都要被压碎了。
内脏破裂的更是数不胜数。
等所有人回过神来，他们已经在死亡边缘走了一圈。
圣人携怒而来，一看就知道发生了惊天大事。
绝不是众准圣能掺和的。
此时这些仙神哪里还有观摩圣人渡劫的想法。
一个个的恨不得立刻插上翅膀，远离此地。
奈何距离如此之近，圣人威压笼罩之下，没一个人敢付诸行动。
生怕惹怒了圣人，将他们一巴掌拍死。
警戒线之内，罗青也已然察觉到了对手的到来。
“鸿钧道友已至，黄天你留在这里为火祖神明护道，夫人、龙灵、水灵你们随同我一起迎接鸿钧几位道友。”
将最弱的黄天留在警戒线之内，以防发生意外变故。
罗青和西华等三位圣人，则一步跨出了罗青圈定的云雾遮掩圈。
“鸿钧道友何故对一些小辈发怒。”
出来的一刹那，罗青就立刻释放自身气机，将鸿钧老祖的威压压制了起来。
罗青独自在前，西华、龙灵、水灵三位圣人站在其后。
一脸淡然的在虚空中和愤怒的鸿钧遥遥对峙。
下方众准圣仙神，见罗青出现，压在他们身上的圣人威压消失。
纷纷喜出望外。
但心中又不免暗暗叫苦，看到虚空中对峙的那一幕，都已然明白。
他们是被鸿钧老祖和火德圣人之间的矛盾，给牵连了。
没有等鸿钧老祖回话，罗青低下头来，看向云雾圈之外的诸多仙神。
“你等立刻离开此地吧！”
听到罗青的话，下方仙神马上露出了逃出生天的喜色。
这里面水很深，已经不是他们能掺和的事情了。
纷纷遥天拜谢罗青之后，转眼间，就消失的一干二净。
这一次就是云霄、赵公明等化天峰、瑶池弟子，也跟着一起离开了。
“哼！罗青道友你倒是心善，要是这么好心，为何不听吾之劝诫。
放弃合道之事，诸圣和平共处不好吗？
难道非要闹到爆发圣人大战才肯罢休。”
这一次鸿钧老祖真的是生气了，目光略有怒意的盯着罗青道。
其中有对被罗青瞒天过海所欺骗，而没有及时察觉的愤怒。
也有对罗青不听劝说，一意孤行的恼意。
更让鸿钧介意的是，之前龙灵讲道时，罗青和他们有说有笑，有缓和关系的态度。
不过是罗青在作秀，在欺骗他们罢了。
自觉被罗青所愚弄的鸿钧老祖，心中真的很糟糕。
这种愤怒感，鸿钧老祖不知道多少亿万年没有感觉到了。
就是当初罗青打断他合道，鸿钧也没有像现在这么愤怒。
不过愤怒归愤怒，鸿钧老祖目光触及罗青身后的西华三位圣人时。
瞳孔深处还是露出了忌惮之色。
水灵圣人居然站在了罗青这一边，这是鸿钧老祖没有想到的事情。
既然龙灵、水灵都来了，那混元天帝黄天只怕也在此地。
五位圣人！
一想到这个数字，鸿钧老祖只觉得胸闷不已。
一个罗青就让他们忌惮不已了，再加上四位圣人从旁协助。
真打起来，他这边七位圣人必败无疑。
罗青正欲回答鸿钧老祖的质问。
天边又传来了几股厚重的圣人威压。
剩下的慢了鸿钧老祖一步的几位圣人，也终于赶来了。

第953章 十二圣对峙
女娲兄妹、老子、元始再加上西方二圣，六位圣人也齐齐赶至昆仑山渡劫之地。
见到鸿钧老祖正和罗青对峙，人虽未至，却也一个个的释放出圣人气息。
转瞬间来到了鸿钧老祖左右。
七对五。
虽然实力上不占优势，但在人数和气势上已经不输罗青一方多少。
看到老子、女娲等人到来，罗青这边也立刻警惕了起来。
打起来他们胜算高是不假，可也绝对不是没有丝毫危险。
“罗青道友，我们可是被你骗得很惨呀！”
准提一来，就对罗青阴阳怪气道。
此言一出，女娲等人脸色都更加不好看了。
他们堂堂七位圣人联手，咒杀一个准圣境界的信仰神明。
被人欺骗失败了不说，还是反手被罗青给教育了一顿。
到现在为止，他们身上的气运都还没有完全恢复过来。
罗青是彻彻底底的将他们给戏耍了一番，让人恨得牙痒痒。
罗青都懒得搭理阴阳怪气的准提，要不是他们先动手，哪里会有这么多事。
“罗青道友，虽然你贵为洪荒第一圣人，拥有好大的名头。
但你想要合道于天，我们是绝对不会答应的。
今日你除非以自身道途为源发下道誓，表明永无合道之念。
要不然火祖神明这一次证道成圣，我们必然是不会允许它成功的。”
老子阴沉着脸，斟酌话语适时开口道。
只要罗青答应他们，不再生出合道的想法。
什么被削气运，被戏耍之事。
都可以一笔勾销，就当没有任何事发生。
女娲几人也都默默支持老子的提议。
能不打最好不要开打。
“罗青道友，告诉我们你的决定吧！”
鸿钧老祖说着话，上前一步，身上的混元气息猛的暴涨，达到了混元中期。
同时先天至宝弑神枪，也出现在了鸿钧老祖手中。
大有罗青只要说出个不字，就马上和罗青开战的架势。
鸿钧老祖身后的女娲、老子等人，到了这个时候也知晓问题的严重性，紧跟上鸿钧老祖步伐。
身上一个个的绽放起了浩大灵光，神通法术正在手中酝酿。
表明了他们绝不妥协的决心。
这一幕让罗青和西华、龙灵、水灵四人，脸色也从淡然变得阴郁忌惮了起来。
罗青眼皮子跳了跳，心中直敲边鼓，感觉这一次他玩大了呀！
本来以为他这边的力量，只要超过鸿钧老祖七位圣人。
双方对峙之下，鸿钧老祖等人必然会做出妥协，不会展开正面对抗的。
可现在他发现，他预料错了。
错估了鸿钧老祖等人的应激反应。
有了破釜沉舟的架势。
“或许洪荒世界在女娲、老子眼中，不是那么重要。
他们并没有我这么重视洪荒世界，就算将洪荒世界打残，也没什么大不了的。”
这个想法一出现在罗青脑海里，就让罗青感到了这件事的棘手。
老子等人可以不在乎洪荒世界，罗青却不行。
他为啥要降服天道，不就是馋洪荒世界嘛！
可要是洪荒世界就这么被打破败了，他还合道干啥。
现在的形势变成罗青投鼠忌器了。
放弃合道？
这也不是罗青愿意做出的事情，更何况这还是在被威胁的情况下。
罗青就更不愿意屈服了。
见罗青迟迟不愿回话。
鸿钧老祖几位圣人脸色更加阴沉，忌惮的目光中，也都带上了一层战意。
能证道成圣，谁没有经历过厮杀，手上沾染的鲜血，一点也不会比其他人少。
罗青实力虽强，却也不能让诸圣畏而不战。
众圣身位散开，将目标直指罗青身后正在渡劫的火祖神明。
相比于和罗青正面厮杀，破坏火祖神明证道显得更加容易一些。
只要火祖神明证道失败，断了罗青的晋升之路，这场狙击战，就是他们赢了。
根本不用真的和罗青死战到底。
守塔的难度在这一刻体现了出来。
想要拦住七位圣人，让火祖神明不受影响的继续证道。
这难度非同小可。
一旦开打，罗青不一定还能顾得上保护火祖神明。
就算能保证他不死，证道成圣的过程也必然会受到影响。
“怎么办？真要开战吗？一旦开战，火祖神明怕是最先会被祭天。”
身后的西华皱着眉头，向罗青传音询问道。
罗青深吸一口气，脑袋疯狂运转，想要得出一个解决办法。
“不能打起来！放心吧，为夫自有手段让他们妥协。”
安慰了西华一声。
罗青的目光扫过正包围过来的女娲等七位圣人，视线最终停留在了鸿钧老祖身上。
事到如今，也是该透露一点隐秘给在场的众圣人了。
先瞥了一眼鸿钧老祖，眼睛再看向女娲、老子、西方二圣六人。
罗青道：“你们到来之前，鸿钧道友质问我，为何执着于合道于天，不满足自身欲望。
现在我可以告诉你们答案。”
此言一出，老子等人纷纷停下了脚步。
目光对视一眼，难道罗青欲要合道一事，不是因为只为了满足一己之私，还有什么隐情不成。
反正火祖神明证道成圣，也不是短时间内能完成的事情。
听一听罗青的解释也无妨。
鸿钧老祖却是眉头一皱，他已有预感，罗青所言的为何物。
“哦？那我们洗耳恭听罗青道友到底有什么难言之隐，非要和我们过不去。”
准提再次阴阳了罗青一次。
罗青扫了准提一眼，这家伙皮痒的很呀！早晚得给他一个教训不可。
没有先说话，罗青反手打了一道神通，将附近的天机彻底和外界隔绝。
就是天道、圣人也难以探查其内的情况。
见罗青这么郑重，老子、女娲等人也都眼神慎重了起来。
一群圣人汇聚于此，罗青还需要这么小心，在防备什么？
两位魔道圣人吗？
就是西华、龙灵、水灵三位圣人，也都一脸惊疑的望向罗青。
“我欲所言之事，你们的老师鸿钧老祖事实上也是知情者。”
罗青看了鸿钧老祖一眼，对老子、女娲几人道。
鸿钧老祖脸色阴郁，沉默以对，他猜对了。
却也阻止不了，罗青将消息透露出去。

第954章 如果盘古祖神复活
女娲等人将目光看向鸿钧老祖，有事瞒着他们？
这莫不是罗青的挑拨离间计策。
罗青没有在意女娲几人的眼神互动。
继续开口解释道。
“当年鸿钧道友也曾和我如今一般，都欲要于天合道，此事想来诸位也都知晓。
我和鸿钧两人，虽选择合道的动机有所差异，但也一个共同的主要原因在。”
老子、女娲几人神色更加慎重了，这件事他们并不陌生。
要不是罗青横空出世，断了鸿钧老祖的合道之路。
如今他们都要在鸿钧老祖手底下讨生活。
从这件事情上来说，罗青也是有些许恩情于他们的。
到了这个时候，阻止罗青说出真相已经不现实。
鸿钧老祖也看开了，大有摆烂，破罐子破摔的意思。
直接接上罗青的未尽之言，道出了真相。
“没有别的原因，是因为盘古祖神未死，有道果遗存于未知时空。
盘古祖神会在未来的某一日于洪荒世界复苏。”
鸿钧老祖郑重其事的言辞，犹如一记重磅炸弹，砸在了在场所有不明真相的圣人耳目中。
不光老子、女娲等人，就是西华、龙灵几位也是被这个消息砸懵了。
盘古祖神手刃三千混沌魔神，开辟洪荒世界，最终力竭而亡。
这消息在洪荒上层仙神圈中，可是人尽皆知的事情。
太阴太阳、不周山、三清圣人、十二祖巫……可以说这些都是盘古尸体遗留所化。
现在突然告诉他们，盘古未死，将来有朝一日会复苏。
这如何不让诸圣心神震撼。
后方为火祖神明护道的黄天，听到这个消息，也坐不住了。
眨眼间出现在了师祖罗青身后。
罗青也没有阻止黄天的意思，既然决定泄露这个重磅隐秘。
今日这场大战，罗青就有足够把握让它打不起来。
对面老子尤难相信这个消息的真实性。
目光灼灼的盯向罗青，迫切的询问道。
“罗青道友，鸿钧老师所言可是真的？”
在场所有人都把目光投向了罗青。
鸿钧老祖一人这么说，他们还是有些惊疑的。
“呵……鸿钧道友所言是真的，盘古祖神未死。”
罗青眼神玩味的扫了老子和元始两人一眼。
从罗青口中，再次证实盘古祖神未死的消息。
鸿钧和罗青，一个是洪荒诞生的第一个圣人，一个是洪荒目前修为最高的圣人。
有这两人共同作证，所有人这下子不信也得信了。
在场没人说出“这怎么可能”这种疑问的话。
他们都是圣人，自然也知晓圣人和盘古祖神之间，还存在莫大的差距。
盘古祖神修为大抵是鸿蒙境界，比混元更高一级！
连圣人都能死而复生，从大道中复苏过来。
鸿蒙圣人拥有什么样的神妙手段？
在座的一概不知。
死亡亿万年后诈尸，从道中归来，也不是不能理解。
当相信了这个消息的真实性后，几乎所有人的目光，都不自觉的瞄向了老子和元始两人。
谁不知道，三清圣人是盘古祖神元神一分为三，化作的三个先天神圣。
以往这个身份，在洪荒中，是尊贵的象征。
论根脚，比鸿钧、女娲他们胜出了太多。
现在再来看，这哪里是尊贵，分明是死亡名单呀！
一旦盘古祖神复活，三清这三位盘古元神所化之人，会有什么下场？
盘古祖神会有仁慈之心，不予理会。
还是会说，诸般因果重回己身！
会发生什么事情，在场之人真的谁都不能保证。
老子和元始显然也意识到了自身的糟糕处境。
盘古祖神会大发善心，饶过他们吗？
换位思考，兄弟两人都不会对这种想法抱有多大的期望。
他们自身就已经走到了混元境界，很理解这种上位者的思考方法。
就好像未来有朝一日，天庭西方大帝太上老君，欲要脱离老子的控制，独立自主。
老子肯定会在察觉的第一时间，就将太上老君给祭炼掉。
形势换位到三清和盘古祖神之间。
老子觉得，盘古祖神会做出同样的选择。
一切风险，都会被扼杀在摇篮里。
谈情感，谈善恶……
这对上位者，太奢侈了。
没用。
不过到底也是混元圣人，老子和元始两人还能保持着镇定。
就是脸色面如死灰，更加阴沉了。
“呵呵……你们还有闲心看老子和元始两位道友的热闹。
殊不知，盘古祖神一旦复活，又会如何看待你们呢！
称你们为道友？
还是你们主动去匍匐做小弟，寄希望于盘古祖神对你们没有任何杀念。”
罗青目光看向女娲伏羲和西方二圣，对他们出言嘲讽道。
果然罗青此言一出，对面女娲四位圣人，和罗青身后的西华等人，也都一个个的脸色大变。
盘古祖神到底是什么性情？
这里没有人知道。
但盘古祖神不论强弱，杀光了传说中的三千神魔，这件事是真的。
洪荒三千大道的说法就是这么来的。
这三千神魔，都对盘古和洪荒世界有威胁吗？
明显不是的。
三千神魔中，混元境界之下的神魔，必然是占据了绝大多数的。
却依旧被盘古祖神一个不留，全部献祭给了洪荒世界。
可见盘古祖神杀性不小，是可以肯定的。
那他复活归来后，会如何看待洪荒中的众圣人，就不是他们现在能揣摩的了。
只不过不论盘古祖神善恶心性。
他们诸圣和洪荒亿万生灵的性命，是绝对会握在盘古祖神一念之间。
一念生，一念死。
生死不得自由，全看别人脸色。
这是在场所有圣人，所不能接受的事情。
看众圣人明白了事情对他们的严重威胁性。
罗青又继续往众人心头上增加砝码道。
“并且，盘古祖神乃是鸿蒙圣人境界。
一尊鸿蒙圣人想要死而复生，所需要的能量，肯定不是我们能够想象的。
到底是这洪荒世界，能不能挡住盘古祖神复苏对能量的吸取，都是未知之数。
说不得这个过程中，还需要献祭无数仙神。
圣人、准圣、大罗，都是再好不过的能量补充棒了。”
血祭万灵，榨取一界，复活己身。
罗青所言的大恐怖画面，瞬间出现在了所有人的脑海里。

第955章 志在鸿蒙
罗青所描述的这个盘古祖神复活场面，要多恐怖就有多恐怖。
在场众圣人，也不是所有人都被罗青这一套说辞所蛊惑了的。
在罗青讲述时，鸿钧老祖就一直皱着眉头。
此时罗青话音刚落，鸿钧老祖就直接出言对罗青呵斥道。
“你不要在这里危言耸听了，这一切不过是你的臆想。
盘古祖神就算复活，也不见得就会为难我们。”
“呵！鸿钧道友，你要是真这么想，当年就不会有心限制洪荒的发展了。
再说，你能保证我所言之事，就一定不会发生吗？
恐怖不能吧！”
面对罗青的嘲讽，鸿钧老祖有些烦躁。
因为其他圣人不管之前立场如何，此时都已然被说动了。
明显他们更倾向于盘古祖神复活，对他们没好处的说法。
老子、女娲等人的确不能将他们的生死，完全寄托于盘古祖神的个人想法上。
得知这个消息后，心中的第一想法就是阻止盘古祖神的复活。
在众圣人面色阴沉着，陷入思索的时候。
罗青也不再有丝毫隐瞒，继续向诸圣揭露一些真相道。
“原本鸿钧道友欲要合道，是想要限制洪荒世界发展壮大的。
他所分出来的那六道鸿蒙紫气，就是他给洪荒世界预留出来的六个圣人之位。
将洪荒世界限定在一个很小的范围之内，来阻止盘古祖神复活。
这的确是一个不错的计划。
但这其中，也不是没有变数会发生。
比如我们并不知道盘古祖神的复活机制是什么？
限制洪荒世界的大小，不见得就能阻止盘古祖神复苏。”
罗青将当年鸿钧老祖合道一事的内中隐情，当众说了个明明白白。
事情既然已经说开了，鸿钧老祖也眉头舒展，情绪镇定了下来。
看罗青不看好他当年的计划，鸿钧老祖也即刻出言反驳道。
“通过限制洪荒世界壮大，来阻止祖神复活，是不一定会成功。
可不断壮大洪荒世界，盘古祖神却是一定会复苏的。
就比如现在，距离达到盘古祖神复活的要求，只怕已经不远了。”
“但现在我们的圣人数量已经达到了十三人不是吗？
如果算上两位魔圣，一共十五位圣人。
联合起来，不见得就会惧怕复活后的盘古祖神。
我们要将命运掌握在自己手中，而不是将希望寄托于虚无缥缈的运气上。”
罗青和鸿钧老祖两人，你一言我一语的，当场辩论起来。
算是让在场的其他圣人，见识了一番两位大佬起争执的画面。
随着对真相了解的越多，众圣也越加倾向于罗青的应对策略。
如鸿钧老祖保守的话，是有可能一直长存下去。
但也只是活着，追寻大道之路近乎断绝。
伏羲、水灵等人更不会有机会证道圣人。
而且也无法保证，盘古祖神真的不会复活。
真如罗青所言一般，洪荒世界再多出几位圣人来，大家联起手来，不见得会畏惧盘古祖神。
更关键的是，罗青的做法更加符合圣人们的强者心态。
等死？等气运垂青？
都不如将命运掌握在自己手中。
“你说这么多，洪荒世界再壮大，极限也不过容纳二十位圣人。
二十位圣人联手，就想对抗盘古祖神，不过是痴人说梦。
当年被屠杀的三千神魔，混元神魔只怕远远超过了二十位。”
显然鸿钧老祖不认为罗青的计划，就能奏效。
啪！
罗青双手拍了一掌，将众人注意力都吸引到了他身上。
“所以，我才想要于天合道呀！”
目光郑重的扫过在场的每一个人，罗青面色肃穆道。
“我当然知道，只凭借二十多位混元圣人联手，是对抗不了一位鸿蒙圣人的。
但待我登顶混元巅峰境界，再和天道相合，那就有可能不惧盘古祖神。”
顿了一顿又道。
“或许你们会认为我很狂妄，但我还是要说。
我以混元巅峰境界于天相合，是有机会突破混元极限，成就鸿蒙之境的。
一旦突破鸿蒙成功，盘古祖神复活，也不足以让我们畏惧。”
这是罗青第一次当着众圣人的面，袒露自己的野心。
鸿蒙圣人！
实则就算罗青不说，在场的诸圣也已经隐隐感觉到了罗青的目标。
要不然罗青以混元巅峰的修为，实在没必要再追求合道，将和众人的关系搞这么僵。
能让罗青这么做的原因，也就只有追求更上层的鸿蒙境界这一个了。
现在从罗青口中，真正的听到其宏大的目标。
所有人还是为之震惊不已。
女娲、老子等人甚至鸿钧老祖，可都没有想过要追寻虚无缥缈的鸿蒙境界。
光是罗青有这个心气，就比他们高了一层。
众人陷入了片刻的沉寂。
被罗青的豪言壮志所震撼，也有心态上的彷徨。
不知道该作何选择。
就在这个时候，准提骤然开口了。
“盘古祖神复活，我们将生死寄托于盘古祖神身上。
罗青道友你成功鸿蒙圣人，我们岂不是也一样将生死寄托于你。”
见众人目光聚焦于自己身上，准提的声音也是越来越弱。
罗青看白痴一样的看向准提道。
“我是什么样的人，难道在场的诸位道友还不清楚。
你们是更信任，不知道作古多少亿万年的盘古祖神，还是信任我呢！”
众人听罗青这么一说，貌似罗青的确没有做过太恶劣的事情呀！
最严重的，也不过就是这一次。
以往大家相处还是非常融洽的，他们也从罗青手上获取了不少益处。
相比让人望而生畏的盘古祖神，明显打了上千万年交道的罗青更值得信赖。
这一次就是鸿钧老祖也无话可说。
罗青的确称不上洪荒大善人，但也绝对不是作恶多端之人。
说罗青成了鸿蒙圣人后，会杀光他们，鸿钧老祖是不信的。
对面的老子、元始、女娲、伏羲几人眼神交汇，交流了一下意见。
在盘古祖神这个未知的威胁面前，几位圣人还是选择了妥协。
最后没有征求鸿钧老祖的意见，由老子出言。
“我们可以让火祖神明顺利的证道成圣，助你成就混元巅峰境界。
但是……”

第956章 相互妥协，立标杆
对面的老子几位圣人愿意做出妥协退让，罗青心中还是欢喜的。
不妨他费这么多口舌。
只不过一听到后面还有一个但是，罗青心中就咯噔一下。
“但是在你欲要合道这件事上，我们是不会退让的。
我们也不认为你合道与否，和突破鸿蒙境界会有什么相关联。
到时候我们再手上见真章，你能否合道成功，全凭实力说话。”
这就是女娲、老子等人商议后的结果。
可以让罗青晋升混元巅峰。
但在合道一事上，他们不愿意再继续妥协。
如果罗青连这一关都闯不过去，他们也不认为合道后，罗青就能突破鸿蒙境界。
可要是罗青在他们的阻拦下，依旧成功合道了。
那就是证明，罗青有实力和底蕴，打破混元上限，成就鸿蒙。
听到老子所言，罗青若有所思起来。
这个结果，也还算不错。
至少当前火祖神明证道成圣这个难关，渡了过去。
沉思了数息之后，罗青也面色郑重的对老子几位圣人保证道。
“我知道你们在担心什么，在这里我也可以向你们保证。
就算日后我合道成功，未来某一日，我也会重还道于天。
我之寻道，在于混沌终极至高大道，区区洪荒一界天道，我还不会放在眼里。”
既然老子、女娲等人释放了善意，罗青也愿意做出一些妥协。
他道出得承诺，也是真心实意之举。
天道是好东西，但有时候它也会成为道途上的绊脚石。
等日后罗青证道鸿蒙，这洪荒天道就可有可无了。
罗青也不是要死死抓住它不放。
听到罗青之言，老子、女娲等人的脸上，也露出了稍安的神色。
虽然罗青说的不过是空口白话，但最起码他们看到了罗青的态度。
话说到了这个份上，鸿钧老祖也无力改变什么了。
老子、女娲等六位圣人，愿意和罗青做出妥协。
光靠鸿钧老祖自身一人，也无力回天。
“希望你日后说到做到吧！”
感慨一声，只得对罗青认真的说道。
鸿钧老祖有预感，今日他们退让了一步。
就真的错失了阻止罗青合道的机会。
他不认为待罗青做好合道的准备，他们联手就能阻止。
“哈哈哈……放心，我向来说到做到。”
剑拔弩张的氛围被驱散，罗青心情很不错。
能和平共处，总比厮杀一场来的轻松。
众圣在此交流一场，实则所费时间并不是很久。
天劫笼罩之地，火祖神明也才刚刚开始证道渡劫。
众人也没有凑近去观摩的意思，就在警戒线之外，旁观这次雷劫。
罗青将遮掩的迷雾散去，火祖神明证道场景，立刻出现在了众人眼前。
看了一眼空荡荡的观摩现场。
思索了一下，罗青这才对龙灵交代一声道。
“事态已经平息，让云霄他们带人过来吧！”
不管怎么说，火祖神明证道都算是洪荒的又一场盛会。
罗青也不吝啬机会，让洪荒仙神参与进来。
龙灵得了命令，立马传音给逃离到远处的云霄等人。
很快浩浩荡荡的观摩队伍，再次回返了过来。
只不过这一次，大部分仙神谨慎小心了一点。
见鸿钧老祖和罗青真的心平气和的站在了一起，才彻底安心下来。
谁也没敢提之前双方的矛盾。
没多久，不论是众圣，还是诸多准圣、大罗。
都被天劫下的火祖神明所吸引。
最让鸿钧老祖等人意外的是，和上一场用至宝全副武装的龙灵不同。
正在渡雷劫的火祖神明，身上只有一剑一帆，一攻一守两件极品先天灵宝。
这配置和富裕的化天峰很是不相配。
“罗青道友为何不将先天至宝交给分身护道？”
伏羲圣人最先问出了这个问题。
见众人都看了过来，想知道答案。
罗青笑了笑道。
“用至宝渡劫有什么意思，我今天就替洪荒万仙们打个样，让他们看看准圣境界所能达到的极限到底在哪！”
罗青此举，就是为了让洪荒诸仙揣怀一点证道的希望。
不至于因为之后的证道难度，而彻底绝望。
众圣若有所思，明白了罗青话中的意思。
火祖神明作为罗青的一具分身，表现的确很是惊艳。
只是依托于一件极品守御灵宝，就将第一关天劫，安安稳稳的挡了下来。
这在准圣群体中，可是引起了轩然大波。
之前证道成圣的渡劫者，哪一位不是五六件守御灵宝齐上阵。
现在天劫下的这位证道者，只凭一件极品先天灵宝，就安然度过了第一关。
着实有点惊人了。
而更让众仙神震撼的，还在后面。
到了天劫第二关，十四位混元虚影，雷劫化身，将火祖神明包围。
而火祖神明身上却是只亮出了一攻一守，两件先天灵宝。
这在众仙神看来，火祖神明无疑是在送死。
可结果却是让人大跌眼镜。
十四位气息威严、恐怖的雷劫化身一出场。
火祖神明手中的灵剑就灵光一闪，有宏伟气息攀升。
一道混元级别的神通，被火祖神明加持在了灵剑之上。
剑光一闪。
一道雷劫化身根本来不及反应，就被削掉了脑袋。
神力一震，断成两节的雷劫化身彻底消融在了雷海中。
这一幕让无数观摩天劫的仙神发出惊呼。
“混元神通！”
鸿钧老祖也终于知道罗青对火祖神明的自信，来自于何处了。
如果火祖神明精通各种混元神通的话，以一己之力，斩杀光雷劫化身，也不是不可能做大的事情。
罗青扫了众人一眼，开口解释道。
“证道成圣，虽然会变得越来越难。
不过如果能在准圣境界，掌握几种混元神通的话。
不见得证圣之路会成为绝路。”
之前众人证道成圣，都是在护身灵宝上下功夫。
却是忘了神通道法，也是一柄可以斩断天关的利剑。
只不过是以往大家在准圣巅峰境界时，未能创造出混元级别的神通罢了。
在地仙境界开发一种天仙法术，只需要天赋上佳即可。
可在金仙境界，别说想要独自创出一种太乙法术，甚至越级学习，都会变得无比困难。
太乙到大罗，大罗到准圣，准圣到混元。
难度更是逐级飙升。

第957章 神通渡劫之法
准圣和混元之间更是存在天渊般的距离。
准圣境界别说开发出混元级别的神通了，就是拿出一道混元术法摆在准圣面前，他也很难学会。
故而以往，大家都没有往这方面想。
毕竟有足够的先天灵宝就能够证道了，谁还愿意去用心钻研道法神通。
现在眼见着利用法宝渡劫，也要成为一条绝路了。
混元级别的神通道法，未尝不能成为一个破局之法，给渡劫者，留下一点证道希望。
这正是罗青让火祖神明要做的事情。
相比其他证圣者，甚至罗青自身。
火祖神明俨然是准圣巅峰的天花板。
就是罗青回到证道成圣之前，都绝对不是火祖神明得对手。
罗青将想法告知几位圣人，众圣也在认真的思考可行性。
火祖神明是罗青分身，不能以常理度之。
他学会混元道法如同喝水一样简单，其他准圣们可就未必了。
天劫之下。
火祖神明在数种混元道法的加持下，表现异常亮眼。
以一敌十，迅猛无双。
脚踩混元遁术，手持混元剑道神通，周身环绕混元护身之术。
周游在十余个雷劫化身之间，短短片刻，就又有两个雷劫化身被火祖神明所斩首灭杀。
一众雷劫化身根本难奈火祖神明如何。
被打的找不到北。
被逐一消灭，只是时间问题。
众圣人是知道火祖神明身份真相和内情的。
所以对火祖神明在雷劫中的表现，并不会觉得多么惊奇。
要是罗青分身做不到这点，那才是奇事。
但围观的准圣、大罗仙神们，却是不知道火祖神明的真相。
他们只看到了一位准圣巅峰渡劫者，在雷海中凭借一柄灵剑大杀四方。
在场的众仙神们也不是愚钝之人。
正常来说，不依仗强力法宝，渡劫者是很难和十余位境界相同的雷劫化身对抗的。
此时雷劫下的火祖神明表现如此出色。
只能说他利用了其他手段。
很快就有人想到了神通术法上面。
“这绝对是混元圣人传下的混元级别道术，也只有混元道术才能杀雷劫化身如砍瓜切菜一般简单。”
“原来不利用法宝，只要习得混元神通，也能安然度过成圣雷劫呀！”
“哪有你们想的那么简单，混元神通，也只有几大圣人道统才有，我们去哪里学。
还有，就怕一道混元神通摆在你面前，你也学不会。”
“别人能学会，我们为何就学不会，不试一试又怎么知道。”
……
一群准圣们，就混元神通这个问题，私下议论争吵了起来。
事实上，这里大部分准圣对混元神通都了解极少，没有一个清晰的概念。
洪荒中，神通道法最为繁荣的一个级别是在大罗金仙境界。
在洪荒内，天赋、才情、根脚最为优越的一批人，金仙、太乙等关卡根本拦不住他们。
在修行前期，大家也不会浪费太多时间，去钻研神通道法。
直到这群天赋高绝之人，迈入大罗金仙境界。
远古时期家修为被困在大罗金仙境界时，为了寻求破限之法，大家可是研究出了海量的大罗神通、道术。
再加上当时先天灵宝极为匮乏，神通道术很是鼎盛了一段时间。
但随后，准圣境界被打通。
混元圣人又迅速出现。
没多久，罗青又在昆仑山传下了先天灵宝炼制之法。
神通道法的研究，迅速的衰落了下来。
再厉害的神通道法，也比不上一件先天灵宝砸下去。
一件先天灵宝不够，就再加一件、两件……
先天灵宝彻底在洪荒泛滥之后，神通道法的地位就一落万丈。
没有必要，大家是不会再去用心钻研它们了。
这使得神通道法，多成为了印证自身大道所学，不再是斗法的主要手段。
成了一门辅修，不再是必修课。
见到火祖神明利用混元神通证道渡劫的这一幕。
众仙神才纷纷恍然大悟。
混元级别以下的神通道术，作用的确不是很大了。
它们的威力和玄妙，都已经被先天灵宝所覆盖。
但到了混元层次，情况再次发生了逆转。
先天至宝严重不足，圣人们都做不到人手一件。
准圣们就更别说了。
在没有先天至宝的情况下，混元神通的重要性立刻凸显了出来。
雷海中，十几位混元虚影、雷劫化身，已经被火祖神明利用混元神通，斩杀了大半。
这场证圣雷劫，眼见着就要以惊人的速度落下帷幕。
证道成圣者，还看起来异常轻松。
鸿钧老祖几位圣人，也看明白了其中的门道。
想要让寻常巅峰准圣，像火祖神明一般，一身混元神通不知几何。
很难做到。
但如果只是学习两三种，甚至是降低学习难度，弱化后的混元神通。
还是可以办到的。
然后再搭配上大量的先天灵宝，也未必做不到火祖神明演示的这种画面。
主打一个，实力不够，灵宝来凑。
“这种手段传播开来的话，或许还能让洪荒多出几位混元圣人来。”
鸿钧老祖对此渡劫之法最为感兴趣。
谁让玉京山中，还有一个让他宝贝的昊天弟子呢！
“剩下的唯一难关，就是混元神通了。”
接引目光闪烁其词的念叨一声。
众圣视线隐晦的交流了一瞬，谁都没有接话。
虽然没有出言点明，但大家的态度已经是不言而喻。
此法虽好，但也不是没有上限的。
等到雷劫化身足够多时，此法就不见得能奏效了。
最多不过是为洪荒，再添加三至五位混元圣人名额而已。
名额有限，众圣门下又不是没有需要渡劫成圣的弟子人选。
送给外人，不如留给自家人。
只要各家的混元神通不流传出去，此渡劫之法必然会成为几家圣人道统专属之用。
罗青对此也没有反对。
化天峰下，有能力证道成圣的弟子，还有好几个呢！
将此渡劫之法共享在几家圣人道统内，已经是罗青宽宏大量了。
其他人能否利用此法渡劫成圣，就全看自身机缘了。
机缘足够的话，也不是不可能借此法上位。
雷劫化身数量越少，火祖神明的斩杀速度就越快。
很快，最后一位雷劫化身也在火祖神明手中化作了一道尘埃。

第958章 信仰成圣，混元巅峰
火祖神明渡过雷劫，成就混元圣人之身。
成就圣人后的火祖神明，显然和正常的混元圣人不太一样。
他是罗青心头的一点照映，由信仰得道。
非是正常生灵。
有海量金光从其体内绽放，穿越无尽时空，在一座座火祖神像上面显化真灵。
不光渡劫现场，就是火祖教无数信徒。
不管是虔诚信徒也好，泛信徒也罢。
哪怕你只是祭拜过火祖神明一次，只向火祖神明提供过一次香火。
耳边都若有若无的响起了火祖神明的声音。
这道音由信仰而发，顺着信仰而来，由众生心底起念。
“今日成道，全赖万千信众支持，成道之恩，无以为报，吾当有所回馈！”
“生灵于世者，一点灵光保你等一世安康，长寿延绵。
亡灵入幽冥者，一语赐福，可助你等脱离苦海，再世为人。
转灵投胎入世者，念我真名，可助你等智慧开悟，聆听圣音。
凡炼气修行，仙道有成者，吾助你等下一次破关，一成成功率！
……”
一种种信仰福利，从火祖神明口中道出。
凡是在火祖神明信仰成道的过程中，给予了他帮助的人。
不惧是凡俗生灵，人兽之别，还是得道真修，与世长存的仙神。
都得到了火祖神明的道果回馈。
原本积蓄在火祖神明身上的信仰力量，化作亿亿万点金光。
随着火祖神明的回馈道言，一点点消散于虚空之中。
当所有誓言全部结束。
火祖神明身上已然看不见一丁点的香火痕迹。
神明和信徒之间的因果，在这一次道果大回馈中，彻底被了结。
从此火祖神明就不会再被信仰所束缚，挣脱了火祖教，成了完完全全的自由之身。
无数火祖神明雕像，在这一刻绽放无尽金光。
普照十方世界，所有信徒被火祖神明所回馈。
为火祖神明证道成圣，提供信仰，贡献越多者，所得到的回馈也就越多。
南域人族中，化天世界大地上，以及无数信仰火祖教的大中小世界内。
亿万濒临死亡的信徒，得到了火祖神明的赐福，重焕新生逆火一世。
更有无数健康的凡俗生灵，寿命得到了延长加固。
幽冥阴界，不计其数沉溺于苦海中，饱受折磨的阴魂在信仰金光的照耀下，得以脱离苦海。
插队进入了六道轮回，转世投胎进入了人族之内。
更有不知道转世了多少次的火祖教信众，莫名的在心中念叨起了火祖真名。
有金光自他们灵台中绽放，智慧之光笼罩灵魂。
灵长类智慧生灵，在智慧之光的加持下，开悟明神者不知几何。
无数投胎成野兽的生灵，更是得以化妖蜕变，走上修行之路。
这其中，当属修行者们最为兴奋。
火祖神明提高了他们下一次破关的成功率。
没有比这更好的奖励了。
这一场来自火祖教的盛宴，席卷了整个洪荒世界。
可见这么多年来，火祖教的信众有多少。
在轮回的加持下，遍布整个洪荒。
火祖神明散尽一身信仰，圣威被收敛，光从表面来看，就是一慈悲仙神模样。
“吾与众生信众之因果已经了结。”
火祖神明对主身罗青，点了点头。
没有去理会鸿钧老祖等圣人，身影就消失在了众圣和千万仙神面前。
显然作为罗青的分身，他是知道自身使命的。
也就没了和鸿钧老祖等人打交道的必要。
经历过此等场景的罗青心如止水。
转头对鸿钧老祖等圣人笑道。
“诸位道友，吾事已成，接下来咱们就要各凭本事了，再会！”
随后，罗青、西华等一众昆仑山仙神，就回返而去。
鸿钧老祖、女娲几位圣人，也没有理会下方已经炸开锅的仙神。
“各自回去做好准备吧！待罗青分身、主身相融合，必然会达到混元巅峰境界。
不久之后，想来就会尝试合道于天。
在这之前，我等要做好万全准备。”
鸿钧老祖对女娲几人吩咐道。
这个君子协议是他们定下的，他们肯定会遵守。
“就算罗青道友有了混元巅峰修为又如何，我等联手之下，一样能将其阻挡在合道之外。”
准提语气十分自信道。
“不要大意，为了避免意外，最好还是布下祭坛大阵，加强我等和天道的契合度。
如此方能万无一失。”
老子出言补充道。
罗青是什么人？
那是洪荒第一狡猾之辈。
他能不知道他所面临的困境。
罗青志在合道，就必然还有后手等着呢！
众圣窃窃私语，秘密商议了一番，定下了各种策略。
一旦罗青开始合道，他们就会一起出手扰乱罗青，相助天道。
待众圣散去，下方的仙神也大批离场。
这一场证道成圣之会的细节，很快就在洪荒中流传开来。
在准圣群体中，引起了轩然大波。
之前不被他们关注的神通道术，被重视了起来。
混元道术有助于渡成圣雷劫。
光这一点，就足以吸引所有准圣，把一部分精力放在神通道术上面。
回返到昆仑山的罗青，此时已经无心去关注洪荒之事。
让西华、龙灵留守在化天仙境之外，罗青独自来到了仙境五色神山之上。
分身火祖神明已然在此等候罗青的回归。
火祖神明本是罗青的一念心神映照，两人对视一眼，一切都在不言之中。
罗青对火祖神明点点头道。
“开始吧！”
火祖神明没有迟疑，他的一切就是为了今日这一幕。
分身一步步走向主身，两道身影相互接触，迅速的重叠在了一起。
火祖神明身影与罗青主身相合，躯体逐渐淡化，一颗崭新的混元道果在罗青体内生成。
罗青原本的混元修为、第一分身罗玄、先天混沌神魔，如今再加上这颗混元信仰道果。
四重混元道果加身，一举将罗青的修为推进到了混元巅峰境界。
火祖神明彻底消失，罗青身上的气息不断向上攀升。
好像永无止境一般。
一倍……两倍……五倍……十倍……
气机比混元后期，向上攀升了十倍，还是没有摸到极限所在。
但罗青的底蕴已经不足以支撑他继续向上跃迁了。
最后罗青不得不皱着眉头，停下了对鸿蒙境界的试探。

第959章 孵化紫微
罗青只是想要试探一下混元境界的极限在哪，距离鸿蒙境界有多远。
无疑试探失败了。
以罗青的现在的实力，还摸不到混元境界的极限，看不见鸿蒙境界的门槛在哪。
“看来想突破鸿蒙境界，还真是不容易呀！”
罗青的心情算不上多愉快。
他目前还不清楚如何才能打破混元极限，成就鸿蒙。
也看不见鸿蒙境界的门槛所在。
让罗青一时间有点找不到努力的方向。
验证了一番新境界，没有什么发现，最后罗青不得不选择放弃。
整个洪荒中，所有东西的品质都是在鸿蒙级别以下。
罗青的大道之眼，可以解析万物重新构建创新也没用。
难以逾越鸿蒙这道大山。
只得准备降服洪荒天道之后，从世界本源深处，寻找突破鸿蒙境界的隐秘。
就在火祖神明和罗青真身融二归一的时候。
遍布无数世界的火祖雕像，也好像瞬间失去了灵韵，成了一座彻彻底底的死雕像。
火祖教的源头，至高神火祖神明于洪荒中彻底消失。
这一套以火祖神明为核心的曼荼罗信仰体系，自然也就无法维系，崩塌开来。
火祖神明和亿万信众的因果，已经在火祖神明成圣之后，圆满了结。
罗青也无心去继续打理经营火祖教，就任其这样消失在洪荒中，也是一个不错的主意。
混元巅峰境界已经达成，罗青的下一个目标，就是降服洪荒天道了。
不过罗青刚刚完成修为上的突破，还需要打磨熟悉新境界一段时间。
反正他和鸿钧老祖等人，已经公开了君子对决。
现在也不急于一时。
化天仙境重新开放，西华和龙灵两人，携一众弟子入内。
“水灵道友已经回返了东海。”
龙灵向罗青禀告道。
罗青点点头，没有在意。
后续的事情，用不到水灵圣人了，也没必要留其在昆仑山。
目光向龙灵身后望去，只见一排站着九个小萝卜丁。
一个个敬畏，大气都不敢喘的缩在龙灵身后。
显然是对罗青惧怕到了极点。
“怎么？你要给为师再添九个徒孙？”
罗青目光闪了闪看向龙灵，很是调侃道。
他的这几个弟子，收徒方面一言难尽。
大弟子炎天玉倒是徒弟众多，不过那都是人族内部的事情。
算不上化天峰的真正嫡系。
龙灵和黄天两人在收徒方面就吝啬多了。
至今也只有云霄兄妹四人和黄天。
紫罗和罗莲，更不用提了，徒弟的影子还没有看见。
现在龙灵得道，成了圣人。
要是愿意广收门徒，在昆仑山另开一脉，罗青也是极为欢喜的。
面对老师的调侃，龙灵努了努嘴，嫌弃的看了一眼身后的九个小家伙。
这九人不是别人，正是天上下凡的紫微、勾陈等九星君。
本着送人送到家的想法，将紫光圣母的九星子、九星君，送入洪荒投胎之后。
龙灵就将其转世身一一找了过来，养在了身边。
省的被不知名的妖魔给祸害了。
“老师就别打趣我了，我有云霄、公明四个弟子已经足够。
我看云霄也收了几个徒弟，山门传承有序，老师你就别操心了。”
对于收九星君为弟子，龙灵一脸丑拒。
惹得后面的九个小家伙，丧气不已。
他们是想拜龙灵为师的，奈何龙灵一直不收他们。
“那你领他们过来干什么？”
罗青有点失望，他还是很看好紫微星君的。
但龙灵不愿意，他也不再强求。
现在化天峰，排队等着证道成圣的弟子，还有好几个。
已经不需要在意一两个混元圣人苗子了。
“老师现在神通大涨，不知道能不能将他们九个提前孵化出来？
好早日送他们回归星空，也省的一日日的黏在我身边。”
说到带九星君来见老师的目的，龙灵眼神发亮道。
她现在证道成圣了，是不想继续带娃娃了。
早圆满了结这个因果，早轻松。
这下子罗青明白龙灵的意思了。
视线重新落在九星君身上，一眼就将九个小家伙看了个内外透彻。
吓得九个小家伙更是瑟瑟发抖，不敢吱声。
连他们“姨母”龙灵，都在罗青面前毕恭毕敬，他们就明白，眼前这位他们惹不起。
本来这九星君以假借真，投胎入世，打磨灵性智慧。
就是罗青点出来的路。
此时一观，紫薇星君的灵性意识，倒是成长迅速，已然有圆满的趋势。
勾陈、北斗七星星君，还差了一点，灵台中的元神，时不时的就会陷入呆滞。
没有紫微星君有灵性。
“还稍微差了一点，不过也不是不能提前催生，没什么大影响。”
罗青给出了一个准确的答案。
“那老师，就赶紧将他们孵化，送他们回星空吧！”
龙灵惊喜的将九星君寄托的本命紫丹给掏了出来。
九颗大罗紫丹，一出现，就立刻飞出环绕在了九星君身边。
和九星君一一对照，遥呼相应。
紫光不断在紫丹上闪烁，和九个小家伙有灵性上的勾连。
罗青没有拒绝龙灵所请。
早点孵化出紫微星君也好，待其修为到了准圣境界，也好早一步进入天庭履职。
对紫光圣母的复苏，也大有好处。
伸手对着九星君灵光一点，九个小家伙就在神情错愕中，开始溶解。
化作点点荧光，不断融入九颗紫丹当中。
这九个看似拥有真身的小家伙，实际上不过是九星君的灵性意识，借假修真。
在洪荒世界中的投影罢了。
他们的真灵、意识，从始至终都没有离开过九枚紫丹。
现在虚幻的加身和真身相合。
原本需要数百万年才能孕育出世的九位先天神只、神圣。
在这种借假修真的辅助下，孕育时间却是得到了极大的缩短。
当罗青将一股海量生机和道韵，打入滴溜溜转动，悬浮在空中的九颗紫丹内。
九颗紫丹就迅速的迎风见长，膨胀了起来。
转眼间直径就来到了十丈大小。
化作了九个成熟的神胎。
待罗青收手，一串紧密的道音从口中传入九个神胎内。
九星君的智慧、灵性已然被罗青所点化。
达到了出世的条件。

第960章 移交信仰之地
咔咔咔……
一连串的蛋壳破碎声响起。
光芒散去。
九个十五六岁少年模样的先天神只、神圣，出现在了罗青和龙灵面前。
为首的是一位神俊非凡，带有紫瞳的先天神圣，紫微星君。
“拜见圣人！拜见姨母！”
紫微星君算是九星君中的老大，也最有灵性，一出世，就率先朝罗青和龙灵行大礼道。
随后勾陈星君也带着北斗七星君，跟着向罗青、龙灵行礼。
“拜见圣人！拜见姨母！”
“姨母……哈哈哈……这个称呼不错……”
罗青眼睛里闪过疑虑，又大笑起来。
越看紫微星君越满意。
这个小家伙很机灵呀！
明显是拜龙灵为师不成，干脆就攀亲戚来了。
姨母关系对比师徒关系，不见得会差到哪里去。
龙灵颇为无语的看着，刚刚出世在面前的紫微星君。
之前紫微星君未出世，喊她姨母，龙灵也没当回事。
没成想，就这么顺了下来。
好歹也是她养大的几个孩子，龙灵也就随他们的意了。
“你们九个跟我来，我有话吩咐你们。”
龙灵一脸嫌弃的对紫微星君九人招呼道。
紫微星君九人哪里敢反抗，只能遗憾的跟着龙灵离去。
他们要是能在罗青圣人面前，再有所表现就好了。
可惜，九人刚刚出世，不过都是大罗金仙境界。
在罗青面前是大气都不敢喘，更别说表现什么了。
昆仑山不是星神久居之地。
星空中，还有紫微、勾陈等九颗星辰，等着九位星君去继承打理。
龙灵对紫微九人，耳提面命的一番，就将他们送入了星神一脉当中。
“真不考虑将紫微星君收做弟子？我看他颇为机敏，可是有着成圣之资的。”
看到龙灵送走紫微等人回来，罗青对她打趣道。
龙灵摇了摇头。
“算了，他是紫光道友的孩子，我就不夺人所爱了。
免得日后被紫光道友埋怨，抢了她的儿子。”
这么说也有道理，罗青点点头，没有再继续提及此事。
“你如今也已然成道，成了混元圣人，在洪荒中也算是最为顶尖的修行者。
可有另开一脉道统的想法？”
罗青对龙灵询问道。
这昆仑山越来越大，罗青也不是非得将弟子拴在身前。
龙灵再次摇了摇头，对老师所言拒绝道。
“不了吧！大师兄和三师弟一个入了人族，日后怕是也不会再回山驻留。
另一个当了不周山山神，也算是另开了一脉道统，也难以常驻化天峰。
我们三人，只剩下弟子一人留守山门，我还是好好陪着老师吧！”
既然弟子都这么说了，罗青也就欣然接受了龙灵的选择。
虽说下面还有罗莲和紫罗两个徒弟。
但要说感情，还是炎天玉、龙灵、黄庭三人和罗青关系最为亲近。
有个亲近的弟子在身边陪着，也算不错。
“老师，我观火祖教信仰已散，香火不存。
可要将罗莲师妹呼喊回来，让她继承火祖教遗留下来的空白。”
龙灵突然想到了什么，向老师询问道。
“让她回来一趟也好，有了这些根基，她也能早日达成准圣巅峰境界。”
火祖教已经散去，这些信仰基地就是留给罗莲，助其证道的。
信仰神道，属于后天神道。
其在洪荒中的天地运道，也不是无限的。
更无法和先天神道相比。
所以信仰神道所能诞生的混元圣人，也是有极限的。
火祖神明成圣，已算是消耗掉了后天神道一部分天运。
罗莲最好是能把握住机会，占据信仰神道的第二个混元圣位。
要不然越往后，天运越少，信仰之道就越难成圣。
人族之中，因为火祖教彻底退出了信仰之争。
以罗教、道教、白莲教三教为首，其他万教并起。
在人族中，展开了旷日持久的香火争斗。
随着信仰教派的增多，香火神明也越加的屡见不鲜。
大有成为洪荒一个神系的趋势。
罗莲被叫回了昆仑山。
当得知了老师对她的安排后，自是喜不自胜。
在人族中，为了一点香火，众神教狗脑子都要打出来了。
特别是火祖神明以信仰之道，证道成圣之后。
更是让无数仙神看到了信仰香火的潜力。
那竞争就更加激烈了。
作为先发者，罗教自是占据了极大的优势。
可作为被挑战者，频频被侵占信仰之地，也是让罗莲烦不胜烦。
看到罗莲兴奋的神态。
罗青忍不住对其出言告诫道。
“虽有了诸多世界信仰为基，但也不要轻慢了洪荒人族内的香火，更不要放松警惕。
洪荒主世界的信仰之争，不单单是香火的问题，还涉及到了气运之争，万不可懈怠。”
“是，弟子谨记老师教诲。”
罗莲收起了得意忘形的表情，神色肃穆的回应道。
“去安排罗教神明，接受所有信仰世界吧！
不过这化天世界，就不给你传教之用了。”
化天世界的整体信仰人口，在整个化天峰中，占比实际上很小的。
罗莲也明白，这化天世界是老师的道场所在。
她也不敢放肆的在这里传教。
待罗莲离去之后。
罗青站在化天仙境中，目光遥望整个化天宇宙世界。
以化天大地为核心，虚空中遍布星辰，海洋更是遥望无际。
经过这么多万年的经营壮大。
化天宇宙世界，体量已经大的惊人。
达到了洪荒世界的百分之五大小。
但是这也近乎达到了洪荒附属世界的极限。
现在化天世界的成长速度，已经降到了微乎其微的地步。
罗青双眼泛着道光，浏览化天世界的每一寸山河。
这里一草一木，都可以说是罗青心血的凝聚。
“或许有一日，你会超越洪荒主世界。”
收回目光，心中念叨一声。
罗青开始沉思，接下来的“合道”之事。
内有体量惊人的洪荒世界天道，外有鸿钧老祖七位圣人联合扰乱。
想合道于天，是一件无比艰难的事情。
虽说罗青没准备走寻常路，可还是需要一遍遍的梳理计划细节。
要确保万无一失。
一旦失手，罗青倒是无妨，最多被天道反噬重伤。
但这座跟随罗青一起成长的化天宇宙，就要面临毁灭危机。
这是罗青所要尽量避免的。

第961章 寻觅巅峰准圣
在洪荒正常仙神眼中，洪荒接连有三位圣人证道成圣。
东海水灵圣母，昆仑山龙灵仙子，火祖教至尊火祖神明。
这三位还是在极短的时间内，连续成就圣人的。
这种情况密集的有点不正常，不免让一些人多想了一些东西。
是不是最近这个时间点，证道成圣会特别容易？
虽然逐渐递增的渡劫难度，吓坏住了一些巅峰准圣。
让他们在证圣之事上，陷入了犹豫不决当中。
想要成为圣人，又怕渡劫失败，死在雷劫当中。
倒不如安安稳稳的留在准圣巅峰，以待未来时机。
说不定将来证道成圣的难度，会降低呢！
但也有几位巅峰准圣，有视死如归的勇气。
在他们看来，机不可失，失不再来。
最近这段时间，接二连三的有人证道成圣，还都成功了。
说明洪荒证道的时运正盛，要是能承接这份天运，证道成圣的成功率会先添加两成。
并且大家都知道越往后证道成圣的难度就越大。
想要成圣，就必须和其他人赛跑才行。
一边一如既往的专心寻觅证道成圣的契机所在。
另一边不停的收集先天灵宝等渡劫资源。
罗青在化天世界中晋升混元巅峰境界时，气息并没有向外界泄露。
还处于保密阶段。
只不过这能瞒得过普通的洪荒仙神，却瞒不过鸿钧老祖几位圣人。
他们知道别看昆仑山静悄悄的，化天峰也一切如常。
但都明白，罗青道友必然已经达到了混元巅峰。
天道也即将迎来最严峻的考验。
他们不想寄人篱下，选择站在了罗青的对立面。
玉京山、大罗山、玉虚山、凤栖山以及西方灵山，这五座圣山内。
此时都已经树立起了一座宏伟的祭天神坛。
此神坛将会是七位圣人，用来狙击罗青合道的绝佳武器。
鸿钧老祖七位圣人，一边修养自身，消除气运反噬带来的影响。
一边静待罗青合道。
这几位圣人没了声音，昆仑山中，罗青、西华、龙灵三位圣人，也鲜少在外露面。
两边都在等待着。
反倒是混元天帝和东海水灵圣人，这两位圣人最近有点高调。
黄天成了混元天帝后，天庭首次有所大动作。
混元天帝和龙族水灵圣人，两人各自率领一众仙神，大张旗鼓的会于东海之滨。
吸引了众多仙神的关注。
这一听不要紧，沧海龙族居然要投入到天庭麾下。
无疑这个消息，让大部分仙神都难以理解。
沧海龙族此时可是有水灵圣人在背后撑腰的。
何至于投入到天庭麾下，给天庭伏低做小。
更让洪荒仙神们担心的是，一旦沧海归属了天庭统治。
坐拥北域、三海之地的天庭，势力必然再次飙升。
它给洪荒其他仙神道统带来的压力太大了。
连龙族圣人都向天庭服软了，他们这些准圣、大罗道统，又该何去何从。
难道要坐看天庭一统整个洪荒不成？
不管这些人如何想、如何议论。
经过持续数年的谈判，天庭和沧海龙龙族最终还是达成了一致意见。
沧海和龙族正式纳入了天庭名单下。
东、西、南三海龙王，成了天庭中仅次于四方大帝，地位和三十六帝君相当的天庭神位。
沧海三海名义上依旧由龙族进行统治管理，不过要定期向天庭纳贡。
同时龙族、沧海水族之兵，也要在一定程度上，受到天庭的节制和调遣。
双方正式签订契约之后。
天庭的气运再涨，黄天身上的天帝道韵更加澎湃，让仙神不可直视。
对于天庭和龙族的相合，罗青没有感到意外。
这本身就是化天峰在背后推动，达成的。
要不然水灵圣人，可不见得会搭理天庭。
洪荒大地，沧海，天道天庭，地道幽冥，人道万灵。
不论是物质上，还是意志上。
罗青都有布局。
别看这不起眼，但待罗青降服天道之时，这都可能会成为压倒天道的最后一根稻草。
做完这些准备，实际上罗青已经可以随时开始“合道”。
不过罗青很有耐心，一点也不急。
现在最烦躁、焦急的应该是鸿钧老祖等人才对。
只有罗青先开始合道，他们才能准备应对后手。
未知才是让人心焦的东西。
罗青在等一个恰当的时机，一个鸿钧老祖等人，绝对想不到的时机。
罗青真身盘坐于化天仙境之内，一缕真灵化身，却是已经周游于洪荒天地之间。
跨入东域，周游列山，寻觅一些人迹罕至之地。
这道真灵化身速度极快，游遍东域，又朝南域、西域、北域、中域而去。
甚至大半个沧海，无数海岛都留下了罗青化身探查的痕迹。
一个又一个隐秘闭关，正在寻求证道成圣契机的巅峰准圣，被罗青找到。
就是化仙为凡，游历人间，体悟世俗大道的一些预备证圣者。
都没有逃过罗青的法眼。
整个洪荒，达到准圣巅峰的人数，也是着实让罗青小小吃了一惊。
“这洪荒的人才，还真是不少呀！”
化天仙境中，罗青很是感叹一声。
以往可是有不少巅峰准圣很是低调，以至于都没有被罗青关注过。
如今这一查看，包括黄庭、紫光圣母在内，洪荒内的巅峰准圣已有二十五位之多。
占据到了准圣数量的十分之一左右。
这个比例不可谓不高。
不过这二十五巅峰准圣中，只有十九位手中握有一道鸿蒙紫气。
在这拥有证道成圣资格的十九人中，濒临证道，触摸到混元门槛的却只有五人。
罗青的关注重点，随之就落在了这五人身上。
这五位距离证道成圣，只欠缺了一个证道成圣的契机。
默默推演了一下五人证道时间的天机。
最近一位有可能寻到成圣契机的也在十万年之后。
概率还不是太大。
如果要等的话，大概要在三十万年之后，才会再次有人开启证道之路。
“三十万年……时间太久了！”
罗青失望的摇了摇头，关键是，这并不是十足确定的事情。
可能是十万年，也可能是百万年。
其中的不稳定性太大了。
罗青等不了这么久。

第962章 欲引成圣劫，削弱天道
降服洪荒天道的难度太大，罗青也在想尽一切办法，对天道进行削弱。
内有天地人三道至尊作为内应。
外部罗青寻求的时机，就是有人证道成圣的事情。
证道成圣时的天劫，是由天道酝酿降下的。
一旦有人证道，引来成圣天劫，就必然会牵扯住天道一部分力量。
这也是一种变相削弱洪荒天道的手段。
罗青在洪荒中寻觅这群巅峰准圣的踪迹，就是想看看下一位证道成圣者，会在何时出现。
奈何这些巅峰准圣不给力，短时间内没人有机会招引来天劫。
“福祸相依，我给你们一次证道成圣的契机，你们替我牵扯住一部分天道力量。
如此也算是公平交易，能不能成功，就看你们的运气了！”
罗青沉思了半天，看了一眼五位摸到证道成圣门槛的巅峰准圣所在的方位，沉吟道。
既然这些人达不到他的要求，他也不是没有其他手段，对他们进行催化。
当初道侣西华证道时，不就是利用了她自身炼制的一剂圣药嘛！
心中这般想着。
罗青的身影已经消失在化天宇宙中，出现在了瑶池门户之外。
对于罗青的到来，西华还是有些惊讶的。
因为罗青正是调整状态，熟悉新境界的时候。
见罗青走了过来，西华目光疑惑的看向罗青，似在询问他的来意。
罗青坐在道侣身边，斟酌了一下言辞，这才认真的询问道。
“闲暇之时，你可有再炼制出天道圣心药？”
听到罗青询问之事，西华挑了挑眉头，不明白罗青为何关心此事。
不过还是点头回应道。
“圣心药……前些时日，我也只是炼制出了一份。”
一份！
罗青心中所想，一份不太够呀！
既然要削弱天道，那就要全力以赴，尽最大可能去削弱才行。
“现在瑶池加上化天峰库房，以及你我两人的私藏，最多能炼制出几份圣药来？”
罗青再次问道。
因为西华经常炼药之故，化天峰、罗青私藏内库，她也是经常光顾的。
对化天峰和瑶池，以及他们夫妻二人的底蕴如数家珍、一清二楚。
略微思考统合了一下，西华这才给出了一个答案。
“真要不限制的话，大致能凑出五份原材料来。
只是炼制这圣药，能否成功还要看天运。
有一半的几率会炼制失败，此乃天地定数，非我现在所能更易。”
能助人寻到证圣契机，帮助人证道成圣的圣药。
有一些天地制约，也是很正常之事。
“为夫需要你尽可能的帮我多炼制几份圣药，五份原材料，能炼制几份出来就炼制几份出来吧！”
罗青郑重的对西华交代道。
这个天道圣心药，所用的原材料无一不是天地间最为珍贵的精华之物。
先天极品灵根所结的果实，以及它们的枝条、树根，都不过是其中最为寻常之物。
其他一些珍贵的宝物，就是拿来充当至宝原材料都可以了。
可以说这一剂圣药，消耗的材料，都抵得上小半件先天至宝所需之物。
一些特别珍奇之物，短时间内，就是罗青也难以寻觅的到。
听罗青这么说，西华双眼中露出了询问之意。
这是要干嘛，要炼制这么多圣药。
他们夫妻门下，目前有机会证道成圣的就只有黄庭一人。
可黄庭距离证道成圣还有一段距离，再说他有二人做靠山。
也不用这么急着证道成圣。
就算是相助黄庭，也只用一份圣药就好了。
哪里还需要炼制这么多。
见西华疑惑的眼神，罗青贴身上前，在她耳边窃窃私语了一番。
骤然听闻到自家夫君的计划。
西华双眼中流露出震惊的神色，实在有点惊世骇俗。
心中一琢磨，还是有点担心道。
“这能成吗？”
“有什么不能成的，三清，还有西方那两个讨人厌的家伙，不都是一起证道成圣的吗？”
罗青摊开双手，一脸淡定道。
西华瞪着双目，白了罗青一眼。
“这能一样吗？无论是三清，还是西方接引和准提，他们都是共同招引来的雷劫。
算下来，当时证道成圣的天劫，只有一个。
而你现在却是要同时引下来数个证圣天劫。”
这其中的区别可不小。
西华担心罗青的计划，不能实现，耽误了后面合道的大事。
“夫人放心吧，这事没你想的那么复杂。”
罗青敢这么做，自然是事先有研究过的。
洪荒能出现两个，甚至更多人同时证道成圣，招引来数个天劫吗？
理论上是可以的。
西华继续查缺补漏，向罗青询问道。
“那你要如何保证，他们证道成圣的时间会一致。
虽然是用圣药，可以让人触摸到证道契机，可奏效时间也有长有短。
一旦有人提前或延后，错开了证道成圣时间，你这计划岂不是就有了疏漏。”
“这还真是一个问题！”
罗青愣了一下，他之前还真没有细想过此事。
一个人证道成圣也就罢了。
时间早一点，晚一点都行。
可涉及到两人以上，这个时间就不太好把握了。
一旦有人抢跑，先引来了雷劫。
后面的人就算也找了证圣契机，但会做出何种选择，就成了未知数。
紧跟着立刻证道，亦或者犹豫观望。
都有可能发生。
罗青想了想，对西华道。
“你先把圣药炼制出来，看看最终能成几份，这个问题我会解决的。”
西华点了点头，不再多言。
只要罗青能想到这个问题，就肯定能找到解决办法。
对此西华还是很信任自家道侣的。
合两家内库资源，将所有圣药所需之物，尽数取来。
西华开始闭关炼制圣药。
同时罗青也开始思索，如何控制选定的几位巅峰准圣招引天劫的时间。
最终罗青的目光还是瞄向了混元道术上面。
他不能控制这几位准圣在见到有人抢跑开启天劫后，自身的选择。
但可以压制欲要抢跑证圣，招引来天劫的人。
在其寻找到证圣契机后，立刻出手隔断其与天地的感应。
直到所有目标，都找到证圣契机。
这样一来，罗青就相当于控制了这些人的证道时机。

第963章 玄白双塔，谋天道之始
研究出一道抑制性的混元道法，对罗青来说并不是什么难事。
难的是要悄无声息，施法时不能被目标发现。
罗青和西华道侣两人，一个开发新混元道术，一个炼制圣药。
西华如今已是混元圣人，炼制圣药倒是不需要准圣时那么艰难。
当罗青将崭新的道术神通收纳于手掌之中。
瑶池深处，西华也从闭关炼药之地缓缓走出。
“幸不辱使命，五份材料，炼制出了三份圣药。
再加上之前留存的那一份，一共四份圣药。”
西华脸上挂着微笑对罗青道。
手掌摊开，有四道灵光笼罩的圣药，在西华手上悬浮飞转。
虽没有金丹那般可以灵性投胎入世，但也绝对仙气十足。
“辛苦夫人了！”
看着道侣西华的成果，罗青也是喜出望外。
四份圣药，这个量肯定是足够了。
从西华手中接过四份圣药，收了起来。
“夫人也品鉴一下我这新研制出来的神通如何。”
说着罗青手指掐诀，灵光散发，无声的道念发出。
有一层无形无质的薄膜似从天地而降，要不是西华神觉灵敏，还真的难以发现。
西华脸上露出惊疑的神色。
“这是隔绝天地之法！”
被道法笼罩，西华是真的感觉到了她和天道之间，有了一层薄膜隔阂。
这层薄膜并不是很坚固，只要西华想，就可以一力破之。
可这种不坚固是对混元圣人来说，要是搁在准圣身上，保准他们发现不了。
发现了，也绝难打破这层隔阂枷锁。
“此术也就能对付一下还未得道的小家伙们，在圣人面前，就不值一提了！”
罗青谦虚的笑道。
主要是圣人的神觉太过于敏感。
他们的神念无时无刻不在于天地交织，感应天地的细微变化。
一旦隔绝他们与天道的联系，就会立刻被发现。
在圣人面前隐秘性太差了。
西华点了点头，显然明白了这道神通的用途。
就是用来隔绝巅峰准圣们和天地的联系，阻止他们证道，控制他们证道时间用的。
一切准备妥当之后。
罗青将西华和龙灵两人，都唤到化天仙境之内，让两人为其护法。
这一次降服天道必然不会顺风顺水，一切能利用得力量，罗青都不会放过。
水灵圣人则被罗青忽略了过去。
她虽站在了昆仑山这一边，但相比来说，到底算是化天峰的外人。
罗青对其信任有限。
“合道”的这个关键档口，罗青是不会冒着被背刺的风险，将水灵带入化天世界的。
化天峰上，一座玄黑色九十九层，高达数万米的恢宏祭塔树立在化天峰最高处。
这座祭坛直插入天际，云霄之中，似有破天之势。
其塔身散发着阴郁压抑的气息，让诸多大罗金仙都难以靠近。
只有云霄、赵公明、罗莲、紫罗等少数几个准圣，守护在祭塔四周。
不允许任何人靠近。
同时一座九十九层的白玉色琉璃宝塔，也从罗青手中被创造了出来，被竖立在了化天仙境五色神山之上。
和玄黑色祭塔的阴森抑郁不同，这座白玉宝塔则散发着一股祥和的气息。
有乳白色荧光，从宝塔上散发而出。
在乳白色荧光所照之地，天地灵性意志，都格外的活跃。
一缕缕化天天道萦绕在宝塔四周，似乎很喜欢这座宝塔的气息。
当宝塔建成，龙灵一脸惊叹的绕着宝塔转了两圈。
对老师恭维，似拍师父马屁道。
“老师居然能创造出这种奇观建筑来，不愧是洪荒第一圣人。
就是盘古再生，也绝对不会是老师的对手。”
“哈哈哈……徒儿你这话老师爱听，不过咱们以后还是要谦逊一点。
只需要说老师可以和盘古比肩即可。”
罗青哈哈大笑道，享受着弟子崇拜的目光。
徒弟修为高了，当老师的肯定高兴。
但高兴之余，也有苦恼。
那就是徒弟不好教了。
像现在这般，在弟子面前彰显老师神威之事，罗青还是很满意的。
西华白了不知谦逊为何物的师徒两人一眼。
目光深处中的崇拜敬佩之意，实则并不比龙灵少多少。
只不过西华性格比较内敛冷清，又有龙灵在场，作为长辈她不好表露出来。
三位圣人看着眼前的这座数万米之高，再加上五色神山高度，更显巍峨的宝塔。
罗青觉得还算满意，西华和龙灵则很是叹服。
如果说乾坤位业图、至宝天帝宝印是罗青炼器之道的巅峰之作。
那眼前这座白玉色宝塔，和化天峰之上耸立的那座玄黑色祭塔。
就是罗青所学知识，包括神通道法、法阵、先天符文等在内，极尽升华后的体现。
外界那座玄黑色祭塔，拥有抑制天道的妙用，是天道意志的收缩环。
化天之内的这座白玉色宝塔则相反，它拥有催化天道活性的神奇作用。
也可以说是天道意志的放大器，具有增幅天道强度的效果。
虽不是先天至宝，但其发挥出的作用绝对不弱于任何至宝。
甚至更强。
这也是罗青为降服洪荒天道准备的一道底牌。
西华和龙灵，也从罗青的一道道准备中感受到了压力。
罗青此时已然是混元巅峰修为，洪荒第一圣人。
就这般，还需要准备这么多底牌手段，来降低合道的难度。
可见这一次合道是多么艰难。
又调整了千年状态。
主要是给天庭内的黄天，不周山中的黄庭，首阳山上的炎天玉发出了指令。
罗青的旨意一出，在天庭、不周山、首阳山三地核心所在。
都开始营造出一座宏大的祭坛，比三地以往的祭坛还要宏伟。
甚至已经超过了三位至尊本身所能使用的规格。
三人却是不管不顾，天地人三道祭坛也很快顺利完成。
待一切都达到了罗青的要求，状态尽皆圆满之时。
罗青也不再迟疑等待。
五色神山山顶上，龙灵和西华在远处护道旁观，罗青站起身来，双目泛光，视线跨过世界直入洪荒。
寻觅到了之前发现的那五位摸到证圣门槛的巅峰准圣。
罗青欲要帮助五人一把，送他们提前证道开劫。

第964章 五神争天缘
说来这五位巅峰准圣，还有三位是罗青比较熟悉的家伙。
第一位就是和罗青颇有渊源的鲲鹏老祖。
看到这家伙的第一眼，罗青还是颇为意外的。
据他所知，鲲鹏老祖早已经投入了凤栖山。
上一次人妖争霸天地量劫中，鲲鹏老祖早早的脱离妖族，躲了出去。
才得以幸免于难。
没成想这家伙居然没有回返凤栖山，还不知道从哪里得到了一道鸿蒙紫气。
隐藏在一处宽阔水域内，正闭关修行，寻觅证圣契机。
没想到鲲鹏老祖还真的摸到了证道成圣的门槛。
或许百万年之后，就能找到成圣契机了。
第二位打交道虽不多，但也算是耳熟能详。
乃是上一世有地仙之祖称呼的镇元子。
不过这一世，镇元子就没有那么好的雅称了。
由于准圣数量太多，什么天仙之祖、地仙之祖，都是上不得台面的东西。
仙道、神道昌隆，也没有地仙之道发展的余地。
没想到镇元子老老实实的走上仙路的大地之道，也到了证道成圣的边缘。
更是提前拿到了鸿蒙紫气。
这可比他上一世的经历好多了。
最后一位罗青熟悉之人，还是因为和化天峰作对过。
当初带领东域群神，反抗化天峰开发水脉网络的昊元准圣。
当年他就是巅峰准圣修为，这么多年下来，也终于是找到了成圣之路。
他和化天峰的恩恩怨怨，也早已经了结，东域水脉开发还有这家伙的一份苦劳呢！
罗青倒不至于暗中出手针对他。
剩下的两个巅峰准圣，就不是罗青所熟悉的人物了。
平日也鲜少在洪荒明面上活跃。
一看就知道是苦修士类的老牌先天神圣。
让罗青意外的是，过去感觉根脚、修为俱是不俗的冥河老祖。
居然被困顿住了。
就算有鸿蒙紫气在手，也找不到丝毫证道成圣的希望。
但凡前世有名有姓，修为高绝的仙神。
在这更为辉煌的一世，都显得极为不凡。
伏羲、西华都成了圣人。
鲲鹏老祖、镇元子也都远迈上一世的实力。
上一世就能和佛教硬刚的冥河老祖，倒是没有兴盛起来。
想了一下，罗青倒也是摸到了一些头绪。
业火红莲被抢，气运被夺。
还有就是最后一股魔道气运正在蛰伏。
冥河老祖的机缘应该是落在了这最后一份魔道气运上。
这时间还有点久远，罗青暂时把此事放在了心底。
当务之急还是帮助视线内的这五个家伙一把。
“天道的承受极限在哪？”
罗青心有疑惑，他曾试着推演过，不过天道难测，没有得到一个准确的答案。
洪荒天道虽强，但也不可能真的能承受很多人，一起证道成圣的。
这其中必然会有一个极限限制。
一旦跨过极限，后果难料。
罗青立于化天仙境五色神山之上，隔着一个世界，目光垂落在鲲鹏老祖、镇元子五人身上。
这五人附近，已经提前有罗青分化而出的五具化身监视。
现在罗青要做的就是把四份圣药，无声无息的投喂给他们五人。
目光森严，重新审视了一下鲲鹏老祖五人。
状态俱佳，没有衰败的迹象。
符合罗青的要求。
四份天道圣心药出现在罗青手中，就在罗青准备将四份圣药混合，分摊给这五人的时候。
似有神觉触发了冥冥中的未来时间片段，感应到了不妥之处。
罗青的元神颤动了一下。
即将投递出去的手，收了回来。
罗青的面上闪过一道惊疑。
元神示警，那必然是罗青所做之事有疏漏的地方。
低头望了一眼手中的四份圣药，罗青心有所悟。
“超出了天道所能承受的极限吗？”
明悟了过来的罗青，当即将一份圣药分离收起。
只留下了三份圣药。
要说四份圣药混用，还有可能支撑鲲鹏老祖五人悟道，寻觅到证圣契机。
那三份圣药绝无可能。
“洪荒此时，看来只能支撑四人同时证道。”
罗青若有所思的，望向身在洪荒五处不同之地的鲲鹏老祖五人一眼。
究竟谁能成圣得道，就要看他们各自的气运所在了。
不再迟疑，将手中的三份圣药混合在一起。
在罗青圣人之力的催化下，三份圣药直接气化开来，成为一团灵雾。
和在西华手中相比，这份药的用法可谓截然不同。
与此同时，鲲鹏老祖五人附近的五个罗青化身同时施法。
有大道入梦般的玄妙，鲲鹏老祖五人俱是陷入了深度悟道当中。
对外界的感知，降到了最低。
在罗青登峰造极的修为下，鲲鹏老祖五人没有察觉出丝毫异样。
化天仙境中，罗青将手中的圣药灵雾向鲲鹏老祖五人所在一抛。
顺着五个化身的法力接引，这团灵物一分为五，分别落在了鲲鹏老祖、镇元子五人的闭关之地。
阵法、密符皆不能阻，最终分化后的五团灵雾，分别悬浮在了五人头顶之上。
灵雾散发着极强的道韵，开始加持在鲲鹏老祖五人身上，帮助他们感悟天地，寻觅成道契机。
寻找成道机缘，不是一朝一夕就能成功的。
再加上三份圣药，分摊给五人使用，药效下降是必然的。
这个过程足足持续了千年之久。
镇元子身上才逸散出一丁点类似混元气息的波动。
这个上升下降，起伏不定的状态，持续了三月时间。
才彻底稳定下来，一股随时证道成圣的感觉立刻油然而生。
见到镇元子找到了成圣契机，罗青不给他留下丝毫机会。
监视他的化身，马上一道天道隔绝神通打了过去。
将镇元子身上的证道气息压制了下来。
暂时阻断了镇元子的证道成圣的可能。
整个过程中，镇元子丝毫无觉，只以为还未到时机。
镇元子摸到证道成圣契机不久，昊元老祖也随之而来。
再次被罗青镇压了下来。
第三位是罗青不太熟悉的两人中的一人。
也顺利被罗青施展道法所抑制。
最后只剩下鲲鹏老祖和另一位巅峰准圣。
罗青将目光投向了鲲鹏老祖。
鲲鹏老祖和他也算是不打不相识。
对这位经常遭遇毒打的道友，罗青还是蛮欣赏的。
就看最后一道机缘花落谁家。
突然鲲鹏老祖的气息剧烈波动起来。

第965章 鲲鹏失良机，四圣证道
鲲鹏老祖作为老一辈的先天神圣，向道之心也是炙热。
一路行来，心中也是有不少憋屈的。
刚刚出道时，就和今日的火德圣人罗青，结下了梁子。
经过努力好不容易成了上古妖庭的妖师，上古天庭又败落在了巫族手里。
一路走来，鲲鹏老祖所经历的风雨无数。
当年的敌人、好友一个个都有数人成了圣人。
鲲鹏老祖为此不惜投靠到了凤栖山门下。
如今喜得鸿蒙紫气，也算是守得云开见月明，立志要成为混元圣人。
这一日鲲鹏老祖突觉灵台聪慧，有无上大智慧朝他奔涌而来。
鲲鹏老祖喜出望外，他隐约触摸到了混元的真谛。
没有迟疑，鲲鹏老祖立刻顺着这个感觉，朝混元方向不断探索。
欲要寻找到成圣契机。
不过在这个寻找的过程中，鲲鹏老祖距离混元真谛越近，心中大难临头的危机感也越重。
“有危险！渡劫……大概……会死！”
这是鲲鹏老祖意识中，第一时间冒出来的想法。
鲲鹏老祖自知自身神觉惊人，在洪荒中也算是第一等。
也是靠着它，鲲鹏老祖才能在招惹无数大敌的情况下，活命到今日。
对自身的直觉，鲲鹏老祖还是十分信任的。
“莫不是渡劫难度太大，我所准备的东西，难以在雷劫中保住我的性命。”
鲲鹏老祖心性多疑，此时危机感扑面而来，不由得迟疑了起来。
混元真谛就在眼前，似乎是触手可得的东西。
但鲲鹏老祖心中犹豫渐生，他知道证道成圣契机，可遇不可求。
可是这个契机也不会一直相伴他的。
他现在要是触摸到了这个成道契机，又无法安然度过证圣雷劫。
那就只能顶着契机，去寻求他人的帮助了。
洪荒中哪一方道统，能短时间内立刻给他提供证道相助？
只怕也就只有凤栖山愿意。
坏就坏在，凤栖山不久之前刚刚经历了伏羲证道。
伏羲渡劫已经将凤栖山的底蕴消耗一空，恐怕也无力相助他太多东西。
现在要立刻触摸到这个证圣契机吗？
外界，罗青遥望水洞之下，鲲鹏老祖闭关之地。
逐渐皱起了眉头。
鲲鹏这家伙在搞什么呢！
身上起伏不定的气息，已经持续了三年之久。
却迟迟无法真正的寻找到那一缕成圣契机。
这时间拖得太久了。
前面镇元子三人，每一个只持续了三至五个月而已。
三年了，还没有找到证圣契机。
罗青忍不住摇了摇头，叹息一声。
他不知道鲲鹏老祖是否做足了证道成圣的准备。
但这一次恐怕鲲鹏老祖，又将失去一次唾手可得的大机缘。
说来鲲鹏老祖一直在和种种能够逆天改命的机会，交身错过。
前面的微末机缘就不说了。
紫霄宫中，被红云道人拉着一起让出了象征一道鸿蒙紫气的蒲团。
组建妖族天庭时，也没能竞争过帝俊兄弟，拿到妖皇之位。
当初北海量劫，鲲鹏老祖也是拿到过鸿蒙紫气的。
奈何被众准圣围剿，最终将其送给了伏羲，又失去了一次机缘。
现在罗青都将证道成圣的机会，摆在他面前了。
鲲鹏老祖的老毛病又犯了。
犹豫不决，再次错失一次良机。
罗青都对鲲鹏老祖的种种经历很无语，这家伙似乎命中缺了一股大运。
目光左移，另一个隐秘洞府中，最后一位巅峰准圣身上的不稳定气机，正在逐渐平息。
这位苦修士般的准圣，后发先至，比鲲鹏老祖晚了两年多找到方向，却比鲲鹏老祖先一步走到了证圣契机。
或许这就是命！
鲲鹏老祖命中无圣。
罗青心中叹息一声，这么想着。
这一瞬间，最后一位巅峰准圣，真正摸到了混元契机。
与此同时，另一边水府下。
脑海中犹豫不决的鲲鹏老祖，突然发现混元门户，正在飞速的远离它。
这让鲲鹏老祖心中一惊，急忙去追寻。
可惜，这混元道感来的快，去也如风。
等鲲鹏老祖重新去追寻的时候，心中茫茫然，一片空白。
再也找不到刚刚那种混元大道触手可及之感。
外界罗青化身，亲眼见证了那团圣药所化灵雾，眨眼间消散。
天机已失。
“可惜了！”
化身为鲲鹏老祖感叹一声，身躯如风散在了虚空中。
鲲鹏老祖已经失去了证道之机，它失去了继续留在这里的意义。
化身一散，神通自解。
水府中的鲲鹏老祖茫然的从悟道状态中，苏醒了过来。
随之就是懊恼不已。
他好像错过了一次证道成圣的大机缘，郁闷的欲要吐血。
化天仙境中，罗青虽然为鲲鹏老祖最终的功败垂成感到惋惜。
不过此时也不是替他感怀的时候。
将鲲鹏老祖的画面从眼前抹去，只剩下摸到了混元契机的镇元子四人。
“我给你们证道成圣的机会，你们助我降服天道。
有因有果，如此也算是一场公平交易。
是生是死，是成道还是消亡在寻道路上，就要看你们自己的命了！”
罗青隔着时空，看着画面中的四位证道候选者，自言自语念叨道。
他虽然不厚道，拉这四人替他牵制天道。
可也给了他们四人一次成圣的机会。
这机会，不知道多少人求而不得呢！
下定了决心，罗青不再迟疑。
心神一动，监视镇元子四人的罗青化身，立刻散去了笼罩在镇元子四人身上的遮掩道法。
道法散尽之前，在四人意识中留下了一道心理暗示。
证道成圣越往后越难，稍有迟疑，就可能错失良机。
遇到机会，一定要第一时间把握住才行。
当道法散尽，镇元子四人神念瞬间和天地贯通。
一种飘然超脱之感，立刻在四人心中油然而生。
只要他们愿意，立刻就能一步踏入混元，成就圣人。
这一刻罗青留下的心理暗示起了作用。
没有一人有所犹豫，对于成圣都充满了紧迫感，生怕慢人一步。
纷纷捅破了遮掩混元天机的最后一层薄膜。
门槛一破，天道意志瞬间降临到了四人身上，蜕变开始，气息弥漫在洪荒天地间。
四人同时证道，引来天道意志，混沌之下，对彼此心有所感。
不约而同的生出一想法来。
还好选择了及时证道，要不然就真慢人一步了。

第966章 四劫齐发，众圣明悟
如果说以往有人证道成圣，那动静虽大，但还不足以影响整个洪荒世界，只是小打小闹的话。
这一次就是整个天地都变了色！
镇元子、昊元等四位巅峰准圣，同时招引来成圣天劫。
四个圣道天劫齐出，天道的负担立刻攀升至了巅峰。
所带来的连锁反应，就是整个洪荒都出现了短暂的颤动。
大道在震荡，天地在摇晃。
当四股证道气息，在四个不同的地点同时弥漫开来。
所有感知到这种情况的洪荒仙神，都脑子瞬间延机，一片空白。
这是天地紊乱，大道飞舞，天道气息出错了吧！
以往三清证道时，好歹是三人共渡一劫。
现在却是显示有四个人，在四个不同的地点，在同时证道成圣。
什么时候，证道成圣这么简单了！
根据历史记载，证道时间最接近的两位圣人，时间间隔也在万年以上。
而这一次什么概念。
前无古人，后无来者。
四个人同时证道成圣。
也不怪让仙神们怀疑是不是天地感应出错了。
实际上只有一个人在证道，另外三个都是错觉。
直到整个洪荒天地都昏暗了下来，日月无光，亿万星辰不得见。
天地似乎被一层大幕所笼罩，一股沉重的气息，压在了洪荒五域三海之地。
所有人都不由得一窒息，意识到了情况不对劲。
或许这四个证道成圣之人，都是真实存在的。
但这实在有点匪夷所思，让人难以置信到癫狂。
距离四个证道成圣之地远的，来不及过去的也就罢了。
凡是距离不远的仙神，都不约而同的朝距离自己最近的一处证道之地跑去。
欲要见证这开天辟地以来的最轰动的证道场景。
一水府中，正为自己错失证道契机而懊恼的鲲鹏老祖。
在感应到天地间弥漫过来的四股证道气息后。
脸色一变，阴晴不定起来。
不由得联想到了自己身上。
他绝对不相信会有这么巧合的事情。
这边他错失证道契机，另一边立马就有四人开始证道成圣。
鲲鹏老祖暗自庆幸起来，这明显是有人在暗地里搞事呀！
幸好他没有掉进陷阱里，和别人一起渡天劫，绝对是福祸难料。
想是这么想，但心底还是涌现出一股不甘的情绪。
万一真是巧合，没有人搞阴谋呢！
就算是有人在背后搞事，可这证道成圣万一也是真的呢！
左思右想，鲲鹏老祖的心情无疑是复杂到了极点。
最终还是不甘心的走出洞府，朝距离自己最近的一处证道之地化作遁光而去。
他要亲眼看一看，这场证道之事，是不是真实的，究竟有没有人在搞阴谋。
玉京山、大罗山、玉虚山、凤栖山、西方灵山、东海龙宫。
这些圣人居住之地中的圣人们，也被洪荒这个大场面给搞懵了！
当年三清一起证道，已经足够惊世骇俗。
没想到这一次四人同时证道，渡四个天劫。
就连鸿钧老祖等圣人，都被震撼的无言以对。
他们做梦都没有想到过，洪荒会发生这种离奇之事。
略微一犹豫，鸿钧老祖还是亲身出了玉京山。
然后身形一分为四，分化出三道化身，四道身影分别朝不同方向而去。
其他几位圣人也都做出了和鸿钧老祖一样的选择。
分化四道身影，分别出现在了四处证道成圣之地。
四人同时证道成圣，引来天劫。
正是天道最为震荡，波动最为剧烈的时候，同时也是合道最难的时候。
根本不可能有人能在四个成圣天劫下，进行合道。
所以鸿钧老祖等人，这才放心的离开居所，前往观望。
等众圣身影汇聚在四个证圣之地时。
却是只有鸿钧老祖七人，外加一个水灵圣母，八位圣人。
“恩？罗青和西华、龙灵道友都没来。”
鸿钧老祖声音透露着一股惊疑的味道。
众圣面面相觑，心中有不祥的预感升起。
这太反常了！
昆仑山三位圣人居然一个也没来。
除非是有其他重大事件要忙，脱不开身。
还有什么事，是能比见证四个成圣天劫同时诞生，更重要的。
思来想去，好像只剩下了罗青“合道”这一件大事了吧！
“不可能吧！天道如此剧烈震荡，谁能合道？
怕不是刚刚靠近天道本源，就会被天道抗拒震开。
罗青道友就是混元巅峰修为，想要强行镇压此刻的天道，进行合道，也是不可能完成的事情。”
准提圣人摇头，斩钉截铁的坚信道。
这个时候罗青想合道，简直就是自取其辱，他们等着看笑话就好了。
众圣也都默认了准提所言，他们也都是这么想的。
“如果现在这正在证道的四人，不是巧合呢！
是罗青道友在故意引导的话，他又会是想干什么？”
女娲沉思了数息，才面色凝重的道出了猜测。
因为这件事实在违反常理，也超出了混元圣人们想象的极限。
众人脸色一变再变。
这四圣同渡劫，震撼人心的大场面，要是罗青引导的话。
那罗青绝对所谋不小。
总不可能是罗青大发善心，想要批发混元圣人吧！
这一切都是罗青布局的话，合道之事也绝无可能，那就只剩下一个解释了。
鸿钧老祖瞬间想到了一件事。
这里就属他对天道研究最深，最为了解天道。
“罗青道友怕是想要噬道……他想要炼化降服天道，居天道之上，而不是与天道相合。”
鸿钧老祖说出此话时，很是咬牙切齿。
他们再一次被罗青给戏耍了。
罗青一直在误导他们，让他们以为他是想合道。
实际上罗青是想要做天道之主。
“这怎么可能？”
准提惊呼出声道。
合道都已经难的让人窒息了，这还是天道反抗不激烈的情况下。
吞噬降服天道，可是会引起天道的敌视，剧烈反抗的。
这不是更加难上加难吗？
“所以罗青道友才布今日之局，令这四位证道者同时招引天劫，帮助他牵制天道的力量。”
老子目光看向汇聚而来的满天劫运，闪烁的雷光，想通了一切。
在场所有圣人，心神一震，主身和化身目光齐齐看向四处天劫。
雷海已成。
第一波天劫降临了！
化天仙境中，罗青等待良久的最佳时机，也终于到了。

第967章 压制天道
四位证道渡劫者，将鸿钧老祖几位圣人全部吸引了出来，对罗青来说也是意外之喜。
这最起码能让罗青在“合道”一开始，节省一点力气。
洪荒四地雷云变幻，风雨汇聚之时。
罗青也已然在化天世界中做好了最后准备。
当四处证圣天劫，降下第一道雷霆，雷劫正式爆发之后。
罗青又如何会错过这个千载难逢的良机。
也不去管鸿钧老祖等人的反应。
“开始吧！”
心中默念一声，神念、法力骤起，如汪洋大海一般的力量直接洞开了化天宇宙。
在化天宇宙和洪荒世界之间，打开了一座天地桥梁。
罗青的神念与洪荒天道瞬间交感，在有四处天劫齐发的情况下，还是察觉到了天道的内中空虚。
显然四处证圣雷劫一起爆发，牵制了洪荒天道不小的力量。
虽心有恶念，但罗青到底没有以真身吞噬天道的想法。
以至于天道根本无法明辨罗青的意图，并没有强烈排斥罗青的神念。
直到罗青的神念深入到了洪荒天道深处，触及本源之时，才引起了天道的抗拒之意。
外强中干的洪荒天道，灵性意志勃发，对罗青发出了怒吼。
警告罗青神念退去，不要继续干扰天道运转。
“这个时候才想让我退出来，不觉得太晚了点吗？”
化天仙境中，罗青忍不住笑了两声道。
别看洪荒天道被四处证圣天劫，牵制住了很大一部分力量。
可剩下的体量，也不是化天宇宙天道能够碰瓷的。
要是直接挑明反叛之意，以下克上。
绝对无异于拿鸡蛋碰石头。
这才需要罗青先压制洪荒天道一番，给化天宇宙天道创造出一个蛇吞象的机会。
反意昭彰，罗青也不在藏着掖着，在天道面前装扮好人了。
混元巅峰的神念和法力齐齐攀升至最活跃状态。
如一片星河一般，直接朝近在咫尺，防备心不强的洪荒天道本源倾覆而去。
洪荒天道作为洪荒世界的统治者，虽没有独立意识，但应激反应还是很强的。
罗青的狼子野心一暴露，立马引起了洪荒天道的强烈反抗。
本来洪荒天道的体量是不弱于，甚至强于罗青修为的。
安安心心合道，还有成功的可能。
直接压服，吞噬天道，绝无成功的机会。
而现在因为洪荒天道的一部分精力，放在了四处天劫之上。
力量分摊之下，本源虚弱，这就给了罗青可乘之机。
洪荒天道的本能防御，被罗青强大的神念神能一击冲垮。
天道保护壳被打破。
洪荒天道核心本源，一展无余的彻底暴露在了罗青面前。
没有任何犹豫，罗青的力量倾尽而出，朝洪荒天道本源倾压过去。
洪荒天道本源极力反抗，但力量分散的它，如何能是一位混元巅峰大能修士的对手。
力量节节败退，不断有天道意志沦为罗青神念的阶下囚，被压制了起来。
天道被镇压，哀鸣四起。
这惊哀声凭空乍起，声震整个洪荒，仙神闻之，无不元神颤动莫名伤感。
天道这是引发了洪荒天地之变，令亿万仙神心有所感。
天地风云再变。
天道力量被压制，被触怒。
镇元子等四位证道成圣者，头顶之上的天道雷劫。
也仿佛感应到了危机，有力量逸散而出，似乎想要聚合天道意志，抵挡罗青的入侵。
雷云突变，震荡不休。
奈何下方四位证道者身上的混元气息，正在逐渐增强。
就是天道，它也需要按照天地规定的秩序以道行事。
有人证道成圣，它必须降下天劫。
有天地规律在，雷劫中蕴含的天道意志想撤都没辙。
只能发出怒吼，将怒火本能的朝下方的渡劫之人宣泄过去。
镇元子四人，也着实没有想到，天劫威力会突然暴涨。
一个不察，被雷霆打了个踉跄，险些溺死在雷海中。
还好四人都是老牌巅峰准圣，实力或许不强，但底蕴也是一个个的不弱。
敢寻觅证圣契机，不畏困难迎着雷劫而上。
身上没有五六十件先天灵宝，绝对不敢这么做。
能不能渡过第二波雷劫化身劫难，不好说。
但这第一波雷霆之劫，是绝对无法毁灭四人的。
镇元子四人身上灵光闪烁，将暴怒的雷霆隔绝在外。
从雷劫爆发，到天地风云异变，雷劫变得更加暴虐。
种种变故，被鸿钧老祖几位圣人一一看在眼中。
除了水灵圣母，众圣脸色一个比一个难看。
他们也没想到，鸿钧老祖所言这么快就应验了！
罗青真的要吞噬天道，这才激怒了天道，影响了整个洪荒。
“天道体量庞大，罗青的吞噬计划，不会这么快就完成的。
立刻回归各自道场，按照原本的计划，祭起神坛，助天道一臂之力。
阻止罗青吞夺天道。”
鸿钧老祖话音未落，身影就消散在了女娲、老子等人面前。
这一具明显是鸿钧化身。
事态紧急，众圣都不敢迟疑。
四地化身一个接一个的回归主身，主身化光朝道场回返过去。
眨眼间四处证圣雷劫之地，只剩下了水灵圣母的主身，和三具化身在。
水灵圣母也颇为头疼。
她原本是支持罗青合道的。
但现在计划明显是有了意外，她也被罗青欺骗了。
这哪里是合道，分明是噬道。
怪不得罗青这一次没有招呼她，分明是不信任她呀！
此时水灵圣母也是左右为难，既不满罗青有意隐瞒，又无法决断和罗青撇清关系，站在鸿钧老祖一方。
那样的话，她和化天峰以往的情分可就彻底败坏了。
索性水灵圣母当做不知道此事，目光看向镇元子四位证道成圣者。
“此事和我无关，我还是替这四位道友护道吧！”
不管事后是罗青成功，还是鸿钧老祖获胜。
谁也无法指责她。
她也是为了避免四位道友，受到魔道圣人的侵扰。
众圣迅速行动起来。
罗青也知道机会难得，一旦众圣开始发力，他就不会这么轻松了。
在众圣阻止之前，罗青尽可能的压制天道力量，将之渡送到昆仑山附近。
洪荒天道意志一被押送化天峰上，高耸入云的玄黑色祭塔就开始运转。

第968章 倒反天罡，化天逆吞洪荒
整个昆仑山地脉的能量都在被玄黑色祭塔所抽取。
再加上云霄、赵公明一众准圣、大罗金仙的加持。
被罗青镇压的洪荒天道意志，被关押在玄黑祭塔之中后。
也非常顺利的被祭塔所克制，无法掀起什么风浪。
当然祭塔再强，也是有极限的，不可能无限制的压制洪荒天道意志。
所以当洪荒天道意志开始大量的被押送进黑色祭塔。
化天宇宙中，化天天道发出震撼整个世界的悦鸣之音。
化天仙境中，化天天道栖息的本源之地直接和白玉宝塔相连接。
天道本源力量灌注入白玉宝塔，在宝塔的神妙加持下。
化天天道力量宛若打了兴奋剂，力量增幅了近十倍。
洪荒天道和化天天道，在玄黑祭塔和白玉宝塔这一减一增的作用下。
两者力量的天平正在逐渐向化天天道所倾斜。
见时机成熟，罗青立刻打开了化天仙境和化天峰的贯穿通道。
白玉宝塔和玄黑祭塔两者之间，瞬间有无形能量相互连接。
形成了一黑一白，阴阳一体的状态。
两种天道力量，开始彼此接触。
洪荒天道作为化天天道的上位统治者，以往对化天天道是拥有大部分统治权的。
但此时此刻，天道意志被压制，面对被增幅后的化天天道，却是无力抗争。
以下犯上，逆天而行。
在阴阳双塔的加持下，化天天道开始肆意吞噬洪荒天道意志。
两道本就同属于一体，不过之前是天道意志占据统治地位。
现在阴阳倒悬，化天意志反而占据了主导地位。
洪荒世界意志正在迅速的被化天天道所同化。
每同化一分，化天天道就强大一分，洪荒天道就衰弱一分。
罗青源源不断的送来洪荒天道意志，化天天道也在不断增强。
这可比罗青亲自去吞噬洪荒天道轻松多了。
说到底罗青相比洪荒天道是一个外人。
而化天天道却是洪荒天道的一份子，两者没有本质的区别。
现在的情况不过洪荒天道内讧，两股世界意志，在争夺洪荒世界的主导权而已。
洪荒天道面对力量流逝，被侵吞的情况。
反抗的激烈程度，也远低于预期。
洪荒天道想要反抗，给予化天天道教训。
但无奈，罗青这位混元巅峰挡在了前面，并且反过来帮助化天天道对其进行“夺舍”。
力量因分散而不足的洪荒天道，只能竭尽死守，和化天意志展开拉锯战。
可惜，这么轻松的时刻很快就结束了。
玉京山、凤栖山、大罗山、玉虚山、西方灵山。
这五座圣山之上，亮起了七道金光。
却是鸿钧老祖七位圣人回返道场，祭起了神坛。
七道圣人力量，在神坛的加持下，直入洪荒天道本源之地。
七圣神念一来，鸿钧老祖就立刻喝止罗青道。
“罗青道友住手吧！有我们在，你吞噬天道的计划，是不可能成功的。”
话音未落七道圣人神念已经朝罗青神念一涌而来。
“哈哈哈……诸位道友来的比我想的要晚了一些啊！
别说那些没用的了，咱们还是手底下见真章吧！”
罗青神念大笑一声，怡然不惧。
说着话，一身混元巅峰的强横神念和力量，就反过来朝鸿钧老祖七人倾压了过去。
两股力量一碰撞，居然有势均力敌之势。
罗青一人，丝毫不弱于鸿钧老祖七人联手。
鸿钧老祖七位圣人，一下子被罗青的强悍给打懵了神。
“怎么可能，罗青不是正在吞噬天道吗？
他怎么还可以全力出手，不怕天道反噬他吗？”
鸿钧老祖心中闪过疑惑。
要是按照他们之前的推测，罗青吞噬天道期间，肯定是无法全力出手的。
他们面对的最多也就是西华、龙灵两人和罗青一部分力量的阻止。
但现在龙灵和西华都没有出现，光罗青一人就压制了他们。
和情况完全不符呀！
但双方神念、力量发生相互较量的档口，鸿钧老祖几人也来不及多想。
只得全力而为，和罗青展开了对抗。
罗青的力量一放开对洪荒天道的压制，天道意志就重新复苏活跃了过来。
整个核心本源之地，更是全面沸腾。
汪洋大海一般的洪荒天道意志，犹如褪去了压在头顶上的枷锁。
如同一头暴怒的鲲鹏鲸鱼，携带无尽怒火，朝洪荒大地昆仑山方向冲去。
相比罗青这个助纣为虐者，化天天道这个二五仔，天道叛徒。
才是最让洪荒天道本能忌恨的存在。
一切叛逆，都要被镇压抹除。
罗青反而暂时被洪荒天道忽略了。
洪荒大地上，四处成圣雷劫正在疯狂暴虐。
让无数观摩的仙神，心惊肉跳。
就在这时，天穹突然破开了一道横贯半个洪荒天际的窟窿裂缝。
泛着七彩之光的天道意志洪流，从裂缝中如海潮般涌出，朝昆仑山倾覆过去。
这一幕，绝对比天地间的四处成圣雷劫，还得还要震撼。
无数仙神头晕眼花，被天地意志所影响，不知所措。
大祸临头……大祸临头……
好像看见了天地毁灭的场景。
这其中又当属昆仑山仙神们，最为惊悚。
天道意志倾巢而出，降临昆仑山，似乎有将昆仑山一力抹除之意。
天塌之感，让所有仙神恐惧。
这洪荒天道的异常变故，自然也是落入了罗青和鸿钧老祖几人眼中。
“天道竟然没有反噬罗青，反而携怒朝昆仑山去了？”
见到这一幕，鸿钧老祖觉得自己的脑子要炸开。
种种迹象表明，他再一次判断失误了。
“是化天附属宇宙，罗青是想让化天天道侵吞洪荒天道，取而代之。”
七股圣人神念中，女娲最先反应过来，想到了答案。
“还真是痴心妄想，化天世界再强，也不过一座附属宇宙。
其天道本源有限，只要我们牵制住罗青，不让他协助化天天道。
洪荒天道自会清理掉一座附属宇宙意志。”
准提道出了众圣人所想。
如果罗青吞噬天道，凭借强大的修为，或许还有成功的机会。
但化天世界天道，就不值一提了。
他们又不是没有附属宇宙在手。
对所谓的附属宇宙天道也是了然于心。

第969章 天道之战
鸿钧老祖几位圣人不认为一座附属宇宙天道，能吞噬掉洪荒主世界天道。
尽一切可能将罗青的精力牵制在了这里，不给罗青回援的机会。
这也正合罗青之意。
他不能出手相助化天天道，那鸿钧老祖七人也要在这里陪他。
八位圣人神念加法力，汇聚成为一个个化身，将天道本源之地化作了主战场。
两相争锋对峙，互不相让，难分高低。
另一边洪荒天道携怒化作洪流，一举杀到了昆仑山之上。
将目标锁定在了化天峰中。
化天峰外，有罗青布置的混元护山大阵，闪耀灵光，似乎要将所有危险拦截在外。
面对天道意志携无上神威的狂暴一击，这座强悍，还无人敢攻打的混元护山大阵应声告破。
望见这一幕，留守化天峰的云霄、赵公明几位准圣，都是脸色一变。
没想到天道意志这般恐怖，混元大阵跟面对它，跟纸糊的一般。
“不要担心，继续运转身后的祭塔，西华师母和龙灵师姐，还在我们身后呢！”
罗莲脸色微变，但还算能保持镇定，因为她知道化天峰还有两位圣人坐镇。
听到罗莲此言，化天峰一众仙神这才冷静下来，将法力尽可能的往玄黑色祭塔中输入。
寄希望于化天仙境内的两位圣人和这座祭塔，能够挡住暴怒的天道意志。
冲破化天峰守护大阵，洪荒天道意志立刻锁定住了吞噬它的本体所在。
铺天盖地的天道意志，如滔天巨浪一般，直接朝玄黑色祭塔倾压过去。
要推倒此塔，将它背后的化天天道抹除。
与此同时。
化天峰上的一幕幕，也都映入了化天仙境中。
“这洪荒天道也是够蠢的！”
龙灵出言嘲讽道，到了这一步，她也很难再对天道保持什么敬意了。
“它没有自我意识，一切全凭本能行事，落入我们精心准备的陷阱内，一点也不足为奇。”
西华摇了摇头，开口解释道。
不是洪荒天道蠢，而是它根本没有自我意识，一切行为都是本能驱使。
脱离了天地运行秩序、规律，天道的应急反应并不算优秀。
仙境之外，洪荒天道已经冲进了玄黑祭塔的笼罩范围之内。
无可阻挡的洪流之势，不可避免的在玄黑色祭塔的压制下，出现了稍稍停滞。
不过因为一次性涌灌而来的洪荒天道体量太大，玄黑色祭塔的压制效果大大降低，并不显着。
转眼间玄黑色祭塔就出现了倾斜，塔体滋滋咯响，有了倾覆离散之威。
“开始吧！”
见到玄黑色祭塔危险，西华也不再等待，对龙灵交代一声。
西华的神念、法力就已经冲出化天仙境，朝洪荒天道直面迎了上去。
这才将快要倒塌的玄黑色祭塔堪堪保护了下来。
但很明显，凭借西华一人之力，是绝对挡不住这股洪荒天道力量的。
被击退也不过是数个呼吸的时间。
龙灵慢了西华师母一步。
听到西华的吩咐后，她立刻摇响了手中的一件铃铛式法宝。
铃铛法宝上，镶嵌着三枚蓝色宝石。
在龙灵摇响铃铛的瞬间。
相隔无尽空间距离的首阳山、不周山、九天天界上。
尽皆有一枚和龙灵手中铃铛类似的铃铛法宝，出现了异响。
这三枚铃铛的响声，将天帝、地皇、人皇三人惊动。
没有任何迟疑，三人立刻反过来摇响铃铛，给予龙灵回应。
化天仙境中，见到法宝铃铛上的三颗宝石全部闪灵起来。
龙灵这才彻底松了一口气。
她还真怕黄庭他们出现什么幺蛾子。
光凭她和师母西华，可挡不住暴怒的洪荒天道。
此时知道黄庭三皇收到了命令。
龙灵也驾起全部神念法力，随同西华师母一同迎向洪荒天道。
两人联手，这才稍稍稳定住洪荒天道，没有出现瞬间败退的情况。
天庭之上。
天界核心之地内外已经被黄天严密封锁。
他的一些嫡系仙众把守四方，不允许任何人靠近。
天帝黄天此时已经站在了一座超出规格的祭天神坛上面。
无独有偶，不周山内地皇黄庭，首阳山中人皇炎天玉，也都各自站在了一座庞大异常的祭天神坛上。
天地人三皇，近乎同时激活神坛，神念与天地人三道交感。
别看他们是天地人三道名副其实的傀儡皇帝。
正常情况下，他们绝无反噬天地人三道的机会。
而现在天地人三皇，三者意见统一，站在了同一战线上。
洪荒天道又一分为三，一者加持化作四道成圣雷劫。
二者一部分天道本源驻守洪荒本源之地。
三者就是欲要扑杀化天天道的那一部分了。
天地人三皇集体反叛，反噬不了完整的洪荒天道。
但扰乱一下一部分洪荒天道意志还是没有问题的。
当三人开始做法，天地人三道瞬间出现了紊乱。
内部有一部分天地意志，反过来和天道主意志进行对抗。
其中当属正在压迫西华、龙灵两位圣人的天道意志，出现的混乱最为严重。
原本如沧海洪流，有着不可阻挡之勇的天道意志潮汐。
在天地人三皇作乱的情况下，刹那间就分崩离析，力量无法凝聚在一起。
见此一幕，龙灵和西华心中大喜，知道是黄庭三人掀起的内部叛乱起了作用。
“一起出手，将这部分洪荒天道镇压起来，渡送进祭塔内。”
西华急切的对龙灵吩咐道。
“是，师母！”
龙灵回应一声，立刻和师母联起手来，将紊乱无法聚合的洪荒天道意志，镇压了下来。
再加上玄黑祭塔对天道的抑制作用，这部分洪荒天道很难再掀起浪花。
洪荒天道意志一入祭塔内部，就被同气连枝的白玉宝塔中的化天天道所吞噬同化。
随着这部分天道意志，不断被化天所转化。
此消彼长，化天天道意志迅速膨胀了起来，化天意志正式取代了一部分洪荒意志，入主了洪荒。
和洪荒天道有了平起平坐的资格。
再也不是所谓的附属天道。
在西华和龙灵，以及一众化天峰仙神的合力辅助下。
化天天道最终将这部分入侵化天峰而来的洪荒天道，尽数同化。

第970章 天道失序，洪荒大毁灭进行时
吞噬掉一部分洪荒天道之后，化天天道已经异常强大。
西华和龙灵两人对视一眼，都知道该进行下一步了。
需要在四处成圣天劫结束前，进一步蚕食洪荒天道意志。
龙灵当即对云霄等人吩咐道。
“接下来之事，你们就不用掺和了，谨守化天峰即可。
没有我们的命令，不允许任何人进出。”
“是，老师！”
云霄连忙应答道。
见云霄明白了该怎么做，龙灵立刻招呼西华师母道。
“师母，我们开始行动吧！”
她还是比较担心老师罗青的安危的。
毕竟以一敌七。
“我来驾驭玄黑祭塔，你去控制白玉宝塔，一起攻入洪荒核心本源之地。”
说着西华圣母真身出了化天仙境，融入了玄黑色祭塔上。
龙灵也没有迟疑，神念法力散去，真身和白玉宝塔融为一体。
两位圣人分别驾驭一座神塔，阴阳和合，裹挟着化天天道冲出了化天宇宙，超脱昆仑山之上。
直接朝洪荒本源之地攻伐过去。
罗青的主要神念和法力已经渡送到了洪荒本源之地。
不过肉身还是有一些感知能力的。
见到西华和龙灵联手而出，化天宇宙仿佛失去了灵魂。
就知道计划进行到了关键时刻。
“看来要继续拖住鸿钧老祖他们才行了。”
在这关键时刻，罗青可不会允许鸿钧老祖他们出来捣乱。
说着，开天雷葫和造化青莲化作两道流光，消失在了仙境中。
本源之地，正在和罗青针锋相对，左右拉扯的鸿钧老祖等人已经脸色惊变。
化天峰附近发生的天道之战，他们无法感知到。
那里被罗青屏蔽了天机。
可这会一股与洪荒天道迥异的天道气息，正从洪荒大地上朝本源之地杀来。
杀意凛然彰显，却是隐藏不住的。
天地易主，天道被另一股天地意志给入侵了！
这是让鸿钧、女娲七位圣人，最为震惊和无法接受的事情。
他们知道，洪荒天道捕杀化天天道一事，失败了。
并且被反过来吞噬同化掉了一部分。
现如今形势已然逆转，洪荒天道优势不在，危机大盛。
“是天地人三皇在施法作乱，扰乱了天道内部秩序，致使洪荒天道功亏一篑。”
事情已经发生，鸿钧老祖稍一推演，就明白了怎么回事。
“早知今日，就该先一步拔除掉三皇。”
准提暗恨懊恼道。
“好了，别说大话了！你还真敢和罗青撕破脸皮，发生正面大战呀！”
女娲化身没好气的瞥了准提一眼道。
此话让准提有点小尴尬。
事实就是他还真不敢。
神念和法力交锋上，罗青以一敌七，可是让准提心惊胆寒。
他还怎么敢正面和罗青厮杀。
“都少说两句吧！我们现在还没有彻底输掉。
只需要拖延到四处成圣天劫结束，另外一部分洪荒天道回归。
洪荒天道剩下的总体量，还是要超过化天天道的。
到时候罗青无法出手，那他可就输定了。
所以我们要想办法，支援洪荒天道，挡住化天天道的吞噬同化才行。”
鸿钧老祖劝住众人纷争，当务之急还是要挡住化天天道。
“光凭神念法力，我等已经无能为力，出动真身吧！”
斩钉截铁的声音从鸿钧老祖口中响起。
到了这个地步，好像也只剩下这一个方法了。
女娲六人神念交感，立刻同意了下来。
只要不全力出手，应该不会对洪荒造成太大的伤害。
鸿钧老祖这边的异常，也是马上引起了罗青的警觉。
“要上真身了吗？”
丝毫没有惧意，罗青化身转头将本源之地，撕开了一道苍穹裂缝。
西华和龙灵驾驭着阴阳宝塔，护持着化天天道，径直顺着裂缝杀了进来。
“不要迟疑，尽快同化掉剩下的洪荒天道，迟则生变。”
吩咐西华、龙灵一声，罗青化身就开始接引主身过来。
西华和龙灵见对面，鸿钧老祖七人正有传送波动逸散，就知道他们真身要渡送过来了。
圣人真身大战，可是有可能会毁天灭地的。
留给她们的时间不多了。
“杀进去！”
化天天道一马当先，直接朝洪荒天道本源之海扑杀过去。
黑白两座宝塔紧随其后。
不过一息时间，开天雷葫和造化青莲，两件先天至宝也跳跃了进去。
两股天道意志，尽皆杀意凛然，怒意滔滔。
一原天地主位者，一叛逆造反者。
如同仇人见面分外眼红一般，两股天道意志瞬间在本源之海中，绞杀在了一起。
天道意志的碰撞，立刻在洪荒中引发了连锁反应。
洪荒宇宙在这一刻失去了天道的掌控，进入了无序状态。
五域三海、归墟之地尽皆雷霆轰鸣。
天穹寸寸开裂，犹如蜘蛛网一般，笼罩整个洪荒宇宙。
亿万星辰摇曳，坠落、相撞，顷刻间毁灭不计其数。
日月黯淡无光，明灭不定。
没有一处大地不在震动，大地开裂都是寻常。
无数山川地脉迸发地气灵光，如同一条条大龙，欲要挣脱大地束缚。
万千地脉失去秩序，欲将五域洪荒大陆崩碎成无数碎块。
三海海域，东南西北四个方向，尽皆掀起了惊天巨浪。
海浪与大地，海浪与岛屿，向东之浪和向西之浪……
发生错乱，互相碰撞。
整个沧海，都陷入了混乱无序状态。
幽冥和主世界交汇，苦海倒灌洪荒，淹没大片山川地陆。
归墟将无尽的污秽之物，喷洒出来，污染北方虚空。
天界也有摇摇欲坠之势。
几乎要砸落在不周山中。
洪荒仙神们都还不知道发生了何事，天地就突然好像进入了毁灭倒计时。
天崩地裂，都不足以来形容此时洪荒世界的景象。
简直就是洪荒宇宙在进行大破灭一样。
有修为在身的仙神也就罢了，在这天地紊乱的档口，还能自保。
但亿亿万不知几何的后天凡俗生灵，可就遭了殃。
天地崩溃紊乱的那一刻，就有无数生灵魂归轮回。
眨眼间就有三成凡俗生灵的生命之火熄灭。
并且这种大毁灭，还在高速蔓延。
每一秒都是千万生灵消失不见。

第971章 圣如蝼蚁
天塌地陷，阴阳倒转，洪荒已有毁灭之势。
八道金光横于洪荒宇宙本源之地外，却是罗青和鸿钧老祖等人的真身到了。
天地发生如此大的变故，就是其他未曾参与此事的圣人，目光也都被吸引了过来。
下方为镇元子四人护道的水灵圣母自不必提，早早的就在关注这一场较量。
只是没想到，风波闹得这么大，几乎要毁灭掉洪荒了。
隐藏在暗地里的魔道圣人，红云和祖龙也适时露出了脑袋。
震惊的看着天地绝灭，大崩坏的洪荒。
但两人都很谨慎的没有选择插手这件事。
红云是一直谨慎惯了，现在魔道衰落，正道圣人实在太多。
别看人家闹内讧，他要是跳出去，保不住双方先集火灭杀掉他。
魔道祖龙也是被针对怕了，两次搅弄风雨，最终都是败亡的下场，也有点怕折腾了。
更不用说如今水灵圣母成道得圣，他要是现身。
水灵圣母必然要找他一决雌雄，重塑龙族之名。
不过两位魔道圣人，虽不敢现出真身搅风搅雨。
但为自己、为魔道谋利，他们还是很积极的。
趁着天道失序，正道圣人们内讧，无暇顾及他们。
两位魔道圣人，开始在洪荒中大肆传播魔念。
引诱大批修仙者堕入魔道。
魔道在毁灭中大肆扩张。
还有一物，在这个关键时刻，得以显圣。
在洪荒中，已经广泛出现的信仰宗教，神庙大规模的开始金光绽放，开始出手庇护信徒。
世界的大破灭，对于宗教信仰来说，绝对是一大利好之象。
魑魅魍魉，阴阳鬼祟在洪荒中，肆意流传。
此情此景也都被鸿钧老祖和罗青等几位圣人，一一目睹。
“罗青道友，你不是自诩有仁慈之心吗？今日之难，亿万亡灵，皆因你之贪念而起。
何不悔过收手，我等联手再造山河，平息洪荒万灵之灾。”
鸿钧老祖面色阴沉，还在做最后的努力。想要劝说罗青放弃，降服天道的计划。
能不打，最好不要打。
“仁慈本圣自是有的，可也不要把我当成迂腐之人。
这洪荒亿亿万，无数生灵。不知在轮回中，走了多少遭。
如今再多走一趟轮回，也不是什么大事。
只要真灵永存，天地绝灭，又有何不可。
待天地平定，吾掌乾坤。
自有办法弥补万灵的损失。”
该仁慈的时候，称罗青一句大善人都不为过。
该冷酷无情之时，罗青可以坐看洪荒血流成河，生灵绝灭，眼皮子都不在眨的。
事实上，到了罗青、鸿钧老祖等圣人的修为境界。
生与死，阴与阳的边界已经没那么分明了。
生又如何，死又如何。
凡俗万灵，还是幽冥无尽亡魂，在圣人眼中没什么区别。
不过是生命的一体两面，阴阳轮回罢了。
所以在场的几位圣人，没人会真正在意洪荒凡俗生灵死伤过重这种事情的。
洪荒本源之地深处，西华和龙灵，携带三件至宝，正在帮助化天天道侵吞洪荒天道。
动静何其之大，鸿钧老祖七位圣人，自是不可能不知道。
时间紧迫，见罗青油米不进，也就懒得再劝说了。
“女娲、接引你们随我一起出手拦住罗青，老子、元始你们两人去帮助洪荒天道，阻止西华和龙灵。”
鸿钧老祖做出安排决定道。
老子和元始，没有任何迟疑，立刻就要化光遁入本源之地天道战场深处。
“想走？却是要问过我再说！”
见对面准备分兵，罗青自然不会允许。
直接对老子和元始两人隔空出手。
大手一挥，化作擎天神通，就要将两人攥在手心中。
“好胆……一起动手。”
招呼众人一声，鸿钧老祖手中亮起了至宝弑神枪，要截断罗青的攻击。
女娲、伏羲、接引准提四位圣人，也各施混元道法，朝罗青围攻过来。
唯一的好消息是，大家都还保持着理智。
没有施展什么毁天灭地，能够覆盖一域之地的这种大毁灭术。
出手之间，也都尽可能的收着手，不让神通威力波及太广。
以免真的毁天灭地，将洪荒给打崩了。
在鸿钧老祖等人看来，罗青虽强，也想要和他们七人联手对抗，也该处于下风才对。
这才想着支开老子和元始二人，去帮助洪荒天道。
然而事实证明，混元巅峰境界的罗青，实力已经远超他们想象。
弑神枪轰在罗青施展的神通玉掌之上，犹如凡胎铁剑砍中了金刚石。
威力无穷的杀伐至宝弑神枪，在罗青面前失去了它杀伐无双的能力。
女娲、接引四位圣人的阻止，更是犹如螳臂当车。
被罗青施展的神通一一破除。
一把将想要遁走的老子和元始，抓在手中，攥成了粉末。
肉身破灭了一次。
两位圣人惊魂未定的重现在鸿钧老祖等人身边。
同为混元圣人，他们居然连罗青一招都接不住。
要知道当年大家的成道时间，差距可并没有如此之大。
哪曾想，不过数千万年，他们兄弟二人，在罗青手中连一个回合都走不了。
“我们就在此地论道一场，谁要是再想偷偷离开，我可就不会再心慈手软了。”
罗青目光扫向女娲、老子几位圣人 。
大家都是相熟了几千万年的同道之人，他不欲真的对这几位圣人痛下杀手。
不过要是有人真的不识趣，罗青也不会真的妇人之仁。
罗青的目光让除了鸿钧老祖之外的几位圣人，都有些胆寒。
老子元始，挡不住罗青一招。
那女娲、伏羲、接引准提四人也不行。
真要是心狠手辣，罗青刚刚那一击，就能重创老子和元始了。
多来几次，绝对能把两人现在身给彻底毁灭，送两人进入寂灭状态，等待复活。
所有人都知道，分兵之计是不可行了。
鸿钧老祖脸色更阴沉了。
这里也只有他能勉强和罗青交手一二。
但他要是离开了，女娲等人怕是转眼间就会败落。
“那今日我等七人，就好好领教一下罗青道友的道法神通。”
无法，鸿钧老祖只得和女娲等人联手，先尝试一番。
看七人联手，能否压制住罗青。
只要成功，他们就还有胜算。

第972章 第一位死亡的证圣者
既然鸿钧老祖他们想玩，罗青也不介意陪他们玩一玩。
原本平静的本源之地外围，风云再起。
这一次鸿钧老祖七位圣人成了主动进攻方。
罗青则见招拆招，只要将七人牵制在这里就成。
一旦本源之地深处的天道之争分出胜负，这里的圣战，也就随之落下帷幕。
八位圣人尽量彼此克制，没有让斗法论道范围波及到外界。
可洪荒天道失序状态，一直持续下去。
洪荒也越加的分崩离析。
直到太阳太阴两颗太古星辰，绽放出耀眼金光，阴阳二光穿过重重阴霾，重新笼罩洪荒大地。
却是罗天罗瑶兄妹，见洪荒虚空星辰破灭无数，星海陷入混沌。
不得不联合先天星神一脉出手稳固虚空。
好在如今的先天星神一脉储君，紫微星君和勾陈星君，和化天峰关系亲近。
两相联手之下，星海的局势逐渐被稳定了下来。
在星神一脉的支持下，太阳和太阴二星光芒普照大地。
给陷入动乱，几近毁灭的洪荒带来了一丝曙光。
被天地动荡打了个唾手不及的洪荒众仙神，也终于冷静，回过了神来。
主要是各大圣地道统派人出山，传达了圣人旨意。
号令洪荒诸仙万神出手聚拢地气，稳固山川江河地脉。
拯救洪荒凡俗生灵。
有圣人道统打头，洪荒仙神们这才恢复了一些秩序。
圣人道统都发话了，说明洪荒还崩不了。
只要洪荒不毁灭，那就没什么好担心的。
亿万仙神救世，崩溃的洪荒世界开始被遏制。
混乱的沧海中，沧海三宝重现，水灵圣母化身持拿着玄元控水旗，勉强将暴乱的海水给压制了下来。
不过明眼人都知道，这些稳定都是暂时的。
只要洪荒天道一刻不归位，重掌秩序，洪荒就一刻也没有脱离崩毁的危机。
洪荒万仙众神稳固洪荒的手段，也会随着时间的流逝，逐渐失效。
崩坏的局势得到了暂时的控制。
罗青和鸿钧老祖等八位圣人，显然是没有心情去关心大地上的变化了。
鸿钧老祖等人虽弱，但人多。
罗青虽强，但双拳难敌四手。
也不是说就能无视鸿钧老祖七位圣人的围攻。
说到底罗青现在也不过是混元巅峰修为，还没有超脱女娲等人一个大境界的实力。
双方斗了个旗鼓相当。
单独一个、两个圣人，自不是罗青的对手，翻手可灭。
可一旦女娲等人联起手来，想要攻灭就不是那么轻易能够做到的事情了。
罗青无法镇压七位圣人联手，但鸿钧老祖七人也不敢分兵。
稍有弱势，等待他们的就是罗青无情的打击。
见久攻不下，互相拿对方无法。
罗青乐得僵持下去，斗法中还能说话和鸿钧老祖等人交流一番。
“几位道友何必固执己见呢？
你们抗议我合道于天，我理解，我也没有合道的想法。
你们反对我吞噬天道，以身代之，我也没有这个计划。
这一次我自己不参与，只是以化天天道取代洪荒天道，又有何不可。
同为世界天道意志，洪荒和化天没有什么本质的区别。”
罗青此话，惹来鸿钧老祖一声冷笑。
“哼……如果是正常的天道更易，我们自是不会反对。
但化天天道，还是纯粹的化天世界灵性意志吗？
怕不是罗青道友，早就和化天天道完成了合道吧！
指不定化天天道已经是你的一具分身。
你还敢说化天天道和洪荒天道没有本质的区别吗？”
鸿钧老祖的话，让罗青哑口无言。
化天天道的真相被鸿钧老祖识破了。
他虽不是和化天天道合道，化天天道也不是他的分身。
但他的确是掌控着化天天道，犹如掌握着一件灵宝。
“既然大家都不愿意退让一步，那咱们就等里面分出胜负好了。”
罗青也懒得去劝说鸿钧老祖几人放手了。
“本源之地乃是洪荒天道栖息所在，占据地利，谁胜谁负还犹未可知。”
鸿钧老祖嘴上说的强硬，心中却也不免担心。
化天天道可是有天地人三皇，两位圣人相助的。
而此时。
本源之地深处，天道之战也的确进入了白热化阶段。
西华、龙灵两位圣人驾驭着黑白两座宝塔，压制洪荒天道，增幅化天天道。
旁边又有造化青莲、开天雷葫、乾坤位业图三件至宝，游击打辅助。
洪荒天道在多方围攻下，的确是节节败退。
不断有天道意志被化天天道所同化，此消彼长，胜利的天平正逐渐向化天天道倾斜。
灭世雷光一闪，汇聚如巨人一般的洪荒天道，被开天雷葫一击，打散了一团天地意志。
玄黑色祭塔黑光一照，脱离了洪荒天道主身的灵性意志立刻被镇压。
眨眼间就被饿狼一般的化天天道所吞噬同化。
洪荒天道的体量再一次被削弱。
并且这种削弱的速度越来越快。
一开始凭借强大的体量和地利优势。
洪荒天道还能和化天天道，相互吞噬同化的有来有回。
但随着被不断削弱，洪荒天道已经难以反击，逐渐沦落为了盘中餐。
局势正在快速败落。
洪荒天道虽只有本能，但也绝对不甘心就此消散被化天意志所同化。
一声天地悲鸣在本源之地深处炸响。
万道悲鸣之音，从本源之地扩散向整个洪荒宇宙。
天地、星空、沧海……无不共鸣，发出悲悯之声。
似乎预兆着一任天道即将陨落，宇宙都在为其哀悼。
天道之战的紧要关头，洪荒天道显然不会做这个无用功。
洪荒天道悲鸣，还是引发了另一股天道力量的躁动。
镇元子等四位成圣天劫中的天道意志，被引动。
急着撤回本源之地。
狂暴的雷劫比之前更加凶悍了。
其中一位罗青不太熟悉的渡劫者，一遭失误，被上百道雷霆之柱轰击而中。
数件护身灵宝，瞬间被瓦解，化作碎片。
肉身眨眼间炸裂成粉末，只余下半颗头颅。
不待其重新恢复肉身。
更多的雷霆之怒，降了下来。
“不……”
一声悲乎惨叫响彻云霄，被雷霆之音所淹没，戛然而止。
自洪荒混元圣人诞生以来。
第一位死在成圣雷劫下的渡劫者出现了。

第973章 尘埃落定
待雷海消失，乌云散去。
渡劫之地已是成了一座巨大的深坑，深坑中赤地一片。
证道成圣者，更是连碎片都看不到一丝一毫。
彻底烟消云散，没了痕迹。
这处渡劫之地的围观仙神们，没想到居然是这么个结局，都是目瞪口呆。
都知道渡成圣之劫难，但大多也都是以为难在天劫的第二阶段。
这在第一波雷劫中，就丧命雷霆之下的还是第一次。
当然这位证道成圣者，也是有史以来，第一位死在天劫下的证道成圣者。
“话说，刚刚这位证道成圣之人是谁来着？我怎么想不起来他的名字和容貌了？”
“你这么一说，我好像也没记住他的样貌。”
“瞧你们那记性，刚刚证道失败的人不是……那谁……”
围观仙神中，这种失忆的现象正在蔓延。
引发了好大的议论声。
不管是金仙也罢，还是准圣老祖，意识中关于这位证道失败者的相关信息，都在迅速的消失。
他被大道抹去了存在于世间的一切痕迹。
水灵圣母化身望着空无一物的天劫遗留深坑，也不免唏嘘。
证道失败就是会沦落到这么凄惨的一个下场。
别说未来复活了，就是留存在生灵脑海中的记忆，也会消失的一干二净。
非圣人不能抵挡这种现象。
如今整个洪荒中，还知道这位证道失败者的人，也就只剩下他们十几位混元圣人了。
第一位证道失败者的出现，在洪荒大地上引发了轩然大波。
虽然早知道会有这么一天。
但这天真正来临时，还是让很多人有了危机感。
因为这意味着，证道成圣的难度的确是高到了一个准线上。
开始拦截底蕴不足的证道者了。
一时间大批的仙神将目光，放在了另外三位正在渡劫的人。
不知道这三位会落到一个什么样的结局。
证道失败者出现，对洪荒万仙来说，不是一个好消息。
对于罗青来说，也算不上一个好消息。
本源之地深处，原本已经被压制，眼看就要彻底被镇压的洪荒天道。
在一处天劫消散，洪荒天道意志回归之后，又重新恢复了一定的活力。
再次凶悍的和化天天道交锋起来。
这一幕让西华和龙灵两人，面色沉了沉。
吞天夺道，这种事情打的就是一个速度。
拖得越久，越对化天峰不利。
并且洪荒失序时间太长，也会真的引发洪荒世界崩溃。
西华面色一发狠，立刻驾驭着玄黑色祭塔，直接冲进了洪荒天道本源最深处。
“里应外合，一起压制它，给化天天道创造机会。”
见师母消失在了洪荒天道深处，龙灵心中一惊。
这可不是闹着玩的。
一个不好，就有可能殒命在天道深处。
哪里还敢迟疑，立刻驾驭着三件至宝，从外面对洪荒天道展开了狂轰滥炸。
外界，炎天玉、黄庭、黄天天地人三皇，也意识到继续拖延下去，恐有危亡。
也都竭尽全力对天道施加影响，扰乱天道。
再加上以身冒险的西华，在洪荒天道内部，最大程度的激发玄黑祭塔对天道的压制作用。
洪荒天道运转再一次迟钝了下来。
被化天天道抓住机会，吞噬掉了三分之一的体量。
瞬间洪荒天道跌落到了谷底。
疯狂挣扎。
可面对再次同化掉自身三分之一的化天天道，洪荒天道的挣扎也成了徒劳无功。
化天天道大幅度超过了洪荒天道。
见此一幕，西华和龙灵都面露惊喜。
“成了！”
主客颠倒，阴阳逆转，本源之地成了化天天道的主场。
在西华和龙灵的帮助下，洪荒天道被打散，分割成了数团。
被化天天道切割包围，一一吞噬同化掉。
当本源之地深处的动静越来越小，外围正在“斗法论道”的八位圣人，脸色不一而足。
鸿钧老祖七人，脸色铁青难看。
他们知道，里面的战争这么快就结束了。那结果绝对不是他们所期待的那般。
“各位道友，胜负已分，你们还要继续打下去吗？”
罗青收起手来，看着对面的鸿钧老祖七人笑道。
女娲、老子、接引几人眼神对视，都看到了对方眼中复杂的神色。
这一场较量，他们的确是输了。
除非破罐子破摔，真正进行一场生死决战。
将洪荒世界打成一座废墟。
要不然天道更易之事，已经不可避免。
虽然结果让人很难受，但鸿钧老祖也不是胡搅蛮缠，认不清现实的人。
击破洪荒，毁灭宇宙。
对谁都没有好处。
“是罗青道友你赢了，希望你能记住你曾经的诺言。”
鸿钧老祖苦闷着，接受了这个结果，却不忘对罗青提醒道。
女娲等人也都望向罗青。
罗青曾经承诺过，就算他合道成功，未来也会重新给天道自由。
现在罗青不是合道，而是利用化天天道吞噬掉了洪荒天道，夺取了洪荒宇宙的控制权。
那他的承诺，还会奏效吗？
如果罗青不承认当初的诺言，那他们也不介意和罗青分道扬镳。
“呵……几位道友敬请放心，我说过之事，就一定会做到。
针对洪荒天道，我也不过是索求晋升鸿蒙之法而已。
待我证道鸿蒙，这天道自是于我没了什么作用。
到那时，我自会还洪荒天道一个崭新的自由。”
罗青笑呵一声后，就郑重的向众人再次承诺道。
他不是什么贪恋权势之人。
修为才是立身之本。
罗青都再三向他们保证未来会给予洪荒宇宙自由。
那他们还有什么好说的呢！
双方再一次达成了口头协议，死战的阴霾消散。
众圣脸色也重新恢复如常，丝毫看不出刚刚众人还在敌对厮杀的迹象。
女娲脸上勉强露出笑容对罗青恭贺道。
“那就提前恭喜罗青道友，得愿所偿，未来证道鸿蒙了。”
见女娲冰释前嫌恭贺罗青，准提眼珠子转了转，也大笑起来对罗青道。
“哈哈哈……咱们之前只是理念不合，但出发点还不都是为了洪荒的未来着想。
罗青道友未来要是证道鸿蒙，可不要忘了我们这些老兄弟。
要是能传授一二混元修行之法，再好不过。”

第974章 天道更易，化天代洪荒
罗青对准提的厚脸皮也是无语了。
刚刚还在打生打死呢！
现在虽说冰释前嫌，重修于好了，但这不意味着之前的矛盾就消失不见。
双方的关系想要真正修好，还是需要时间来适应才行。
罗青没有搭理准提的话。
转过头来看向本源之地深处。
洪荒天道和化天天道之争，已经暂时落下帷幕。
目光刚看过去，西华和龙灵就化作遁光出现在了罗青众人面前。
看两人都没有受伤，罗青也算是松了一口气，这才对两人宽慰一声问话道。
“辛苦你们了，结果如何？”
西华对龙灵点了点头，站在了罗青身边。
龙灵脸上露出微笑道：“老师安心，大局已定，化天意志正在熟悉洪荒天道运转秩序。”
话音刚落，一股无形的天道力量，就从众人身上扫过。
扫过罗青时，透露着一股欢喜之感。
面对鸿钧老祖、女娲等人时，则带有一种排斥情绪。
就是刚刚帮助过它的西华和龙灵，也没有得到化天天道的善待。
对她们两人和鸿钧老祖等人，一视同仁。
本源之地乃是天道栖息所在，众圣在此，如同侵扰了天道的领地。
感受到天道复苏，以及对他们的排斥感。
鸿钧老祖等人对视一眼，都知道化天天道完成了鸠占鹊巢，新的洪荒天道诞生了。
“我们还是出去说话吧，不要在这里惹天道厌弃了。”
罗青的说辞已经很委婉了，算是给了众圣一个台阶下，把他自己也归类到了天道排斥之类。
鸿钧老祖叹息一声，一步跨出了本源之地，至此之后，这洪荒天道就和他没什么关系了。
众人纷纷跟随鸿钧老祖，出了本源之地。
换了意志的洪荒天道已经先一步，接管了洪荒宇宙的管控秩序。
失去控制的天地重新稳定了下来。
躁动的沧海被平息，勃发的地气、开裂的山川也都恢复了宁静。
幽冥鬼蜮重新缩回了大地之下，归墟再次成了污秽磨盘。
一切都再次井然有序起来。
罗青先看了一眼还在渡劫证道的镇元子三人。
消失了一处天劫，显然是有人已经失败，身死道消。
“可惜了！”
心中为这位证道者惋惜一声，他要是晚死一会，罗青说不得还能保他一缕真灵不散。
现在一切都晚了。
目光扫过满目疮痍的洪荒大地，罗青神念无限扩张，扫过半个洪荒中域。
与新洪荒天道交感，立刻对之前短暂的洪荒崩溃风波所造成的严重后果，有了了解。
仙神死伤倒是不大。
主要是一些倒霉蛋，或被坠落的星辰砸死，或死于邪魔作乱等一些混乱当中。
但各族的凡俗生灵，却是在这场大难中，死伤惨重。
整个洪荒内，凡俗生灵死亡超过了四成之数。
这绝对是一个无比恐怖的数字。
过往没有哪一个天地量劫，生灵的死伤数字，能赶上这一次的十分之一。
主要是灾难波及的范围太广了，陆地、海洋、江河湖泊……
凡是有凡俗生灵栖息的地方，都发生了重大伤亡。
“还好这场纷争没有持续太久，要不然还真有可能发生万灵绝灭之事。”
女娲怜悯的看了一眼洪荒大地道。
洪荒生灵这一次可谓是受了他们圣人之争的无妄之灾。
“凡俗生灵一生短则两三载，长则也不过千年。
阴阳轮回，周而复始。
不入仙道，生与死对他们而言，并无什么区别。”
接引接着女娲的话回应道。
众圣还是普遍认为接引的话更有道理。
只要真灵不散，再入轮回就是。
唯一跳脱轮回之法，就是步入仙道，求得长生。
否则在人间，还是在地狱，又有什么区别，不过都是沉沦。
罗青对女娲和接引两人的话，都不置可否。
心中的复杂情绪也只是短暂贮存，眨眼间就消失不见。
惭愧、内疚之类什么乱七八糟的情绪，不会出现在罗青身上。
他能做的唯一补偿就是，尽快安排这些死难者，进入轮回投胎转世。
众人也没有在此事上纠结太久。
老子目光扫过三处天地雷劫所在，目露精光。
之前忙着和罗青斗法，阻止天道更易，倒是没有细想。
现在倒是对罗青开口询问道。
“罗青道友是如何诱发镇元子四人，同时证道成圣，招引来雷劫的？”
此一言将所有人的目光都吸引到了罗青身上。
镇元子四人同时证道渡劫，他们之前可是震惊了好久。
当知道不是巧合，而是出自罗青之手时，更是好奇万分。
那混元气息，那证圣雷劫，可都是做不了假的。
只要成功渡过雷劫，镇元子等人是能成圣的。
这岂不是说罗青掌握了，一种可以帮助人证道成圣的方法。
相比天道受到罗青的控制，这一点细细想来，好像更加恐怖。
要是罗青开足马力，不断助人证道成圣，以后这混元圣人只怕要被化天峰给垄断了。
事情到了这一步，与其引众人深究、不安，还不如摊开牌说个明白。
“你们不要看我，这可不是我的本事，全是我夫人西华的功劳……”
罗青没有隐瞒，将西华炼制的天道圣心药给透露了出去。
“这圣药说的玄乎，事实上也只是提前诱发了他们的证道契机。
替他们节省了时间，帮他们提前证道。
如果他们没有摸到证道的边缘，就是给他们圣药，也绝难引发天劫。
再一个就是原材料难寻。
我化天峰和瑶池亿万年来无数的积累，一共也不过炼制出了四副，这一次全部给了他们。”
众人目光质疑的看了一眼罗青，都不相信他一副圣药也没留。
不过也倒是安心了不少。
至少这圣药的限制还是蛮大的。
并不能帮化天峰批量生产混元圣人。
要不然他们可就真的要考虑，是否要进入混沌虚空讨生活了。
“就算有如此大的限制，那这圣药也足以逆天了。”
老子感慨一声，对此药有点艳羡。
他是精通炼丹之术的。
炼药和炼丹，可以说是有很多共通之处。
他至今最为引以为傲的丹方，也不过是九转大罗金丹，可以助人成就大罗金仙而已。
这差距有点大呀！

第975章 四去其三，惨烈的下场
老子在羡慕的同时，心中也在琢磨着，他是不是该钻研钻研一下炼丹术了。
被人拉下这么远，怎么想都有点丢人。
西华倒是异常谦虚，她自己是明白的。
她的炼药才能，最多也就和老子的炼丹水平相当。
能有圣药这种超级仙药出现，全部依赖于罗青提供的丰富资源和资料。
当年为了研制圣药，浪费的原材料就足以让一位正常圣人倾家荡产了。
解除了心中的疑惑后。
众圣就把视线落在了正在渡劫的镇元子三人身上。
恰逢这个时候，三人的成圣天劫进入了第二阶段。
圣道化身一出现，罗青和鸿钧老祖等人，纷纷皱起了眉头。
不是天劫出现了什么意外。
而是三位证道成圣者的情况可不算乐观。
说到底无论是镇元子，还是昊元老祖，以及另一位巅峰准圣。
背后都没有其他圣人提供支持。
手中的资源和灵宝，是能够想象的到的。
这种情况下，证道成功的机会实在有点渺茫。
众圣不看好三位渡劫者，他们很有可能都会步第一位失败者的后尘。
死在天劫下，成为殉道者，被洪荒仙神们所遗忘。
鸿钧老祖几人目光又隐晦的看向了罗青一眼。
这结果可都是罗青搞出来的。
罗青脸色不变，言语很是淡定道。
“我助他们证道成圣，他们帮我吸引天道意志，在因果上，我们可谓是互不相欠的。
能否证道成圣，全看他们自己的本事。
要不然就是没有我在背后推波助澜，他们未来证道时，该失败还是会失败。”
这些人背后没有圣人支持，现在证道和十万年，百万年后证道，并不会有什么本质的区别。
甚至越往后证道难度越大，成功的几率会越小。
众圣显然也都明白这个道理。
只能各自叹息一声，目光垂落三处天劫之地。
“轰！”
一声天地巨响，一处渡劫之地中的证道者，被圣人虚影们给围攻打爆，肉身炸成了碎片。
“混元在望，触手可及，我不甘心呀……”
这位渡劫者，呜呼哀哉一声，肉身接连被爆碎了十次。
终于在发出最后一声悲鸣后，元神随同肉身一起彻底消亡。
第二位渡劫成圣的殉道者出现了。
罗青眼睛中也是流露出一丝惋惜，可别四个证道者，最后全军覆没了。
那样的话，还不知道这几位圣人会如何编排他呢！
不管如何，这几位证道渡劫之人，的确帮罗青拖住了洪荒天道。
也因此使得这一次天地雷劫格外的暴躁。
想了想，最后罗青伸手，朝正在烟消云散的天劫中抓了一把。
天劫中一点残余真灵之光，被罗青抓在了手里。
没有彻底泯灭于雷海。
罗青的干涉，明显是触动了天劫的规则。
即将要消失的天劫中，传来轰轰雷鸣之音。
天劫中的天道意志有向罗青施加反噬的趋势。
雷霆向罗青缠绕了过来。
要是完整的洪荒天道，那是否要冒险救一个不太熟的仙神，罗青可能还会犹豫。
还会忌惮天地意志。
可现在洪荒天道属实是虎落平阳，连老家都被化天天道给端了。
罗青那可就不惯着这点“洪荒天道”的脾气了。
面对袭来的天道意志雷霆，罗青反手就是一巴掌。
把天劫给彻底泯灭，顺便将残余的洪荒天道意志给打散。
早就在一旁虎视眈眈，垂涎三尺的新洪荒天道。
立刻就迫不及待的朝被打散的原洪荒天道意志扑去。
不过数个呼吸的时间。
这处天劫之地盘踞的原洪荒天道意志，就彻底被吞噬同化。
罗青救回了渡劫者的一缕真灵之光，可惜其是死在天道雷劫之下。
残余真灵中的一切都已经被泯灭，无法被复活。
“我能做的也就是送你再入轮回走一遭了。”
罗青叹息一声，将手中的残破真灵投入到了幽冥轮回内。
未来他还能不能重走仙路，再现此世无上风采。
可就难说了。
甚至几率也是非常渺茫。
证道失败的下场，就是如此凄惨。
成则功成名就，端坐混元。
败则魂飞魄散，就是侥幸留存一点真灵，此世底蕴也会被一斩而空。
再世投胎，也会和普通真灵无异。
“渡劫证道失败，能留存一点真灵，再入轮回，已经是莫大的荣幸。”
鸿钧老祖看着罗青的举动感慨道。
要是正常情况，想要在成圣天劫中，救下失败者的一缕真灵，都是极为困难，还要冒很大风险的。
现在罗青显然是钻了一个空子，“原天道”不存。
天道反噬被降低到了最低限度上。
其他圣人对罗青施手救人一事，也没什么意见。
成圣失败，成了殉道者。
就是被救回，也是废人一个。
接连两位证道成圣者，死在了天劫之下。
让关注四处成圣劫的诸多仙神，心头都出现了阴霾。
好家伙往日证道成圣者，可都是成功了的，没有一人失败。
就是极为诡异的红云道人。
在常人眼中，也是证道成功，成了混元圣人的。
现在倒好，说证道失败，就一下子来两个。
剩下的镇元子和昊元两位渡劫者，受到的关注就更多了。
虚空中，伏羲很是遗憾道。
“昊元道友也完了，即将失败！”
众人都看到了，在十几位混元虚影的围追堵截下。
昊元老祖已是黔驴技穷，身上的灵宝都没两件了，败亡在即。
果然伏羲话音刚落没一会。
昊元老祖就被一道雷霆化身给当场打爆。
肉身破碎一次，又没有了护身灵宝。
在众圣影的围杀下，就成了待宰羔羊。
数息之后。
昊元老祖的样貌和名字，以及一切出现过的痕迹。
都开始从洪荒众仙神记忆中淡化，被消除。
第三位证道成圣者失败。
罗青故技重施，将一缕昊元老祖真灵救了下来，送入了轮回。
“昊元道友可惜了，当年他要是肯顺势加入我化天峰，也不至于落个今日魂飞魄散的下场。”
罗青身边的龙灵惋惜道。
当年重塑洪荒山川水脉时，昊元老祖率领东域群神阻止龙灵等人。
最终被龙灵和黄庭所俘虏，为化天峰水脉计划工作了数万年，才得以恢复自由。
龙灵也是招揽过昊元老祖加入化天峰的。
可惜，被拒绝了。
罗青摇了摇头。
“一切皆有定数，这是他自己的选择，怨不得旁人。”

第976章 天道异动，变故频出
四位巅峰准圣一起证道成圣，三位已经败亡，魂飞魄散。
就只剩下了最后一位镇元子。
这个结果无疑是让很多仙神心情沉重的。
要是镇元子也失败了，那就是四人全军覆没。
这对后继的证道成圣者，可谓是一个重大打击。
难免会让人对证道之事，心怀忌惮。
而此时，所有人的担心，好像正在逐渐变为现实。
最后一处证道雷劫现场。
镇元子的处境也并没有比上两位死在雷霆化身下的道友，好上多少。
面对一群混元虚影的围杀，镇元子也是只有周旋逃命的份。
如无意外，被围杀掉是迟早的事情。
隐藏在观摩圣劫人群中的鲲鹏老祖，这一刻内心是极为庆幸的。
还好他抵住了证道成圣的诱惑，要不然即将殉道的就是他本人了。
再次逃得一命，让鲲鹏老祖内心有点自傲。
就在众仙神们担心镇元子，会步了前三位渡劫者的后尘时。
虚空中的诸圣，却是一个个的都眉头微皱。
就连罗青神情都有点琢磨不定，有些犹豫、迟疑。
“这种情况，还真是开天辟地头一回见。
以后恐怕也不会在发生了。
我们不妨任其自由发展，任何人都不要施加干涉如何？”
鸿钧老祖看着下方正在渡劫的镇元子，沉思片刻道。
“我无异议。”
“我也赞同。”
“同意旁观。”
女娲、老子、接引先后赞同了鸿钧老祖的意见。
见众圣都对下方的异象很好奇，有研究之意。
众人又是刚冰释前嫌，。
罗青也不好拂了众人面子，也点头同意了鸿钧老祖的建议。
这一切都是因为，在昊元老祖证圣失败，天劫内的原洪荒天道意志被新天道吞噬同化后。
或许是只剩下了最后一小簇原天道意志。
体量太小，已经不足为惧。
新洪荒天道竟然一改之前旁观的态度。
开始主动对最后一处天劫中蕴含的原洪荒天道意志，进行吞噬同化。
这可不是罗青在有意驱使新洪荒天道。
而是天道意志的本能在作祟。
要知道此时此刻，镇元子可还正在原天道意志加持的天劫下渡劫呢！
谁也不知道新洪荒天道，在天劫进行中吞噬原天道意志，会引发天劫何种异变。
这对于罗青、鸿钧、女娲等混元圣人，也都是极为陌生的事情。
推演不到结果会如何演变。
众人这才默契的达成一致意见。
罗青心中也不乏想要看看结果的想法。
在众圣的郑重关注下。
新洪荒天道按耐不住补全自身的本能。
无量的天道意志灵光浮现，从四周开始将最后一处成圣天劫包围。
谨慎的开始逐渐蚕食天劫中蕴含的原天道意志。
面对新天道的吞噬同化，原天道意志自是激烈反抗。
使得雷海上空的雷云阴晴不定，发生震颤起来。
天道意志不稳，被不断蚕食，力量正在快速流失。
也引发了天劫的威力开始逐渐降低。
原本正在对镇元子围追堵截的十几位混元虚影。
不知何时，其中一位竟然身影淡化，消失不见。
雷劫的难度降低了！
这一幕让所有围观的准圣们，都瞪大了眼睛。
不敢相信眼前发生的一切。
镇元子什么都没做，只是顾着逃命。
一位雷霆化身就自动消散了。
“难道是雷劫时间要到结束了？”
“怎么可能，这第二阶段雷劫可是刚刚开始不久，不会这么快结束的。”
“那怎么突然消失了一个雷霆化身？莫不是镇元子大仙施展了什么我们不知道手段？”
一群准圣议论纷纷，实在是雷劫中发生的事情有点诡异。
就在众人不明所以，各自揣测的时候。
雷劫再次出现波动，难度进一步降低，又消失了一位雷霆化身。
不管外界仙神如何惊疑不定。
雷劫中的镇元子可是喜出望外，大喜过望。
本以为他会渡劫失败，命陨当场。
都已经绝望了。
没想到峰回路转，希望乍现。
虽不知道发生了何事，雷霆化身为何突然消失。
但镇元子知道，这就是他活命的机会，只要坚持下去。
说不定雷劫很快就会彻底结束了。
然而。
虚空中正关注镇元子渡劫的罗青诸圣，却没有他那么乐观。
先不说新洪荒天道彻底完成对旧天道意志同化后。
是否会继续接受天劫，对镇元子施加雷霆之难。
单看现在。
罗青等人也发现，伴随着天劫被削弱，雷霆化身提前消散。
天地对镇元子的洗礼效果也在同步削弱。
如果最后天劫真的因为天道意志消失，而提前消散了。
那镇元子最终能否完成蜕变，成就无上混元圣人，就要打一个问号了。
“新洪荒天道会继续这场成圣天劫吗？”
眼见着旧天道意志，被逐渐同化，龙灵忍不住向老师询问道。
“一切都还难说！”
罗青眼睛微眯，摇了摇头。
目光深邃的抬头遥望了一眼洪荒本源之地。
在新洪荒天道出现异常举动的时候，罗青就已经神念散发，与天道交感。
想要获悉新洪荒天道的意图，以及会造成什么样结果。
但令罗青担心的事情发生了。
天道对他虽还是透露着亲昵。
但洪荒天地自我灵性，开始对罗青有一种警惕的本能。
这种天地本能，已经开始影响天道对罗青的态度了。
天道在统治运转世界秩序的时候。
这个世界也会反过来影响天道意志。
罗青对这种情况不是没有过预想。
却没有想到会发生这么快。
并且随着新洪荒天道的补全、壮大，对罗青的这种疏离忌惮感，也在逐渐增强。
收回目光，将视线重新落到镇元子身上。
此时镇元子已经吸引了所有人的注意力。
更确切的来说，是所有人的目光都落在了那一个个混元虚影身上。
一个、两个、三个……
越来越多的雷霆化身，伴随着天劫削弱而无故消散。
没多久，雷海中的雷霆化身就只剩下了五位。
镇元子的生死危机，就这般神奇的消失了。
令围观仙神们尽皆震惊不已。
羡慕嫉妒者众多。
鲲鹏老祖更是脸色由晴转阴，青白不定。
他心中暗恨镇元子的好运……开始为自己的选择而后悔了！

第977章 成圣否？
鲲鹏老祖是真的要郁闷死了。
他自认为无论是实力，还是法宝都要比镇元子强出一筹。
镇元子都能坚持到现在，好运到突然成圣。
鲲鹏老祖觉得他当时要是果断一点，也触摸到成圣机缘。
今日这成圣的一定会是他。
这么想着，镇元子就更加让鲲鹏老祖嫉妒羡慕。
不知不觉间，一层阴霾笼罩在了鲲鹏老祖心境上。
遗恨、嫉妒大涨的鲲鹏老祖，此时还没有察觉他和天地间大道的联系，貌似隔了一层纱。
变得不再那么清晰，混元大道正在离他远去。
镇元子可不知道，此时的他受到了多少人的羡慕。
他只明白，他的成圣雷劫好像要结束了。
剩下五位雷霆虚影，已经不足以要了镇元子的性命。
就这还不待镇元子对雷霆化身进行反击。
这五个身影，就如同梦幻泡影一般，一个接一个的消散在了镇元子面前。
却是新洪荒天道将原洪荒天道残余，彻底吞噬殆尽掉了。
没了天道意志的加持，镇元子头顶上的天劫，已然结束。
新任天道对于旧天道遗留下来的天劫，考验任务，显然没有什么兴趣。
雷云翻腾，电光闪烁，数十道雷霆劈向四方。
将漫天乌云劈散，雷海都在迅速退潮消失不见。
“镇元子还真是有点大气运在身，要是正常情况下，他决然不可能成圣的。
如今倒是好运，趁着天道更易的机会，证道成圣了！”
接引忍不住开口夸赞镇元子运气好。
可不是嘛！
和他一起渡劫的三位道友，都已经死在了成圣雷劫之下，成了殉道者。
也多亏了，昊元老祖三人提前殉道，让新任洪荒天道急不可耐的欲要吞噬掉旧天道意志。
要不然镇元子会成为今日的第四个，天劫下的殉道者。
“福祸相依，这究竟是不是好运，还要看接下来，镇元子能否完成蜕变。
他可不算是完整的接受了天劫的洗礼。”
鸿钧老祖出言对众人提醒道，不要先急着恭贺镇元子，说不定还会有变故发生。
罗青也是目不转睛的看着正在消散的天劫。
新任洪荒天道意志的确是已经回返了本源之地。
没了天道意志在，天劫是进行不下去了。
可镇元子接受的天地洗礼，也是上一任天道的事。
这一任洪荒天道，会帮助镇元子蜕变元神肉身吗？
罗青是持有怀疑态度的。
众目睽睽之下，天劫消散，雷劫结束。
镇元子满心欢喜的等待着天地意志降临，为他加持成圣。
结果高兴的太早了。
左等右等，没有一点天地灵光加身，就好似渡的天劫是假天劫一般。
现任天道根本不承认他这个上一任天道的成道者。
成道得圣，倒也不是一定需要洪荒天道的认可和加持。
你要是底蕴雄厚，有没有天道，你打破枷锁，都能成圣。
这和离开洪荒世界，到洪荒宇宙外成圣一个道理。
只不过在天道范围之内，渡过劫难后，会得到天道力量加持，成圣更加容易。
镇元子现在只相当于得了正常成圣者，天道支持的一半。
令一半消散无踪。
天地力量迟迟不来。
可镇元子也等不下去了，他和肉身和元神都在催促他进行蜕变。
压制不住的镇元子，一咬牙开始朝混元之身进行蜕变。
境界上最先打破枷锁。
原本就已经超脱了巅峰准圣修为，一颗混元道果被迅速凝聚成型。
混元道果加身，镇元子立马体会到了混元境界的伟岸。
脸上露出了喜色。
一股混元圣人气息从他身上逸散开来，周围无数围观仙神，立刻被圣人气息所压制。
望见这一幕的鲲鹏老祖，心中在滴血，意识在咆哮。
站在雷劫废墟之上，受到万众瞩目的人，应该是他才对。
以后见到镇元子这厮，确是要高喊圣人了。
鲲鹏老祖悔不晚矣。
要不是场合不对，都想给自己两巴掌。
上空的罗青，看着下方身上混元气息越来越盛的镇元子，神色有点不对劲。
镇元子的境界的确突破了混元不假，可他的肉身和元神，蜕变的太慢了。
如同蚂蚁在爬一场亿万里长度的马拉松一样。
而境界修为，却是已经抵达了这场马拉松的终点。
境界修为远远超过了元神和肉身承载的极限。
此时，镇元子的确是没了喜色，反而有点惊悚万分。
混元道果加身之下，还未彻底蜕变的元神和肉身，根本无法承载混元道果的重量。
元神在黯淡，肉身在吱吱作响。
好像下一刻就要被混元道果压爆了一般。
更让镇元子惊惧的是。
他元神暗弱，对于这枚混元道果根本谈不上完美掌控。
控制之时，充满了生疏感、压迫感，无法顺心如意掌握。
想要将混元道果暂时请出肉身都难。
“不行……撑不住了！”
镇元子身上的混元气息越来越强，他根本无法收敛，脸上冷汗直冒。
只觉得元神和肉身要被混元道果给撑爆炸。
镇元子真实情况，和围观仙神们对他的羡慕、欢呼，成了反差。
“看来镇元子道友情况不妙呀！”
罗青眼皮子跳了跳，看出了镇元子身体出了问题。
抬手一挥，一层迷雾出现在了镇元子四周。
将镇元子和围观仙神们的视线隔绝了开来。
鸿钧、女娲等圣人，也都察觉到了镇元子的异常。
这混元气息飙升的太快了。
还不等众圣继续做什么。
镇元子终于承受不住混元道果带来的重压。
嘭的一声炸响，镇元子在众圣目光下，肉身、元神尽皆四分五裂，爆炸成了粉末。
这和一位半圣自爆威力相差无疑。
原地废墟被炸成了一座巨大的深坑。
好在这一幕被罗青用迷雾遮掩、压制了起来。
要不然混元圣人原地爆炸，不说会不会伤到人。
光是那画面给仙神们心灵上带来的冲击力，就足够震惊洪荒十万年。
“可惜了，镇元子没有接受到完整的天劫洗礼，不被新天道认可。
肉身和元神未完成混元蜕变，和凝结的混元道果不相适配了。
肉身神体这才在混元道果的压迫下，自爆开来。”
鸿钧老祖颇为遗憾的对镇元子总结道。

第978章 洪荒最弱圣人
镇元子都已经可以称呼为“圣人”了。
自然不会因为一场神体自爆，就殒命当场。
不过也不好受就是了。
被炸成粉末的镇元子，真灵闪烁，想要重聚肉身元神。
让他面如死灰的结果是，无论他如何努力，肉身和元神都无法复原过来。
那颗混元道果重如沧海，压的镇元子神体失去了活性。
无奈。
镇元子只好真灵寄居在混元道果当中，蛰伏进大地之下。
好在这颗混元道果属于大地属性，没有被洪荒大地所排斥。
不一会，镇元子一缕分魂寄居一具泥塑土胎，摇摇晃晃的从大地中钻了出来。
望见这一幕的众圣人皆是无言。
还是龙灵问出了心中的疑惑。
“镇元子道友，这还算是混元圣人吗？”
众人面面对视一眼。
要按照众人成圣的标准来看，镇元子可算不上混元圣人。
肉身和元神都没有完成混元化，只有混元道果还够看。
可要说他不是混元圣人，镇元子身上又有混元境界的特性。
就比如现在泯灭掉镇元子，千百万年后，镇元子绝对能够借助那颗混元道果重生。
并且镇元子的实力，也已然超脱了正常的巅峰准圣。
只是和他们这些正常混元圣人，还有点差距罢了。
“不管如何，镇元子也算是渡过了成圣天劫，拥有了混元道果，自然也算是我等同道中人。”
最后还是罗青沉思一下，认可了镇元子的身份。
混元圣人就是混元圣人，哪怕他是最弱小的混元圣人。
那也已经和准圣不同，超脱出了大道。
确定了镇元子的身份后，罗青这才选择在镇元子面前亮相。
“走吧，咱们一起下去恭贺镇元子一声。”
与此同时，远处围观良久，见变故出现的水灵圣母，也一同出现在了镇元子面前。
“见过诸位前辈，还请各位前辈见谅，在下不能亲身出来面见。”
见到罗青、鸿钧、女娲等圣人出现，泥塑肉身的镇元子一脸尴尬的摆低姿态，率先行礼道。
不摆低姿态不行呀！
他现在这个状态，可以说是最弱混元圣人。
就是以后每一个诞生的圣人，也都会比他强。
人在屋檐下，不得不低头。
“镇元子道友不必多礼，以同道相称即可。
既然渡过了天劫，你已是我等同道中人。
还有你不必过于烦恼，不管你状态如何，终究是成了混元圣人。”
罗青开口对镇元子安慰道。
其他圣人也一个接一个好奇的和镇元子攀谈了起来。
他们对镇元子的状态十分好奇。
以后或许都不会有机会再诞生镇元子这样的奇葩了。
镇元子也有心向罗青等人请求指教，以解除目前的状态。
“神体无法承载混元道果，只能暂时将道果寄居于洪荒大地当中。
可道果存在一日，肉身和元神就永无重聚的那一刻。
如此以来，我以后就更难以脱离洪荒大地了。
诸位道友可有法救我一救？”
镇元子目光希翼的望向众圣人，期待有人能够给出救援之法。
众人围绕着镇元子研究了好一会，无不叹息着摇了摇头。
镇元子弄成这副样子，成因太复杂了，还涉及到了天道。
没人有解救之法。
罗青倒是有办法救镇元子一救。
但那代价也绝对非常高昂，不下于炼制一件先天至宝的消耗。
两人的关系可还没有好到那个份上。
“不用担心，反正混元圣人是不死的，你日后未尝不能找到解决之法。”
罗青再次对镇元子宽慰道。
见众圣人都无法，镇元子也是颇为失望。
镇元子现在这种模样，众人也无心久留于此。
临离去前。
罗青对鸿钧老祖几人道。
“今日这一场，确是本圣赢了。不过诸位道友也不用过于担忧。
我不会号令洪荒天道，做出什么危害各位以及洪荒之事的。”
言罢，也不管他们信不信，就招呼上西华和龙灵，一同回返昆仑山而去。
鸿钧老祖、女娲、老子几人都露出了无奈的表情。
到了这个时候，信不信又有什么区别。
洪荒天道已经落在了罗青手中。
他们也失去了和罗青鱼死网破的实力。
以后这洪荒，还是要以罗青唯马首是瞻。
“各位先散了吧，好好经营一下自家的附属宇宙。
一旦罗青失约，天地有变。
我们大可令附属宇宙脱离洪荒，独立于混沌。”
鸿钧老祖对众人认真道。
如果罗青做的过分，他们也不是非得待在洪荒不可。
附属宇宙就是他们的一条退路。
众圣皆有明悟。
待众圣纷纷离场，接引先行一步，准提留在了最后。
眼珠子一转，心生一计。
一道化身从他体内走出，重返镇元子所在。
“嘿……要是能给罗青找点事做，也是最好不过。”
准提不承认他是对罗青起了嫉妒之心。
事实上，准提是不反对合道或降服天道的。
但那个人必须是他才行。
可惜。
阻止罗青失败了。
准提叹息一声，身影追赶接引而去。
镇元子的身影已经远离了渡劫之地亿万里。
他现在这副模样，也没有脸皮去洪荒众仙神面前装圣。
至于讲道之事，镇元子就更是提也不提。
真要以一副泥塑肉身，出现在群仙面前，那就太丢人了！
“恩？”
镇元子神体不在，可混元境界是的的确确在身的。
神觉有异，立刻警惕了起来。
心中担忧，莫不是哪一位圣人准备截杀于他。
转眼间，一道身形模糊，辨认不出气息的混元化身，出现在了镇元子面前。
“道友莫慌，我不过是来告诉道友几句刚刚的未尽之言。
一些事情的真相，我想道友还是有必要知道的。”
准提化身一副为你好的样子道。
见不过是一具混元化身，镇元子这才算放心。
他现在再弱，也不是一具混元化身能碰瓷的。
“道友请讲。”
镇元子眉头一皱，直觉这具化身要讲的真相和他有关。
“嘿嘿……道友听完可要保持冷静。”
准提化身先给镇元子打一剂预防针，以防镇元子暴走，引来罗青的目光，将他泄露了出去。

第979章 再炼天道
准提悄悄派化身来向镇元子告密，可是没有安什么好心。
“道友知道为何你会同另外三位道友一起证道成圣吗？
这一切皆因火祖圣人在你们背后作祟，他故意让你们帮他挡刀呢！”
上来准提化身就直指镇元子和罗青之间，最根本的冲突矛盾。
火祖圣人？
一开始镇元子还脑子一懵，洪荒有这个圣人吗？
但随即就醒悟了过来，这里说的应该是火德罗青圣人。
是不敢提及火德圣人的名讳，怕被感应到吗？
镇元子也不是傻子，很快就想明白了怎么回事。
心中也有所惊醒，这个未知面目的混元化身，这么警惕罗青圣人。
看来罗青圣人在圣人群体中的威望极高，已经被人所忌惮了。
这是镇元子初入圣人群体，对罗青这位洪荒第一圣，的又一次全新认知。
原来这个洪荒第一圣不只是名义上的。
他和罗青的善恶因果先不说，镇元子已经开始对这位混元化身有所警惕。
其告诉他这些话，必然不安好心。
准提化身见镇元子默默不言，还以为其在沉思。
就继续道。
“再一个就是道友身上的问题，并不是无解的。
一切皆因天道而起，自可以寻求天道相助。
而现在天道就处在火祖圣人的掌控之中。
火祖圣人有救你之法，却故意说没有，心中未尝不是因为之前的因果，忌恨于你。
我这么说，道友可理解了吧！”
听到这里，镇元子更加警惕了，同时心中也是一沉。
“阁下是谁？哪一位道友？告知我如此多的真相，我当当面感谢才是。”
“哈哈哈……道友心中有数就是……”
面对镇元子的追问，准提化身大笑一声，这具化身立刻烟消云散。
他可不会给镇元子留下可追查的机会。
望着混元化身消失的地方，镇元子脸色阴郁，心情很是不爽。
对方的目的昭然若揭，就是为了引发他和罗青圣人之间的矛盾。
两件真相，要说镇元子心中没一点芥蒂，也是不可能的。
但他更明白，和罗青结仇，下场绝对不会好过。
面对罗青有可能治愈他的方法，镇元子脸色阴晴不定，多次变换。
他和罗青的关系可不算对等。
就算找上门去，请求罗青搭救，也必然要付出难以想象的代价。
灵宝、资源什么的，镇元子现在可以说一穷二白。
罗青也必然看不上普通的东西。
那镇元子能拿出来交易的，就只剩下他自己了！
向昆仑山投诚，做化天峰的小弟，来换取罗青的搭救。
还是大有机会的。
不过镇元子迟疑了，他很不甘心如此。
好不容易成了混元圣人，继续给别人伏低做小，这让镇元子如何甘心。
“这个问题，或许未来我能自己解决掉。”
镇元子心中有了决断，决定靠自己来解决身体问题。
“西方……呵呵……隐藏这么深，就以为我猜不到吗？
这个恩情我会记下的。”
镇元子双眼冷冷的看向西方，引诱他和昆仑山结仇。
会这么做的，也就只有那么几人。
老子、元始、女娲、伏羲、鸿钧老祖……被一一排除后。
就只剩下阴险狡诈的西方二圣了。
镇元子对西方二圣的阴险也是多有耳闻，这还是第一次亲眼目睹。
西方佛教算是被他记恨上了。
这一次罗青是真的对准提化身和镇元子，隐秘交流之事，一无所知。
罗青一路急着回山，走的很是迅速。
不过片刻功夫，已经回到了化天峰上。
之前天道来袭在昆仑山引发的骚乱，已经被云霄等人平息。
将化天峰交给龙灵和西华二人照看后，罗青就独自进了化天仙境，禁止内外出入。
一回到化天仙境，罗青立刻察觉出了化天宇宙与往常的不同。
化天天道意志主体已经离去，对洪荒世界鸠占鹊巢。
剩下的化天天道体量堪堪维持住化天宇宙的运转。
罗青皱着眉头，环视了整个化天世界一眼。
现在的化天天道和新任洪荒天道，虽然之前还是一体的。
但此时再看，已经有所分支，并不完全相同了。
心念一动，化天意志立刻环绕于身。
化天天道被罗青呼之则来，挥之则去。
和新任洪荒天道对他的态度相比很是顺服。
真的如同一件被罗青炼化的通灵灵宝。
任由天道意志讨好亲昵自己，罗青身影一晃，来到了化天本源之地。
化天天道主体就栖息在这里。
感受着如同婴孩般，陷入虚弱的化天天道。
罗青目光透过重重世界，看向洪荒本源之地深处。
“看来洪荒世界的自主意识还是太强了，新天道刚刚脱离化天。
就被洪荒天地所影响，想要开始摆脱我的控制了！”
罗青没有怪罪化天天道的意思。
以下克上，以弱胜强。
以麻雀之魂，占据了凤凰之身。
受到严重影响，是很正常的事情。
但这不代表，罗青愿意接受这样的结果。
要是真让新任洪荒天道脱离了自己的掌控。
那他这么多年的筹划，岂不是白费了。
“和你的另一部分构建起一座桥梁。”
罗青神念朝化天天道吩咐道。
没有丝毫犹豫，化天天道立刻遵循着罗青的命令行事。
新任洪荒天道毕竟刚刚和化天天道脱离不久。
两者的区别还没有太大。
化天和洪荒两个天道，顺利的建立了连接。
两股天道意志相互交融，宛若一体。
可实质上，两者已经有了高低、主辅之分，怎么也不可能算作一体了。
罗青顺着天道连接，重回洪荒本源之地深处，来到了洪荒天道栖息所在。
感应到罗青的到来，洪荒天道有看见父母的激动亲近，但也透露着一丝不易察觉的戒备。
好在时间不久，对罗青的排斥，还不是很强烈。
罗青对此没什么好说的，这里也没有外人。
直接来到洪荒天道意志深处，周身被天道意志所环绕。
神念和法力铺天盖地的从身上涌出，将整个本源之地所淹没。
汇聚成了罗青的神念之海。
将洪荒天道彻底笼罩。
不顾洪荒天道的那一点排斥，直接对天道展开二次炼化。
他要自己的印记，彻底烙印在洪荒天道上。

第980章 神念照洪荒
面对罗青的强硬炼化，洪荒天道就算有所反抗也无用。
更不用说，此时的洪荒天道对罗青的亲善大于排斥。
罗青的神念就如同渔网一般，在天道意志中来回刷。
将天道中不友善的部分，全部扭转炼化，让它变成自身意志的延伸。
神念煮海，洪荒天道在被罗青由内而外，迅速的彻底炼化。
当整个洪荒天道被罗青来回炼化数遍，洪荒天道对罗青的警戒、排斥感才完全消失。
伸出手掌，就有洪荒天道意志萦绕在罗青手指之上。
它再次变成了柔顺的孩子。
站在本源之地静静的感受了一段时间，罗青眉头不自主的皱了起来。
这洪荒世界到底不是他亲手开辟出来的。
化天天道虽鸠占鹊巢，可也是外来户。
天道时时刻刻都在受到洪荒天地的影响。
这使得洪荒天道自主意识勃发，难以被掌控。
如果放任不管，也许千万年之后，这新任洪荒天道，就会彻底摆脱罗青的控制。
成为一个拥有独立意志的新天道。
这不以罗青的个人意愿而转移，犹如是天地定理一般，超脱天道秩序之上。
面对这种情况，罗青也没什么好办法。
这不由得让罗青想到了“合道”一事上面。
如果一位圣人和洪荒天道相合，真的会是圣人占据主导地位吗？
只怕也会被这片天地慢慢侵蚀，成为天道的傀儡吧！
麻烦是麻烦了一点，但罗青也无所谓了。
他又不是想要一直霸占天道之主的位置，大不了每过一段时间就对天道重新炼化一次好了。
如今洪荒天道在罗青手中，如同左右手一样听话。
没有急着离开此地。
罗青神念和天道交感在一起，顷刻间感知就将整个洪荒所笼罩。
大地、沧海、归墟、星空、天界、幽冥、血海……
无边无际的森林、灵草，亿亿不可计量的生灵……
都出现在了罗青的意识当中。
通过洪荒天道感知到的天地，可比罗青自身神念来的更加广袤、细节。
罗青通过天道，感知一整个洪荒宇宙，搜寻了一圈。
结果发现鸿钧、女娲、水灵等圣人，全部消失在了洪荒主世界。
“有意思，看来他们也意识到这件事。”
罗青撇了撇嘴，有些失笑。
鸿钧老祖他们在担心什么，罗青自然一清二楚。
不就是怕他利用天道窥视他们的一举一动吗？
将道场整个搬入附属宇宙，常驻附属世界，倒是防备罗青窥视的一个好办法。
那些附属宇宙都是圣人亲手开辟而出。
就算有天道加持，罗青想要窥视，也不可能完全不惊动世界内的圣人。
这些道友如此警惕，罗青只好作罢“偷窥”的心思。
他没别的意思，就是想看看这几位道友私下的状态。
是不是一直端着圣人架子，还是人前人后，两副面孔。
可惜，别人不给机会。
倒是刚刚成圣的镇元子，还没有附属世界栖息。
罗青在五庄观人参果树下，发现了镇元子的踪影。
一个只剩下了混元道果的瘸腿圣人，也没什么值得罗青惦记的。
收回目光，罗青沉思了片刻，这一次将神念最大程度的释放开来。
利用天道探索洪荒的每一片区域。
没一会，就在一片朦胧的空间中，发现了一朵擎天白莲，白莲下盘坐着一道白衣女子身影。
“净世白莲，无生老母！”
没了天道对她的庇护，罗青一眼就找到了它。
不过现在罗青的层次和追求，已然超脱在上。
对净世白莲和白莲教，已经不太在意了。
并没有以大欺小，亲自出手的意思。
还是留给徒弟罗莲自己去解决就好。
挪开目光，罗青继续搜寻整个宇宙，最终一无所获。
“看来这两个魔头也是谨慎呀！想来是看天道异变，先一步躲入了一方附属世界中。”
罗青叹息一声，遗憾没有发现邪魔红云和妖魔祖龙的踪影。
明白这两人是躲入了其他世界。
在掌控洪荒天道的情况下，罗青也不是没有办法找出二人。
如今这洪荒宇宙的附属世界，虽说已经多如繁星，不计其数。
可罗青真要下定决心，也不是不能搜寻每一个附属世界。
只是没必要罢了。
在他未掌控天道之前，流窜在外的红云和祖龙两位魔道圣人，是洪荒世界的两个安全隐患。
罗青自是对他们防备森严，戒心深重，想要拔除掉。
而此时天道在手，些许两个圣人已经很难威胁到洪荒世界了。
只要他们露头，敢闹幺蛾子，罗青翻手就可以镇压。
站的高度不同，看待世界的方式也发生了变化。
对洪荒世界和自身没了威胁，这个时候，就没必要赶尽杀绝了。
给鸿钧、女娲等圣人留点外患，平衡一下仙道，也没什么不好。
遍阅整个洪荒每一寸角落，连洪荒世界边缘的绝灵之海，都没有放过。
没有发现什么隐患和异常后，罗青这才收回目光。
排查完了洪荒世界，罗青的神色逐渐凝重了起来。
将视线重新投向了本源之地当中。
控制着洪荒天道，这洪荒世界已经没什么是他不了解的事情了。
唯独一物，罗青还没有丝毫把握。
“今日我就再来找你一找，看你能藏到哪里去！”
消失已久的盘古神殿、盘古的鸿蒙道果，可是一直被罗青放在心上的。
现在天道成了罗青的私有之物，罗青自然要借天道找一找消失的盘古神殿。
洪荒世界表层空间位面，已经被探查过了一遍，没有丝毫盘古神殿的踪影。
罗青只好借天道力量，向洪荒世界空间乱流层，各种本源大道深处去寻找。
将神念再次交融于天道，并将神念激发到最巅峰的状态。
罗青对外界的感知能力，再次获得了数倍提升。
真正达到了自身的极限。
举目环视，不仅洪荒宇宙尽入眼底。
就连洪荒周边的亿万界域的混沌虚空，都清晰的呈现在罗青元神中。
这种感知无限放大的状态下，罗青隐隐察觉到了混沌虚空中，从无尽遥远之地，传来了若有若无的危险恶意。

第981章 三入盘古神殿
混沌深处有未知的危险神魔，这是罗青早有预料的事情。
当年三个混沌神魔袭击洪荒世界，罗青也只是擒拿下了一个。
有洪荒世界这个诱惑在，另外两个混沌神魔很难说，不会寻来帮手再来入侵洪荒。
不过这些没有时间概念的混沌神魔，大概是想象不到洪荒世界发展的速度。
就现在洪荒十几位混元圣人的庞大规模，再加上道法精深了不少，实力比当年强出了至少四五倍。
除非出现混元巅峰的混沌神魔，要不然绝对可保洪荒无忧。
将混沌中的危险暂时记在心头，罗青收敛目光，将心神全部放在洪荒宇宙内。
往洪荒世界最本源、最深邃，无人知晓之处，探索而去。
一座浩然庞大，比化天峰还要高大数倍的山岳，正静静的矗立在无尽幽深的洪荒未知深处。
这里寂静无声，绝灵绝气，没有任何生命存在的痕迹。
只有风暴般的空间碎片不断肆虐。
这其中的可怕程度，就是大罗金仙掉进去，也会瞬间被削骨去肉，化为血丝。
不知何时，一股莫名的气息骤然被惊醒。
那在空间风暴中悍然不动，稳如不周山的山岳，突然颤动了起来。
山岳一震，周围数十万里的空间风暴立刻被泯灭，出现了一片真空地带。
这个时候，山岳才露出真面目。
正是罗青欲要寻觅，消失在不周山中的盘古神殿。
原本静止在原地的盘古神殿，宛若苏醒了过来。
化作流光开始向空间风暴更深处飞去。
就在这个时候，一道神念之音在亿万里之外响起。
“找到你了！”
罗青神念搭乘着洪荒天道意志，不断深入洪荒世界内层，穿过无尽的时空混乱区。
终于察觉到了一丝异样气息。
突然遁逃的盘古神殿，一下子就映入了罗青的神念观想之中。
罗青的神念化作一双比太阳星辰还要巨大的眼睛，出现在混乱的空间风暴之地。
目光直视盘古神殿逃走的方向。
意念相连。
在洪荒主位面本源之地中的罗青，也是第一时间得知了盘古神殿的踪影。
盘坐于洪荒天道深处，罗青双眼有异，瞳孔中绽放着一丝惊疑。
从现在已知的情况来看，在他找到盘古神殿之前，盘古神殿就先一步遁逃了。
明显是察觉到了有人正在寻找它。
这还是一座神殿死物吗？
还是说盘古神殿内，有灵性生物存在。
既然找到了目标，罗青可没有就此放过它得打算。
心念一动，那混乱空间中，罗青神念所化的道眼立刻遁闪无尽距离。
几个呼吸的时间，就追上了正在遁逃的盘古神殿。
终究是一件死物，就算有先天至宝之能，又如何能和混元圣人加洪荒天道相比。
“定！”
神念道眼灵光一闪，盘古神殿就被罗青定在了空间风暴中，动弹不得。
道眼眨了眨，宛若太阳般的神念瞬间化作了一具正常化身，出现在了盘古神殿前方。
身上萦绕着洪荒天道意志，罗青化身出现的那一刻。
周围亿万里的空间风暴就被眨眼间清空，成了一片虚无之地。
望着眼前巨大的盘古神殿，体型虽变了，但样貌还是和当年罗青第一次见到时一般无二。
随着罗青化身的出现，盘古神殿肉眼可见的抖动了起来，明显是在罗青身上察觉到了危机，想要逃跑。
可惜，罗青早已今非昔比。
除非盘古祖神复活，要不然这洪荒世界之内，罗青才是主宰者。
区区一件盘古神殿，如何能够逃得了罗青的掌控。
目光在盘古神殿上，打量了片刻，没有发现任何异常。
神念也无法透过神殿看到内部。
反正来的不是主身，罗青也不怕有什么陷阱。
身影闪了三次，站在了盘古神殿大门前。
当年罗青靠近盘古神殿，还要遭受规则神雷的攻击。
现在罗青不过一道化身前来，却是无风无雨，连规则雷霆大道都要规避。
这次没有犹豫，罗青眨眼间就已经出现在了盘古神殿内。
没有现身神殿主殿中，罗青先去了当年遇到十二祖巫的盘古血池，血海空间。
只不过映入罗青眼帘的是一望无际的干涸大地。
血池中的血海，早已经干枯的一干二净。
罗青皱了皱眉头。
这片空间已经死亡，没了任何生机。
是当年十二祖巫搬家时，将血海全部收走了，还是后来出了什么变故。
尝试推演之下，也只是看到了一片迷雾。
显然天机在这盘古神殿中被遮掩了。
没有发现什么异常，罗青失望的退了出去。
他还以为能在这里找到一些盘古祖神的蛛丝马迹。
回到主殿内。
罗青化身的视线，第一时间落在了那古朴无华的盘古石像上。
当初太乙、大罗境界先后两次来此，从这座石像上拿到了准圣、混元两个先天本源法相。
这一刻，罗青都还没有动用道眼的力量。
铭刻在石像上的盘古81重法相，就一一排列在了罗青眼前。
并且所有法相，尽皆一览无余，没有丝毫遮掩。
显然石像上的遮掩之法，挡不住罗青混元境界的窥视了。
火元上帝、水元上帝、土元上帝……
5道混元法相，76道准混元法相。
81道法相俱全。
这些法相对此时的罗青来说，已经没了什么参考价值。
不过81重法相合一，能汇聚成盘古祖神的鸿蒙法相吗？
这是值得罗青研究的东西。
将所有法相全部铭记于心，留待日后研究，罗青这才目光一闪将法相隐去。
脑海中回忆了一下当年，拨开石像上重重枷锁迷雾，窥视盘古道果的过程。
一股玄妙力量从罗青主身上释放，顺着洪荒天道的连接，将这股力量加持在了化身身上。
罗青化身眼睛一眨，双眼瞳孔瞬间泛起了青光。
大道之眼的力量落在了盘古石像上。
混元境界的大道之眼，绝非等闲。
就是鸿蒙圣人来了，给罗青充足的时间，罗青都有自信能够解析一二。
更不要说只是鸿蒙圣人遗留的一座石像。
根本拦不住罗青的窥视。
不过几个呼吸的时间，罗青就重现了当年所见之景象。

第982章 觊觎盘古道果
一颗无限遥远，又好像很接近的紫金色鸿蒙混元道果，出现在了罗青眼前。
这一刻罗青好像坠落进了时光长河当中。
时间、空间……一切都没有了意义。
自有一股强大，让人望而生畏的气息，压迫着罗青的神念感知。
只有一双大道之眼力量附着的双眼，还能勉强转动，盯着可望不可即的紫金道果。
道果悬浮在时间和空间的尽头，好似万物、时空，世间一切的起源。
盘古祖神的力之大道所凝聚，鸿蒙混元道果。
再次见到这颗盘古道果，在它面前，罗青依旧感受到自身如蝼蚁，不可仰视。
当年罗青不过大罗金仙境界，第一次见到这颗鸿蒙道果时。
虽感受到了其威能，但到底是处于被碾压状态。
混元还是鸿蒙，对于那时候的罗青来说，根本没什么区别。
自然也就认识不到，这颗力之大道鸿蒙道果的真正非凡之处。
此刻罗青来到此地的虽说只是一具化身。
但在罗青混元巅峰修为和天道的加持下，这具化身绝然不会弱于一般的混元圣人。
这种情况下，强如混元圣人的罗青化身。
目视这颗鸿蒙道果后，居然被钉在当场，动弹不得，只剩下一双眼睛还能转动。
这差距，实在有点离谱了。
罗青毫不怀疑，只要这颗鸿蒙道果原地跳动一下，就能将他这具化身给震散。
混元巅峰修为的主身亲自前来，也不见得能够在鸿蒙道果威压下，活动自如。
由此可见混元圣人和鸿蒙圣人之间的差距。
比准圣和圣人之间，还要大的多。
一颗单纯的鸿蒙道果，都不是圣人能够觊觎的。
鸿蒙道果散发的紫金光芒，刺的罗青一双道眼生疼。
罗青不敢过于刺激这颗鸿蒙道果，生怕吓跑它。
只看了两眼，就连忙转移了视线。
神念、法力、天道意志……
化身身上的一切力量，都尽可能的收敛在体内，抵挡源源不绝的鸿蒙威压。
上一次来此，罗青修为太低，没有探查到什么有用的东西。
这一次罗青有备而来。
目光将这片虚无空间，如照相机一般，牢牢铭刻在记忆里。
入眼之处，到处都是虚无。
自有一缕缕紫金之光，从远处的道果上散发而出。
光可以是虚幻，也可以是真实存在的。
紫金灵光在这片空间肆意游荡，直至飘出无尽之处，消失在罗青眼前。
在这里，没有时间，没有空间，没有距离，甚至真实与幻想的界限都处于模糊状态。
罗青可以肯定，化身的真身并没有进入这片未知空间。
只是化身跟随目光映照在了此地。
可以说这片鸿蒙空间是存在的，也可以说它是虚幻的。
它存在于遥远的过去时空，同时出现在了无尽遥远的未来。
过去、未来、真实、虚幻……
没有给外人留下丝毫觊觎鸿蒙道果的机会。
除非有着鸿蒙圣人的修为。
罗青打量着这片虚幻又真实之地，脑海中思索着。
别看他的修为已经到了混元巅峰，能够看破虚实，在虚实之间任意转换。
却也无法逆时间而行。
“难道这就是混元圣人和鸿蒙之间最大的区别，操控时间……亦或者说可以穿越时空？
鸿蒙圣人能在时间长河上任意踏歌而行吗？”
罗青心中念叨着，感慨混元和鸿蒙之间的鸿沟如隔着半片混沌虚空。
化身没有轻举妄动，眼神一直游离在鸿蒙道果四周。
直到罗青真身离开本源之地，来到了盘古神殿当中。
罗青此时已然顾不上陷不陷阱，危不危险的事情了！
他脑海中只剩下一个念头，那就是要解析那颗鸿蒙道果，找到成就鸿蒙的秘密。
这是罗青所能找到晋升鸿蒙境界，最快的一条道路。
不需要他费尽无数岁月，去独自寻路探索。
解析鸿蒙道果事关重大，罗青当全力以赴，这才亲身而至。
罗青来到盘古神殿，就见化身正如一具空壳一般，站在盘古石像前。
化身意识处于忽明忽现，随时可能消失的状态。
目光落在化身身上，罗青双眼泛神。
“这种状态果真奇特！”
主身和化身意识，并没有断开连接。
但两者意识对于时间和空间的感知，却是发生了根本性的改变。
从罗青主身动身算起，到来化身近前，也是过去了一炷香的时间。
可在化身的感知中，时间好像已经过去了亿万年，又仿佛只是刚刚过去了一瞬间。
这种对于时间的感知，对罗青来说也是非常奇特的。
特别是主身和化身，两相对照之下，更让罗青心生不少感悟。
对于时间有了更加清晰的认知。
“开始吧！我会将所有力量都加持到你的眼睛上。
要尽一切可能，将这颗鸿蒙道果看个明白才行。”
罗青神色严肃的一只手搭在化身的肩膀上。
双眼泛起青光，无量神念力量裹挟着大道之眼神力，涌入化身双眼中。
当罗青开始行动，鸿蒙空间百无聊赖的化身映照之身，气息立刻壮大了至少十倍。
强大的力量加持下，鸿蒙道果给它带来的威压，不再是难以抗拒。
虽然还无法像外界一般来去自如，可活动身躯已经没什么问题了。
化身已经感知到了主身的想法，没有犹豫，一步踏出，尝试着朝远处的鸿蒙道果靠近。
结果可想而知，在这片没有时间、空间、距离的地方。
化身的一切动作都是徒劳的。
这也让罗青彻底死了要偷走这颗鸿蒙道果的心思。
既然无法接近，化身只好老老实实的将所有力量都汇聚到双眼上。
以大道之眼来观摩这颗鸿蒙无量道果。
直视鸿蒙道果，带给双眼的刺痛，并没有因为化身实力的壮大而减弱。
反而因为双眼力量增强，看的更加仔细，使得疼痛感倍增。
没有在意这点疼痛，罗青一心利用道眼来解析这颗鸿蒙道果上的力之大道。
洪荒世界存在肉身成圣说法，有如同巫族一般的巫身大道，也有其他专修肉身力量的肉身大道。
气血、血肉、血脉……
和神体有关的大道不在少数。
但却唯独没有力之大道。
罗青也是好奇不已，这盘古祖神之道到底有何玄妙之处。

第983章 解析鸿蒙道果
当罗青将道眼注视在盘古道果上面时，随之也就拨开了力之大道神秘的面纱。
最先感受到的是浩瀚无垠的力之海洋，大道气息浓郁非凡。
不过当撇除掉鸿蒙境界所带来的附加力量后。
力之大道也并无什么超脱的秘密，和五行、阴阳等大道，并无二致。
“果然，一切神秘都源于未知。”
看到力之大道的本质，罗青没有任何失落，反而情绪上有些激动。
力之大道和其他大道没什么区别。
这说明盘古祖神的根基并不是来自神秘的未知，也和普通仙神一般无二。
罗青之前还有过担心，盘古能成鸿蒙圣人，是不是这个力之大道所带来的特殊性。
现在罗青放心了。
那相对“普通”，不神秘的自身，罗青觉得他也是有机会触摸鸿蒙的。
他并不比盘古差什么嘛！
一道道信息如洪流般，从化身双眼中飞速滑过。
鸿蒙道果所蕴含的信息，哪怕只是最表层的信息含量，也实在有点惊人。
化身那堪比混元圣人的脑力容量，都有点来不及解读这些东西。
罗青真身也没有闲着，将从化身身上传渡过来的信息，一一铭记，并且尝试铭刻在一枚最极品的仙玉之内。
之所以这般谨慎，也是担心他的解析，会触动这颗鸿蒙道果。
到时候罗青不敢保证，他的记忆就一定能不会受鸿蒙道果的影响。
那样有可能导致最后功亏一篑。
时间一年又一年的过去了。
这次对鸿蒙道果的解析，耗费的时间超过了罗青的预估。
转眼间洪荒已经过去了五万年。
这五万年间，洪荒最上层的争端终于平息。
昆仑山、玉京山、凤栖山……一众圣人道统都低调的很。
诸多圣人也没有再在洪荒中公开露面。
最为人津津乐道的是，五庄观镇元子证道成圣三万年后，才公开露面进行传道。
传道不过十余年年，就匆匆结束，立下了五庄观圣人道统。
开始对外大规模的招收弟子门徒。
镇元子的异常举动，也是招惹来了不少非议。
镇元子证道渡劫出了问题，混元圣人境界没有圆满，只能算半个圣人的消息，迅速的在洪荒流传了开来。
面对这种非议，镇元子没有出面解释，使得私底下的议论更是沸沸扬扬。
虽然如此，但五庄观山门大开，还是受到了整个洪荒的追捧。
什么圣人，还是半个圣人。
都远不是准圣能够媲美的，自是有无数人打破脑袋想要加入五庄观。
昆仑山，化天峰上。
龙灵正在指点云霄和赵公明两个弟子修行。
待修行结束。
云霄向老师询问道。
“老师，化天宇宙已经封闭五万年了，师祖还没有传来什么消息吗？”
化天宇宙是化天峰一脉重要的底蕴、根基之一。
被罗青封闭之后，就断绝了和化天峰众人的联系。
云霄故此才有这么一问。
“不用担心，化天宇宙中自有化天人族自行打理。”
龙灵对弟子解释一声。
实则她也有点担心老师了，又不是闭关修行。
五万年了，一点消息也没有传出来。
洪荒天道也一切正常。
这就让龙灵有点摸不着头脑了，不知道自家老师在干什么，居然耗费了五万年之久。
洪荒夹层无尽之地，混乱风暴空间最深处。
盘古神殿正静静的矗立于虚无之间。
罗青这五万年间，身体姿态没有挪动一寸，还保持着五万年前的姿势一动不动。
这次解析时间，超乎了罗青想象。
他原本以为，凭借他巅峰混元修为的加持。
跳跃一阶，解析一颗鸿蒙道果，最多花费几千年时间就差不多了。
没成想，这一站就是五万年时间。
罗青也终于不负所望，解析到了鸿蒙道果的最后一层隐秘。
盘古神殿中，还能感受到时间的流逝。
而在那鸿蒙空间内，感知却被扰乱。
一秒？还是十万纪元过去了？
都被化身统统略去。
化身眼中，只有那一颗占满瞳孔的紫金色道果。
无声无息间，好似一根琴弦被崩断、鸡蛋外壳出现了一个针眼大小的孔洞。
力之大道……鸿蒙道果的最本源之秘，终于暴露在了罗青眼前。
就在这个时候，还不待罗青高兴激动，鸿蒙空间异变突生。
就像被洞察了自身最根本隐秘的神秘者，突然变得生气一般。
鸿蒙道果也骤然变得狂暴了起来，无量紫金之光，裹挟着鸿蒙力之大道的力量。
肆意在鸿蒙空间中宣泄。
无可匹敌的力量，直接撞击在了罗青化身身上。
鸿蒙空间中，化身映照之身，四肢瞬间折断。
外界盘古石像前，罗青真身脸色立刻大变。
果然这鸿蒙之秘，不是那么好窥视的。
一旦触及到了最原本，最源初东西，立刻就招引来了鸿蒙道果的反噬。
“挡住……只需要十息时间……”
罗青的神念源源不断的供应到化身体内。
映照之身察觉到了罗青的意思，双眼神光继续绽放。
一身混元圣人的修为，尽情燃烧了起来，和鸿蒙级别力量大道激发的紫金之光做对抗。
“给我打碎它的外壳，看一看鸿蒙之秘究竟是什么……”
大道之眼疯狂运转，本源力量飞速燃烧消耗。
在罗青不惜损耗大道之眼本源的情况下。
解析进度，一下子提升了至少百倍。
鸿蒙道果隐秘的最后一层保护壳，终于被罗青一下子彻底攻破。
在那一瞬间，鸿蒙空间轰的一声爆炸开来。
本来这空间是处于虚无和真实，无时空之地。
但罗青的的确确像是听到了一位鸿蒙圣人的怒吼。
声音一震，鸿蒙空间刹那间就爆炸坍塌。
化身映照之身，根本来不及反应，就被无上力量给光化。
鸿蒙空间的异变，反馈到盘古神殿中。
映照之身消亡的同时，一股无量之力竟然从化身体内爆发而出。
就好像有一位无上圣人，从化身体内，朝外打出了至高一拳。
化身瞬间炸裂开来，散做了一缕缕灵气。
连其身上的洪荒天道意志，都被打散泯灭。
击灭化身还不肯罢休，这透体而出的一拳无上力量，直接顺着罗青真身而来。

第984章 神殿化天宫
罗青也没有想到这枚力之大道道果这么凶。
灭了化身还不止，居然追到了现实世界，想要连真身一起打。
“呵呵……不就是瞅了你一眼吗？这么凶干嘛！”
罗青嘴上不以为意，手上功夫却丝毫不敢怠慢。
这可是来自鸿蒙道果，还是力之大道的一拳。
要是一不小心，就是混元圣人来了，被一拳打死都没什么惊奇的地方。
罗青同样一拳迎着这股袭来的力量，打了上去。
力量碰撞，轰的一声炸响。
罗青真身被一股强大到闻所未闻的力量给震撼。
罗青敢肯定，就是祖巫们疑惑着祖龙，在混元巅峰境界，都打不出这么强大的一拳力量。
虽有混沌神魔之身，但力量并非罗青所擅长之道。
理所当然，被力量所撼动，忍不住向后方退了三步。
这才将剩下的余力给卸掉。
罗青活动了一下刚刚挥打出去的右拳，目光盯着右臂闪了闪。
整条右臂如同石块一般寸寸开裂，哗哗下落。
只不过还没有落地，就完全光化，消失在了空中。
“鸿蒙之力，果然非同凡响，不是我现在能够挑战的呀！”
罗青一声叹息道。
这还不是鸿蒙圣人亲自出手，只是一枚鸿蒙道果反噬而已。
还是相隔着无尽距离打过来的。
要是当面对自己发难，会是什么下场，罗青还真的不好想象。
这让罗青对鸿蒙级别的力量，有了更进一步的清晰认知。
不到鸿蒙境界，就不要试图越级挑战。
没人能完成这个任务。
看了看空荡的右臂，罗青甩了一下右肩，一条手臂由虚化实重新出现在了右肩处。
好似之前发生的断臂之事，只是泡影。
肉身恢复了正常，罗青精神上却还有些萎靡。
化身身上的一切都被彻底泯灭了，罗青灌注其中的大量神念精神自然也不例外。
这一下子就耗去了罗青近八成的灵魂力量。
没有在意神念匮乏上的事情。
罗青目光看向了原本竖立着盘古石像的地方。
如今那里已经空空如也。
盘古石像好像根本没有存在过一般，消失的无影无踪。
不用想也知道怎么回事。
察觉到危机，鸿蒙道果逃走了！
重新睁开道眼，罗青来来回回在神殿内，扫视了上百遍。
确认盘古石像和鸿蒙道果的确逃走，消失不见，罗青这才放弃了追寻。
可惜了，一颗很有研究价值的鸿蒙道果，就这么从眼前溜走了。
有了这次教训，想来以后想要再找到它，是不可能的事情。
“不过，这座神殿倒是留了下来。”
罗青将目光放在了这座盘古神殿上面。
这座神殿也是一件非凡之物，和先天至宝品质相当。
拿来稍稍炼制，就能成就一件先天至宝。
逃走了一颗鸿蒙道果，还被打了一拳，伤了一条右臂。
取一座先天至宝神殿当做补偿，也是理所当然之事。
就是未来盘古祖神复活，罗青也不理亏。
当然不理亏的前提，是罗青那时候要有鸿蒙圣人的修为。
百年之后。
罗青驾驭着盘古神殿……不对，不应该继续叫盘古神殿了。
应该称作化天宫才对。
在洪荒天道的辅助下，这座耗费了罗青百年，在洪荒本源之地，重新祭炼炼制而成的先天至宝宫殿。
驾驭着化天宫，罗青重新回到了阔别五万年之久的化天仙境。
化天宫悬浮在了五色神山上空，成为了罗青新的修行之地。
回返化天仙境的那一刻，化天宇宙的封闭，自动得到解除。
通道顺畅的下一秒，龙灵就已经来到了化天仙境，出现在了罗青面前。
“弟子拜见老师，恭喜老师回家。”
龙灵见老师完好无缺的出现在面前，也是松了一口气。
刚刚见完礼，就被五色神山上空悬浮的化天宫所吸引。
实在是这座宫殿气息过于强大。
非一般的先天至宝所能媲美。
“怎么样，这是你老师我新炼制出来的一座修行之所，是不是很气派。
要是在鸿钧、女娲他们面前亮出来，保准他们又要羡慕嫉妒……哈哈哈！”
这么说着，罗青自己都忍不住大笑起来。
他好像是有点富的过分。
手里的至宝都要多成白菜了。
龙灵双眼放光，宫殿类至宝呀！
的确要比杀伐、护身之类的至宝有气派。
关键是宫殿类法宝，这玩意还异常稀缺，在灵宝中都算是极度稀少型。
“老师这是从哪里淘来的宝贝？”
龙灵对自家老师知之甚深，这一看就不是老师的原物。
“哈哈哈……还是龙灵徒儿懂我。
也没什么值得稀奇的，它是你老师我从盘古祖神手里抢来的。”
罗青再次大笑起来。
这说法也没毛病。
从盘古道果手中抢来和从盘古手中抢来，有什么区别？
不就是一回事嘛！
盘古祖神未死，将来有朝一日会复活于洪荒。
这已经不是什么秘密了，在火祖神明证道时，已经在圣人圈中彻底公开。
罗青也没有隐瞒龙灵，将化天宫的来由简单说了一下。
“祖神遗物……十二祖巫孕育所在。”
听老师这么一说，龙灵眼睛更放光了。
这化天宫绝对是稀罕物。
对于龙灵这些出生较晚，又不是盘古血脉的洪荒仙神来说。
盘古祖神的一切都充满了神秘之感。
龙灵在化天宫内，打量称奇了好一会。
才被罗青叫住。
“好了，这宫殿以后就耸立在化天仙境中，徒儿你什么时候来看都行。
为师吩咐你一个任务，将你大师兄、三师弟，以及在外的化天峰一脉弟子全部召唤回来。
你老师我自此执掌洪荒，我化天峰当大肆庆贺一番才是。”
“是，老师。”
听了老师的话，龙灵心情激荡，应声而去。
洪荒天道落在了罗青手中。
至此之后，这洪荒世界就是化天峰当家做主了。
龙灵自是与有荣焉。
化天峰师门召集，消息散出去不久。
炎天玉、黄庭、黄天等一众在外的化天峰弟子，就纷至沓来齐聚昆仑山。
水灵圣人、龙族，一些高等天庭仙神，先天星神一脉，人族等。
和化天峰关系交好，或者附属于化天峰的势力，也都一一收到了龙灵的邀请。

第985章 门徒齐聚天宫
化天峰召集门徒弟子开盛宴，虽然没有大规模的对外开放邀请。
可这消息也是瞒不住的。
很快昆仑山就成了洪荒热闹的中心，来自五域三海的仙神，前来凑热闹的不在少数。
昆仑山因为化天峰而兴盛，热闹非凡之时。
化天仙境中，万千神众也齐齐朝首位上的罗青、西华、龙灵三位圣人一一朝拜行礼。
当然辈分不同，依次行礼也区别很大。
炎天玉为化天峰大师兄，修为虽在龙灵之下，但礼节上却是反过来的。
当庆祝的盛会开始。
罗青三位圣人，就消失在了众人面前。
圣人当面，哪里热闹的起来。
罗青也是给众仙神们腾地方了。
龙灵汇聚一众二、三代核心门徒，齐聚在了化天宫之内。
这些都是属于化天峰和瑶池最核心的人员，非四代弟子和一众属神所能媲美。
罗青坐在首位上，目光扫视下方众弟子。
除了龙灵先证道成了圣人，剩下的炎天玉、黄庭、罗莲和紫罗四位弟子，都是准圣修为。
其中又数黄庭修为最高，处于巅峰境界。
炎天玉和罗莲次之，都不过准圣后期修为。
紫罗修为最弱，现在也不过准圣初期。
排除掉龙灵，其中当属罗莲异军突起，在罗教信仰的加持下，修为可谓是突飞猛进。
将紫罗远远的甩在了后面，更是追平了大师兄炎天玉。
看其罗教扩张速度，香火越发鼎盛，超过炎天玉是肉眼可见的事情。
说不得从修行开始到证道成圣的时间长短记录，就要终结在罗莲手中。
当然这一切都是建立在，罗莲未来能够证道成圣的基础上。
除了五个亲传弟子外，罗天罗瑶兄妹的修为也都到了准圣中期。
手握太阳太阴两颗太古星辰，兄妹二人倒是稳扎稳打，没有急于冒进。
玄女和孔宣则一个准圣中期，一个准圣后期。
论及天赋，玄女还是差了一些，未来证道成圣几乎是不可能的事情。
孔宣倒是还有一丝希望。
视线再往后移。
三代弟子中，黄天这个走捷径的混元天帝不算。
他这个混元圣人，比镇元子还水，一旦卸任，就会掉落到准圣境界。
不过也算是占得了一个巅峰准圣的位置。
剩下的，云霄倒是很争气，自己突破到了准圣修为。
赵公明是被昆仑山山神之位托举进入准圣境界的，未来发展不好说。
主要看昆仑山的发展状况。
上限极高能攀登混元之境，下限也有保证，最低也能保一个巅峰准圣。
碧霄、云霄两姐妹天赋还比不上赵公明，入职天庭久已，修为还处于大罗金仙巅峰。
继续磨一磨，保一个准圣修为应该是没什么问题的。
再高，就没什么奢望了。
至于炎天玉的一众弟子门徒，不说也罢！
都是人族之身，数量众多，良才难觅。
一眼能望见尽头的那种。
多是大罗极限，少数几个有机会突破准圣境界。
人族如今兴旺是兴旺了，整体还处于上升阶段，可底蕴和积累还不够。
特别是人族的先天条件不足。
想要孕育出有成圣之资天赋的纯人族，还需要漫长的时间去酝酿。
现在看似人族准圣有好几位，大罗金仙数量更是成千上百。
但这是占了之前万族争霸的红利，一旦稳定下来。
人族诞生绝世天才的数量、频率，立马往下掉了好几个级别。
往后人族的发展壮大，就需要靠时间缓慢的去累积了。
跳跃式发展的机会，可遇不可求。
云霄、黄天、赵公明三个三代弟子，被罗青着重看了两眼。
两个儿女、五个亲传弟子，罗青是有信心，将他们全部托举进入混元境界的。
毕竟现在七人的天赋才情都不算差。
三代弟子中，罗青是想着着重培养云霄、黄天、赵公明三人。
看三人能否有证道成圣的机缘。
至于其他人，甚至后面的四代弟子，罗青就不想操那么多心了。
能不能成，谁能成，一切随缘。
反正只要几个弟子，徒孙证道成圣了，在圣人弟子数量上，超过了鸿钧就行。
不管那种意义上的洪荒第一圣，罗青都要抓在手里。
罗青和西华两人没有过多的参与一众弟子的交流。
直到众人热议的激情消退。
化天宫中的焦点主要集中在了黄天和罗莲两人身上。
见众弟子不再言语，罗青这才召黄天上前一步问话道。
“天庭统摄洪荒的计划，推进的怎么样了？”
罗青一问这话，黄天就颇为头疼的挠了挠头，硬着头皮回答道。
“回禀师祖，计划进行的不太顺利。
除了已经将北域和三海纳入管辖之地，其他地方阻碍颇大。”
罗青闻言，没有点头也没有摇头。
对于这种现状，罗青也是早有准备。
除非天庭做好动用武力的准备，胁迫也好，吓唬也罢。
要不然就算天帝成了混元圣人，门下准圣超过三十位。
依旧难以令洪荒万神臣服。
黄天有魄力对整个洪荒仙神界开战吗？
很难。
罗青大手一挥，对黄天支持道。
“之后你不必再有什么顾忌了，加快统一洪荒的进度。
其他圣人道统不会站出来反对，甚至还会提供支持。
天玉，回去之后，你们人族南域率先表态支持天庭。”
洪荒天道都拿捏在了手中，众仙神哪里还有反对的余地。
天庭一统，势在必行。
“是，师祖。弟子定尽快一统洪荒疆域。”
黄天兴奋回应道。
炎天玉就更不会反对老师的话了。
将人族纳入天庭序列，也不是没有好处。
以人族庞大的人口基数，诞生的长生仙神只会越来越多。
要是能加入天庭，并逐渐在天庭仙官中壮大规模。
这以后天庭是姓洪荒，还是姓人族，还真不好说。
炎天玉打定主意回去之后，就鼓励人族后辈仙神，多多去天庭应聘。
天庭一统洪荒这件事好说。
不仅是因为罗青如今掌控了洪荒天道，还因为之前众圣门就达成了协议。
要共掌天庭，支持一统。
反倒是罗莲身上的事情，更让罗青重视。
这事关一个混元圣人位置的归属。

第986章 天庭一统洪荒之始
罗青目光看向罗莲，其他人也都将目光聚焦到了她身上。
在这里，罗莲还是比较特殊的。
信仰神明的修行速度，如开了挂一般，很难不受瞩目。
吸引了洪荒无数仙神投身于信仰当中。
也是因此，洪荒现在信仰神明可谓是遍地开花。
东南西北中五域，甚至海外，凡是有凡俗生灵生存的地方，都有信仰扎根。
化天峰倒还好，想入香火之道的加入罗教即可，不用非得建立一个宗教。
得益于此罗莲在化天峰和昆仑山中的人气非常鼎盛。
以罗莲当前的修行速度，说不定证道成圣的时间，还会排在黄庭前面。
信仰……就是这么不讲道理的东西。
“罗教发展如何？可有遇到什么难题，亦或者说难缠的竞争对手？”
罗青虽能一念而知天下事，可还是亲口向罗莲询问道。
“回禀老师，罗教一切发展顺利，遇到些许麻烦，也不足为惧，弟子能自己应对。”
罗莲很是自信道。
背靠人族和化天峰，要是连传教这点小事都要老师亲自过问帮忙，那她也太废材了。
见罗莲这么自信，罗青也不准备过多插手。
只是该有的提醒还是要给的，要让罗莲有一些心理准备。
出口对罗莲告诫道。
“如今天下万教并起，强者不在少数。
这其中无非就是佛教、白莲教，对罗教威胁最大。
两教背后之人，也都不是易于争锋之辈。
你切记要小心应对，万不可大意。”
“是，老师！”
被老师警戒一番，罗莲自是郑重了一些。
她可不认为老师单独将佛教和白莲教拿出来说，是随意而为。
道教发展也很壮大，但在老师的语境中，却好像是有些不足为惧。
“罗莲如果遇到什么危险，你等切记能帮则帮。”
罗青又看向炎天玉等人开口道。
听罗青这么一说，炎天玉若有所悟。
看来自家老师不久之后，就会再次进行长久闭关了。
“老师放心，众师弟师妹们，自有我和师母照看，不会让人谋算了他们。”
龙灵对老师所言，也是有所预估。
连盘古遗留的座驾都抢了过来，老师怎么可能没有其他收获。
想来老师要研究很长一段时间。
弟子门人好不容易这次凑齐了，罗青也没有吝啬。
先是在化天仙境中，对所有属神、来客进行了一次为期百年的讲道。
之后化天宫内，又为二三代弟子们讲道了千年时间。
这才放众人散场。
三千年之后，五色神山上空，化天宫进入了封闭状态。
任何人不得出入。
昆仑山诸多事宜，交给了西华和龙灵操心。
罗青这次闭关，不是为了别的，就是专门来研究盘古八十一重法相和盘古道果之秘的。
盘古八十一重法相最先出现在了罗青的研究台上。
对于其中的火元上帝和元阳上帝，罗青并不陌生。
研究起来也是轻车熟路。
很快每一重法相的构成、根基、塑造法，都被罗青一一了然于心。
如果罗青愿意，八十一重法相尽归于自己一身，也是能做到的。
不过没有必要罢了。
到了混元境界，就没有那两位混元圣人走的是一模一样的道路。
鸿蒙圣人就更不用提了。
盘古能凝聚这八十一重法相，成就先天鸿蒙道位。
不代表罗青能行。
罗青敢肯定，他真要临摹盘古的道路，绝对会失败，无法突破鸿蒙境界。
不过不能直接使用，却不妨碍罗青进行借鉴。
盘古能将八十一重法相凝聚成鸿蒙道位。
那他罗青就不能凝聚一百重法相，成就鸿蒙道位了？
要是一百重还不行，那就三百，甚至更高重。
大道之眼追溯过去未来，看尽八十一重法相一切秘密。
但在逆向解析，利用八十一重法相尝试搭建鸿蒙道位结构时，还是耗费了罗青不少时间。
排列组合倒是容易，总归也才八十一个数目。
一眼就能尽数组合出来。
主要是不知道它们之间的空间构成。
是直接融合？还是有顺序要求？
亦或者是组成的二维、三维、四维等空间结构。
这需要罗青推演出来，一一进行尝试。
其中的可能性排列，不知道要在10后面加多少个零才行。
就是罗青这位圣人，也无法短时间内穷尽了。
只能慢慢摸索，鸿蒙道位的构成模式。
在罗青闭关研究如何突破鸿蒙境界时。
外界洪荒。
鸿钧、女娲等圣人见自从罗青掌控天道之后，天地一切如常照旧。
并没有出现罗青以己心代天心，操控洪荒万事万物的事情。
也就随之安心了不少。
不再是一直待在附属宇宙中，不出来了。
几家圣人道统，再次在洪荒中活跃了起来。
这期间最引人注目的事情，无疑是天庭开始下定决心要一统洪荒。
随着人族在炎天玉的带领下，宣布接受天庭的管辖，南域之地归属到天庭治下。
天庭管辖的地方已经包括了北域、南域，以及沧海三海之地。
整个洪荒世界，也就只剩下了中域、东域和西域三域之地，没有被天庭纳入管辖。
秉承着先易后难的策略。
黄天在天庭众仙神的拥簇下，正大光明的拜访西方灵山。
说实话，当初众圣商议时，西方二圣虽支持天庭一统洪荒。
可不代表他们愿意将西域名义上的统治权，相让出去。
哪怕天庭愿意提供一些高级仙位给佛教，让佛教共享天庭权利。
奈何现在形势比人强，罗青成了混元巅峰，又掌握了洪荒天道。
真要狠心灭掉西方二圣，那可比之前简单太多了。
西方二圣话语权大幅度下滑。
佛教也就随之失去了和天庭拉锯抗争的实力。
被黄天以混元天帝的身份主动找上门来时。
接引和准提就知道，西域和佛教这一劫是逃不过去了。
在实力足够和背景都足够的前提下，和混元圣人讲道理，比对准圣、大罗讲道理还容易。
黄天在灵山和西方二圣论道百年之后，自恃修为道法不足，对西方二圣甘拜下风。
算是给了西方二圣一个台阶下。

第987章 统一之路，西域归天
对于黄天的谦让，准提的脸色不太好看，跟吃了屎一样。
过去百年论道，说的好听一点是互相交流，各有所得。
说的难听一点，黄天一个黄毛小子，徼天之幸得了天帝之位，一个虚假的混元圣人。
他能有什么玄妙高深的大道理解？
这场交流会，本质上就是接引准提两人给黄天进行了一场私教。
就这黄天还一副嫌弃，迫切想要结束的样子。
让准提很火大，这要是自己的徒弟，非得吊打一番。
“两位前辈……两位道友，咱们就这么说定了。
以后西域之地归天庭管辖，天庭门户也会对佛教打开，一应神职仙官虚位以待。”
临别灵山，黄天笑呵呵的对西方二圣说道。
说完话一众天庭仙官天兵护送着黄天，离开了西域之地。
“师兄，咱们还真的要交出西方呀？
什么共享天庭权利，不过是让咱们颜面好看一点，就是一张遮羞布。
这以后佛教还真要接受天庭管制了。”
准提言语间，很是不情愿，对接引发牢骚道。
“不同意又能如何？如今天帝乃是混元之身，下有三十六准圣神君为先驱，上有罗青道友支持。
你我要是抗拒，必然会引来昆仑山的雷霆打击。”
接引已经认清了现实，既然抗拒不了，那就加入进去。
“现在与其想着如何和昆仑山、天庭对抗。
不如将心思放在培养弟子上面，让他们代你我争夺下一任天帝之位。
哪一方坐上了天帝之位，哪一方就能占据权利的优势。
弟子们实在不争气的话，也不是不能在洪荒中找一位代言人。”
相对于和罗青、天庭作对，接引更看重下一任天帝之争。
佛教支持的准圣，要是坐在了天庭天帝位置上。
那便宜、好处可就太大了。
天庭一统，对他们来说，说不定还是一件好事呢！
见师兄已经打不过就加入，准提也无奈的选择了现实。
天帝黄天拜访西方灵山，和西方二圣论道交流没多久。
佛教就正式宣布携西域之地，加入天庭麾下，接受天庭的监督管辖。
随之天庭也很大度的发下正式文书，天庭不干涉西域之地的相关事宜。
一切照旧，交给佛教自行治理。
不过天庭还是会派遣一支天庭人马进驻西域，驻守西方灵山。
对佛教治理西域之地进行“辅助”。
先是南域，又是西域，接连两域之地落入天庭治下。
满大的洪荒，只剩下了东域和中域两地，还未被天庭拿下。
这任谁都能看的出来，天庭一统洪荒的日子不会太久远了。
而这两地，又是准圣、大罗金仙道场洞府最多的地方。
面对天庭的步步紧逼，一众“逍遥”的上仙们，也感受到了巨大的压力。
众仙神之间的来往和交流，肉眼可见的频繁了起来。
数十大罗金仙、准圣齐聚一堂交流论道，突然在中、东两域，变得不再稀奇。
一场盛会接着一场盛会的召开。
“凤栖山、玉京山、玉虚山、大罗山……诸多圣人道场都在中域、东域内。
我不信天庭有能力，将所有地方都纳入统治范围。”
一处汇聚十余位准圣大仙的聚会上，一位黄袍准圣喝酒摇头坚信道。
“呵……黄道友，你不会以为圣人们会和咱们相同的待遇吧！
天庭背后站着的是如今的洪荒第一圣，火德道祖。
看看西方佛教向天庭低头就知道了，诸圣必然已经和火德道祖达成了协议，圣人道统自治。
咱们可没有圣人般的硬实力，最后能否自治，还真不好说。”
又一位头生金角的雄伟准圣叹息道。
“就算天庭允许咱们自治，不约束咱们。
那咱们统治的领地范围，也肯定会被天庭大幅度削减的。
能给咱们保留一座山脉领地，就不错了。”
“什么？就一座山脉作为领地？
那我们的修行资粮，要从哪里获取？培养弟子门徒的资源，又该向何处去寻？”
一听领地范围要被天庭削减，不少本来无所谓天庭来不来的准圣，也有了应激反对之意。
但凡是独立修行，或自立山门独成一脉的仙神，都有各自的领地范围。
少则像金仙、太乙，不过占地万里至百万里之间。
这些领地也足够他们享用了。
但到了大罗金仙和准圣，那领地都至少要圈上百亿里方圆。
实力越强，山门越盛，领地范围就越大。
中、东两域之地内，占地万亿公里方圆以上领地的仙门道统不在少数。
也只有庞大的领地，才能供养的起数量不菲的仙门弟子。
一旦领地范围被削减，仙门获取的资源必然大幅度被减少。
这是很多仙门老祖不愿意的。
此时不光中、东两域内舆论传的飞起，对抗情绪高涨。
天庭内，关于如何处理中域和东域两地，也是一时间不好下决断。
北域是万族并起，早早被天庭统治，怎么治理都行。
南域和西域的人族、佛教都算是庞然大物，只要上头的老祖点头了，也很好办。
但中域和东域两地，汇集了整个洪荒八成以上的准圣和大罗金仙。
别看之前万族争霸闹得沸沸扬扬，中域甚至被妖族等族群瓜分占据。
那是先天准圣们没有亲自下场罢了。
妖族、万族联盟也都不敢肆意侵犯准圣们的利益。
这才在前期保持着相安无事的状态。
现在天庭想要统治两地，情况就不同了。
一众准圣和大罗金仙们占据的领地实在太庞大了。
说中、东两地疆域，尽被他们瓜分了都不过分。
剩下无人在意的都是贫瘠，弱灵之地。
精粹之地是一处也没剩下。
这也是人族想要在中、东两域扩张，但进度缓慢的一个原因。
好地方，人家是不会允许大量的人族凡人去繁衍生息的。
天庭要是允许这些准圣、大罗们完全自治，那真和统治不统治两域没区别了。
它们又不像南域、西域和沧海，都是一方势力独霸全域。
后面又有圣人撑腰，天庭才不得不妥协。
中、东两域可谓是一盘散沙。
在诸圣默许的情况下，黄天是真没有看到需要妥协的必要。
必须要拿回中、东两域大部分疆土的直接管辖权。

第988章 天庭大摆鸿门宴
黄天想要收回大部分仙神的领地自治权，也不是那么容易实现的事情。
这毕竟涉及到了洪荒近八成左右的大罗、准圣们。
一个不好，要是真被他们联合起来抵制了，天庭还能对所有人痛下杀手不成。
那可真要掀起一场无量量劫了！
如果有圣人暗中支持他们，天庭也不见得会是最后的胜利者。
其中的这个自由度，需要拿捏住，不能将所有人一起逼反。
洪荒近三百位准圣，这些人要是团结起来，圣人都头疼。
“想要尽数收拢这些仙神道统的领地，我看很难，他们必然会抱团反抗。
而且随着洪荒世界更加强大，大罗金仙、准圣数量也会越来越多。
堵不如疏，想要压制会越来越难。
不如我们允许东域自治如何？任何大罗金仙、准圣都可以向天庭报备，在东域获得领地自治权。
我们只在洪荒中域内限制他们，不允许他们无限扩大领地。”
孔宣向黄天提出了一个较为妥协的策略。
强硬到底的话，天庭和洪荒众准圣间，一场大战是免不了的。
这对天庭统治洪荒来言，是极为不利的事情。
对于越发强大的天庭来说，能和则和，动用武力永远是最后一种选择。
不能给外界留下一个强势暴戾的印象。
黄天想了想孔宣的建议。
不管什么时候，准圣、大罗们都是洪荒最难管束的一批大能者。
修仙讲究的是逍遥自在，天庭的约束哪怕在弱，也和这种修仙追求天然驳背。
“可以试一下，中域和东域都要纳入天庭治下。
中域内不允许大范围的道统领地存在，可以保留洞府道场所在山脉权限。
东域可以任由他们自由发挥。”
黄天想了想，自家师祖毕竟还不是鸿蒙圣人，能不给师祖添乱是最好不过的事情。
也就暂且同意了孔宣的提议。
凌霄宝殿上，黄天和太上老君、孔宣、大赤天龙三位大帝又隐秘的商议了一番。
三千年之后。
天庭采取了分化之策。
在中东两域大能仙神们的戒备目光下，向洞府、道统在中域内的所有准圣、大罗金仙发出了邀请。
这一操作，让中、东两域内的众大能神仙，摸不着头脑。
也不是没有聪明人，猜到了天庭要采取策略分化他们。
可这种情况下，中域内的众大能仙神，有拒绝天庭的胆量吗？
连西方二圣和佛教都选择了低头，一个邀请，他们岂敢拒绝。
就算一些极端强硬派的准圣，敢不去。
可下面的大罗金仙们却没有反抗的实力。
这时候数东域众仙神最焦躁，因为不管天庭要行什么策略。
他们好像都被排斥在外了。
“静观其变即可，真要闹得不可收拾。
我们大不了不要颜面了，直接率领弟子门徒们，跑到众圣道统山门前，跪地求圣人们主持公道。
到时候咱们再看谁最丢人。”
有人想了一个赌计道。
真要闹到大打出手的地步，他们必然不是天庭的对手。
那还不如摆烂，直接将颜面摔在圣人门前，看圣人会在洪荒仙神面前，作出何等选择。
当然这等威逼圣人之策，也是下下之选。
情愿不情愿，中域内的众多大能仙神，还是赴了天庭之约。
宴会上，黄天正大光明的将天庭计划拿了出来。
允许仙神在中域建立山门道统，但领地大小必须受限。
东域则不受任何限制，你有实力，你可以尽情圈地。
这消息一出，在场的所有东域仙神都是愤怒交加。
“什么？天庭真要将我们赶到东域不可？”
“自成道以来，吾之洞府就立于中域，说什么我也不会搬迁的。”
“天帝陛下，天庭也太霸道了吧！其他地方都允许自治，怎么中域就不行。
不就是承认天庭统治权吗？我第一个支持。”
在这里大罗金仙没有发言权，但一群准圣们可没有那么多顾虑，七嘴八舌的纷纷嚷嚷起来。
看这群准圣，还没有认清现实，敢在凌霄宝殿上大呼小叫。
黄天神色不怒自威，混元气息瞬间笼罩住了在场所有人。
“都闭嘴！”
一下子将所有仙神震慑在原地。
大部分人绝对都是第一次见到圣人发怒。
也只有这个时候，他们才想起来，上面坐着的，不光是天庭天帝，还是一位混元圣人。
刚刚起哄的众准圣们，立刻寒噤颤立起来。
“修道不易，功成准圣更是千难万难，本帝不欲对你等赶尽杀绝。
但这洪荒必须一统，此乃诸圣共约。
想在中域修道，那就自行消减领地范围。
想要大范围领地收取修行资粮，那就迁入东域。
你们只有这两个选择。”
该强硬时，黄天也丝毫没有软弱。
在场的众准圣，不少都是一些老怪物，论年龄怕是能和鸿钧老祖相比。
黄天的混元之威，也不能镇住所有人。
当即就有人跳反。
“哼……我道云山反对此意！
天帝要是有本事，那就派兵来拿吧！
今日宴无好宴，恕本座不奉陪了，告辞！”
这位准圣后期的道云老祖，第一个站起来反对道。
他修为如此高，在中域占据的资源领地，可谓是名列前茅。
让他放弃经营亿万年的老巢，搬迁到其他地方，道云老祖一万个不愿意。
他不信黄天这个黄毛小儿，真能拿他如何。
一个虚假的混元圣人罢了。
道云老祖直接怒而离场，让凌霄宝殿中的气氛一下子更紧张了起来。
黄天以及一众天庭准圣们一脸平静，没有谁去阻止道云老祖离去。
在道云老祖离开天庭之后，黄天又看向众仙神淡定道。
“还有谁反对天庭此意，可以提出来，跟随道云道友一起退场即可。”
下面的众准圣面面相觑，大部分都不敢轻举妄动，还在观望。
但也有少部分，看不过天庭这般逼迫。
“我虚无山反对天帝之议，望天帝再多加思量思量。”
说着虚无老祖也离场而去。
有道云和虚无两位准圣后期大能老祖带头。
凌霄宝殿上，又一连有十一准圣告罪离场。
中域近一百位准圣，直接离去了近七分之一。
好在更多的还是选择了继续观望。
黄天知道，如果他接下来没什么作为的话，反对者必然会越来越多。
“反对者都已立场，咱们先以酒会道，再论公事。”
太上老君适时站出来打圆场道。
宴会继续。
不知何时有人发现孔宣和一众准圣帝君，消失在了凌霄宝殿上。

第989章 杀五神，儆群仙
天庭宴请中域准圣、大罗仙神的这场宴会，持续了很长一段时间。
除开一开始的那一点纷争矛盾，后面双方也算是主客两欢。
黄天迟迟不宣布宴会结束，众仙神也不好拂了天庭之意。
省的被天庭误会，他们要和天庭作对。
结果在宴会持续的第五十个年头。
之前反对黄天对中域处理意见，提前离场的一位准圣，突然神色慌张的重新回到了宴会上，融入了人群中。
“咦……良道友，你怎么去而又返了？”
有人发现原本应该离去的良准圣回来，很是惊疑的问道。
“哈哈……道友想必是看错了吧，我什么时候离开过。
我认为天帝之前的决定很好，我坚决支持，怎么会和虚无他们同流合污，对抗天意呢！”
这位良准圣一脸义正言辞的辩解道。
好似他真的没有离开过天庭，一直在宴会上。
旁人脸色惊疑，还欲再问。
却见又有两位提前离场的准圣，急匆匆的回来，融入了人群之内。
有心观察的仙神，已经注意到了重返宴会的三人。
就在众人好奇这三人为何会重新回来的时候。
又接连从外面进来了五位准圣，同样是之前提前离场的准圣道友。
一个个脸色神情有点尴尬，望向首座上黄天的眼神，又充满了一丝惧意。
八人重新返场，这动静一下子就大了起来。
所有人都关注到了他们的情况。
虽还不知道发生了何事，但一定是有大事发生。
众仙神将目光聚焦在天帝黄天身上，想看看黄天会如何对待这些人。
黄天脸上挂着微笑，举起酒杯，对众仙神开怀点头道。
“能来的都是道友，大家不必拘礼，来来……畅饮一杯。”
众仙神这才松了一口气，还真怕黄天说出什么惊天之言来。
“敬天帝陛下！”
“敬天帝陛下！”
不管真心还是敷衍，所有准圣、大罗们齐声高呼道。
就在众仙神畅饮此杯后，凌霄宝殿外又出现了骚动。
天帝当面，大家不敢肆意释放神念，只能举目望去。
就见到孔宣领着一众准圣帝君，重新踏入了凌霄宝殿。
望着孔宣这群人，之前回返的八位准圣，眼睛中俱是流露出了一丝寒意，不敢目光直视他们。
“中途离场，还望天帝陛下海涵。”
一到宴会中心，孔宣向黄天行礼道。
黄天和孔宣目光一对视，就马上明白，孔宣的任务已经完成。
嘴角微微上扬，好似玩世不恭的调侃一般，向孔宣问话道。
“南方大帝何出此言，不过我倒是好奇你中途离场所为何事了？”
“臣此去，乃是为天庭大业，铲除拦路石。
道云、虚无等五位准圣，藐视天帝，对天庭有大不敬之罪。
微臣已经将此五人斩下首级，尽灭其道统，弟子门徒全部打入无间幽冥，永世不得翻身。
此五罪人首级在此，还请陛下鉴明。”
孔宣朝黄天躬身行礼后，言语很是平淡道。
这句话好像是对黄天说的，但孔宣的目光却是环视了一圈在场所有中域仙神。
大手一挥，身后五位准圣帝君，走上前来，每一人手中都捧着一个托盘。
灵光一闪，道云、虚无五个准圣老祖的头颅，正方方正正的摆在托盘上。
头颅内神魂已经俱灭，只剩下了一个空壳。
包括两位准圣后期在内的五位准圣的头颅，亮相于凌霄宝殿。
在场的所有准圣、大罗莫不是心神一悸，有短暂的慌乱。
众仙神眼神有些彷徨，他们总算明白了这一场宴会为何会持续这么久了。
不是天庭好心，要好吃好喝的一直招待他们。
这是一场鸿门宴，要对他们杀鸡儆猴呀！
也怪不得之前离场的八人，急匆匆的又跑了回来。
回来的再晚点，怕是也只能回来一个空荡荡的头颅了。
五颗头颅一出，凌霄宝殿上顿时寂静无声。
大罗们心神恐慌不已，不知道接下来会发生何事。
不少准圣则心生愤怒，他们被天庭当面威胁恐吓了。
“唉……孔宣、众爱卿，你们害苦了本天帝呀！
他们不过是反对了一下天庭的计划罢了，何至于死罪。
不仅神魂俱散，道统上下更是绝灭。
你们……你们做的太过了……”
黄天嘴上责怪着孔宣一行人，做的杀孽太重。
但脸上的笑意却是隐藏不住的。
“陛下，我等有罪，是行刑太重了一点。
我等自愿罚俸万年，以做惩戒。”
孔宣告罪一声道。
“罢了，罢了。下不为例……下不为例！”
黄天摆摆手，很是宽容道。
两人一唱一和的，就将灭杀道云老祖五人的事情，轻飘飘的揭了过去。
“多谢陛下宽宏大量！”
一众天庭帝君齐齐行礼道。
杀鸡儆猴的表演，到这里也就差不多了。
真要将一众仙神激怒了，还真不好收场。
黄天目光环顾在场所有中域准圣，满怀歉意道。
“抱歉了诸位，这一次是我天庭做差了，本天帝在此向中域众神道歉。
事后我会亲自神感天道，要是能寻到道云五位道友的残魂，会第一时间送他们进入轮回的。”
下面一众大能，心中已经翻白眼了。
道统都给人家灭绝了，要是真发现了残魂，怕是也难逃毒手。
不过众人现在被天庭的雷霆手段给震撼住了，没人敢这个时候跳出来驳斥黄天。
首座上的黄天话语还在继续。
“话虽不好听，但本天帝还是要多说上一句，天庭对中域的处理计划，必须全面贯彻。
现在道云老祖五位反对者，既然消失了，我相信在座的各位不会再选择错误。”
显然黄天已经给他们下了最后通牒，天庭的决心很坚定。
任何阻拦天庭统治中域的人，都会被清除掉。
下方众仙神有摆烂附议的，也有愤怒不得不低头的。
反正此时此刻是无人敢和黄天嘴硬了。
“我等愿意支持天庭之议，华云山愿意让出领地。”
“我也支持天庭，愿意削减领地。”
……
形势所逼，不少大罗金仙率先顶不住压力，向天庭投诚。
随后纠结的准圣们，也被裹挟着接二连三的选择了屈服。

第990章 一统洪荒，天庭鼎盛
威逼也好，利诱也罢！
天庭上一场持续了百年之久的宴会，彻底改写了洪荒中域的格局。
黄天也没有真的对他们进行赶尽杀绝，打了一棍，还是要给甜枣吃的。
一个更加方便的小世界开辟之法，和加速培养手段，被黄天传了出去。
虽然洪荒地陆上的资源铲除减少了，但可以去多多开辟小世界，培养大千世界，来提供修行资源嘛！
愿意迁往西域、北域、南域的，天庭也愿意提供支持。
留在中域，安分守己的，黄天更是夸赞不已。
迁往东域的众仙神，天庭更是愿意为他们保驾护航，打开东域的大门。
面对强势的天庭和混元天帝，中域内的众老祖们，只能各奔东西。
当天庭宴会结束，一众仙神退场后。
凌霄宝殿上发生的事情，迅速的被传遍了整个洪荒。
其他地方也就罢了，东域立刻就在群仙中引发了大地震。
中域向天庭服软了！
中域准圣们要来东域抢食了！
这个消息，引起了东域众仙门道统的强烈的抗议。
东域就算再广袤，已经有近百位准圣落下道场了。
要是再来几十位准圣，资源被挤压是肯定的事情，东域本土势力肯定不乐意呀！
“不行，我们不能允许中域道友们大规模东迁，他们损害的是我们的利益。”
“东迁而来的道友肯定不会太多，只要我们联合起来，将他们挡在东域之外不成问题。”
“听说天庭会亲自下场，为东迁的道统站台的。
我们真的要和天庭硬抗到底吗？
我看割让出来一切土地，给东迁的道友们，大家和睦共处也没什么不好。”
“我赞同，天庭不是允许东域自治了吗？作为交换条件，割让一些利益作为交换条件，也可以接受。”
当天庭统一中域和东域之策，泄露之后。
也不是所有人都选择死扛到底。
说到底天庭允许东域各家道统自治，就已经是妥协退让了一步。
他们再不识好歹，说不得真要出现一场大劫了。
天庭上一场宴会，中域内不就有五位准圣道友，被形神俱灭了嘛！
其中还有道云、虚无两位老牌后期准圣。
可见天庭的态度之强硬。
东域真要反对到底，必然会出现流血事故。
这种情况，让东域一部分仙神考虑接纳天庭的提议。
反对、接受、中立。
东迁仙神们还没来，东域阵营就已经被分化成了三部分。
原本声势浩大的反抗声音，一下子就弱了很多。
越是老牌的准圣，这个时候越是低调，没有敢发表反天庭之言。
生怕落了道云老祖的后尘。
不管东域仙神们如何争吵，中域被纳入天庭治下的步伐一直在执行着。
耗费万年时间，天庭才将中域的局势梳理了一遍。
近百位中域准圣们，有两成选择了迁往北、南、西三域。
无论是人族，还是佛教，亦或者北域万族都是举双手欢迎。
谁让他们三域的准圣数量太少了呢！
一位准圣就代表着一家强大的仙门道统，可以为各域培养不少人才的。
四成准圣选择了继续留在中域传承道统。
资源领地虽然被消减，但中域地大物博，就是没有领地资源供养，也足以壮大道统了。
更不要说随着一大批强大的仙门道统外迁，中域的修行环境更加宽松了。
剩下的四成，不愿意在天庭门下讨生活。
为了追求逍遥自由，选择了东迁东域，获得道统自治权。
孔宣、太上老君两位天庭大帝，带领二十多位准圣帝君。
一起为东迁仙神们站台。
声势如此浩大，东域内的反对声音，立马低了下去。
经过万年的讨论，越来越多的东域仙神，接受了天庭的安排。
就当花钱消灾了！
随着越来越多的东迁道统，在东域内安家落户。
东域中的高级仙神，一跃成了洪荒之最。
风波消散，中、东两域彻底烙印上了天庭的名字。
只不过中域成了天庭直辖，东域则和西、南二域一般，各准圣道统自治。
“唉，真是越来越看不清洪荒修仙界了，现在和远古时期，真是天差地别。”
“别唉声叹气了，远古那能和现在比，如今混元圣人都超过了十位。
不过是从混乱无序，走向了有归有序而已。”
“就怕以后，这洪荒再也不是你我所熟悉的洪荒喽！”
两位东迁的准圣，回望中域感慨交谈道。
洪荒形势在不断发生变化，上层仙神们，也在不断适应这个时代。
不能适应的，都成了刀下亡魂。
一个一统洪荒，最起码名义上是统治洪荒的天庭，终于出现了。
洪荒五域三海，进入天庭治下。
北域、中域两地，更是成了天庭直辖之地。
一个远超正常圣人道统的庞然大物，正在走向鼎盛。
这让从巫妖量劫之后，就一直致力于压制天庭崛起的一众古老仙神们，感受到了挫败感。
如今的天庭，可比上古妖庭还要强大的多。
已经不是准圣级别团结起来，就能压制的了。
天庭一统洪荒之后，千万左右的天兵仙官队伍，立马相形见绌了。
这之后黄天第一道广传洪荒的天旨，就是面向整个洪荒，招揽天兵天将、神官仙职。
几家圣人道统默许了天庭对洪荒的一统。
第一时间将门中一些优秀的弟子，送进了天庭，替各家圣人道统分享天庭之权。
这是罗青和鸿钧众圣的约定，黄天也不能违背。
大量的高级仙官出现在了天庭职位上。
洪荒万族各族仙神，也踊跃报名参加天庭的考核。
南域炎天玉更是鼓励人族仙神，进入天庭任职。
这个时候天庭天帝是黄天，是炎天玉的师侄。
大家同属一脉，人族在天庭中发展最为容易。
此时不大肆在天庭中发展人族势力，就是愚蠢了。
一旦黄天卸任，下一任天帝登基。
人族可就没有现在这种便利了。
南域极南临海处，有一处声名远扬的人族仙家道统，五行宗。
是方圆亿万里内的霸主级宗门。
五行宗立宗于万族争霸量劫之前，宗主乃是人族一太乙金仙后起之秀。
这一日人皇号召人族仙神进入天庭任职的消息，传到了这片五域。
执掌五行宗的太乙金仙清风心动了！
他想加入天庭，想要寻找当年的授业恩师了。

第991章 邪教乱起
当年罗青和西华两人曾经化名于五色人族发源地，建立一座五行宗人族宗门。
清风就是当时罗青离去前，招收的一位弟子，在其晋升金仙境界后，传位于他。
经过这么多万年的苦修，清风如今已经成了附近区域的一个顶尖太乙金仙。
在强者还不算多的人族当中，五行宗清风老祖，也是赫赫威名，小有名气的存在。
在清风的经营下，五行宗已经成了一个弟子上万，金仙十数位的中等人族宗门。
不过到了太乙金仙境界，清风也明显感觉到了自身天赋所带来的局限。
如果继续留在五行宗经营宗门，恐怕他终其一生，也无法打破太乙瓶颈，成就大罗金仙。
在人族祖地首阳山中，五行宗又没有可以依靠的关系。
他要是进了首阳山，天赋有限，不见得会受到人族老祖们的重视。
恰逢此时天庭对外招揽天兵天将和各级仙官。
人皇炎天玉也号召所有有志人族仙神，加入天庭。
五行宗内的清风心动了！
将五行宗传给一位比较稳重的金仙弟子后，清风就化光而去，朝最近的天庭招聘门点赶去。
天庭轰轰烈烈的扩张运动，一直持续了上万年。
最终招揽了包括数百大罗，上千的太乙在内的近五千万天兵天将。
一举将天庭的常规兵力，抬到了洪荒最强。
诸圣道统、众仙家宗门的弟子加入天庭的也不知凡几。
天庭真正成为了洪荒统治者，是万教弟子共汇之地。
洪荒一统的过程中，除了天庭获利最多之外。
就是以人族为首的诸多后天族群了。
因为洪荒中域，被私人圈禁的领地被大规模削减。
更多的土地被让了出来，成了后天凡俗生灵的栖息之地。
大量高级仙神东迁东域之后，人族开始加速在洪荒中域内扩张。
而伴随着人族一起扩张的，还有数量不菲的信仰宗教。
当年罗青降服天道，以至于天地动乱，被波及死亡的无辜凡俗生灵，不计其数。
而在灾难中，救灾乎民表现优异的信仰宗教，得到了凡俗生灵的大举推崇。
灾后，神明信仰宛若得到了民心，万民所向，得到了更进一步的发展。
不只是人族，在其他后天族群中，神庙仙祠也是遍地开花。
凡俗汇聚所在，必有神明庙宇存在。
一些地方的神明庙宇甚至多达数十座。
经过数万年的灾后重建，凡俗生灵数量已然再次暴涨，超过了灾难之前。
天庭一统洪荒，清除中域的强大仙门道统，释放领土的过程中。
无数信仰宗教因为后天生灵的扩张的获益，得以崛起。
也有无数信仰神明，在后天生灵中被建立起来。
神明信仰之道的发展，已然鼎盛至极，成了鲜花锦簇，烈火烹油之势。
更为诱人的是，信仰神明收集的香火，真的可以快速提升仙神的修为。
就算忌惮这种修行方式，精纯的香火也可以拿来交易、祭炼法宝。
甚至塑造香火金身。
这无疑对洪荒仙神们，产生了巨大无比的吸引力。
引诱着越来越多的中低级仙神，投身信仰大道。
然而，当信仰宗教越来越火热的时候。
关于信徒的争夺，信仰的竞争，也是越发激烈。
信仰神明良莠不齐的缺点，也开始逐渐暴露出来。
不是所有人都能像佛教、道教、罗教一般。
上面有圣人的鼎力支持，可以在凡俗间大肆传教。
经过这么多年的研究和观察，信仰香火也早被洪荒仙神们研究透彻了。
修为越低，作用越高。
真到了准圣阶段，不见得有多少人愿意改走信仰之道的。
信仰神明中，更多的还是金仙及以下的中低级仙神。
他们或许建不起如同罗教、佛教一般严密的曼荼罗信仰体系。
但也可以另辟蹊径，以一种非常简陋的方式，拜自己为神明收集香火。
修为弱，实力低，竞争压力太大。
一些没有传教本领，又心术不正的信仰神明，就开始走向了歪路。
通过囚禁、压榨凡俗生灵，来最快的榨取香火。
付出的代价不过是一些凡俗生命罢了。
信仰之道越鼎盛，这种邪教信仰蔓延的就越快。
在天庭一统洪荒十万年之后。
信仰底层神明，已经有劣币驱逐良币的趋势。
邪教势力越发繁多、强大，正统信仰宗教的生存空间不断被挤压。
甚至出现了不少专门猎杀信仰神明，以获取他们身上香火的邪教仙神。
越来越多的生灵遇害，这种情况也开始逐渐被人族，佛教、道教等大势力所关注到。
南域罗教圣山，这里是罗教的祖庭，罗教信仰汇聚之地。
在香火弥漫的罗教曼荼罗大殿中，正有罗教神明向罗莲禀告诸事。
“过去千年，我罗教有数十位低级神明被未知仙神所猎杀。
种种迹象表明，凶手就是来自于一些信仰宗教……邪教。”
“邪教……”
罗莲皱起了眉头，作为一教之祖，她自然是知道邪教的。
甚至在邪教刚刚出现的时候，就知道这个群体的存在了。
不过以前都没有当回事。
因为邪教大多数都是低级仙神搞出来的，信仰传播有限的很。
根本无法威胁到罗教这种顶级信仰大教。
可这些年来，罗教基层神明遇害的越来越多。
不查不知道，一查原来是邪教搞的鬼。
“看来邪教势力这些年真是壮大了很多，已经有些不安分，想要挑战我们了。”
罗莲的香火化身双眼蕴含锐气，这股歪风邪气，也是到了杀一杀的时候了。
遭到邪教侵害的不单单是罗教，佛教、道教等高级大教。
都不同程度的受到了来自邪教的挑战。
一场杀机正在后天生灵群体中酝酿。
剿杀邪教，光靠罗教肯定不行。
为了收集香火，罗教的神明并不少，可也不敢大肆扩张。
需要供奉的神明越多，流到罗莲手里的香火份额就会越少。
罗教上下，享有香火神位的神明，满打满算也不过数千人。
靠这点人去围剿遍地的邪教，根本不可能。
所以罗莲第一时间，联系了佛教和道教。
她要联合诸大教，一起围剿邪教。

第992章 信仰正邪之争
道教算是最早在人族传教，并且扎下根来的宗教之一。
在南域人族凡俗界，还是比较有知名度的。
算是南域顶级信仰宗教中的一员。
但道教也有自身的烦恼，知名度高，可不代表信仰就传播的广。
以往在南域，特别是火祖教败落消失之后，道教还只在罗教之下。
可自从佛教整顿完内部纷乱之后，立足于西域广袤的佛教信仰根基。
佛教在南域人族凡俗中，居然也能迅猛发展，迅速迎头赶上，大有追赶道教之势。。
这就很尴尬了。
要是继续发展下去，道教被佛教超过是迟早的事情。
这让一众道教神明有些焦躁不安。
要是道教在南域输给了佛教，三位圣人脸上岂不是无光。
更不用说道教的基本盘，这些年也饱受邪教的侵袭。
上有佛教竞争，下有邪教蚕食。
竟有一种危机感萦绕在道教身上。
这让主持道教的阐教和截教弟子们，都颇为头疼。
当然道教最大的缺点，还是在于内部不和。
因为道教拜的是三清三位圣人。
截教残余弟子门徒们，自然也就就被纳入了道家当中。
人教先不提，弟子稀少，在道教中如同透明人。
阐教和截教两大道统源流，可就在道教内部撕的不可开交了。
这极大的影响了道教的扩张。
当罗教传讯给道教的时候，阐截二教弟子，正在对如何对抗佛教争论不休。
收到罗莲的消息后，道教神明们也是心中一惊。
作为风头最盛的罗教圣母，信仰圈中，就没有不忌惮她的。
“罗教邀请我们一起围剿非正道收集香火的邪教。”
“邪教……最近这些年，咱们道教的信仰根基地，的确受到了邪教很大的冲击。
看来罗教也饱受其害呀！”
“咱们不是正愁信仰无法增长吗？我觉得可以答应罗教，一起围剿邪教，瓜分信仰份额。”
“我看行，不过一群低级仙神营造出来的蝼蚁神明，覆手可灭。
但却可以获取大量的新传教之地，利大于弊。”
道教内部的阐截两教门徒暂时放下了争端，就围剿邪教一事，议论了起来。
无论怎么看，这件事都是利大于弊，有利于道教扩大信仰土壤。
经过商议，道教上下最终答应了罗教的邀请。
而另一边西方灵山中，多宝如来也收到了罗莲的邀请。
“围剿邪教！”
多宝如来双眼中绽放出夺目金光。
邪教对佛教来说，其实影响并不是很大。
因为在西域内，万灵独尊佛教，根本没有邪教生存的土壤。
佛教大可坐视罗教、道教等和邪教两败俱伤。
但多宝如来却看到了另外一个选择。
佛教虽说立教很早，但碍于初期一直未能理顺内部矛盾。
使得佛教错过了在南域人族中传教的最佳时机。
后来虽然佛教得以在南域人族传教，但作为外来宗教，传教效果并不是很理想。
好像佛教和南域人族之间，始终隔了一层纱布，难以真正相互融洽。
致使南域内，佛教一直被道教压了一头。
南域可是人族数量最多，信仰最为繁盛之地。
多宝如来早就眼馋南域香火了。
现在围剿邪教，倒是一个壮大南域佛教的机会。
“通知下去，召开万佛之会。”
心下有了决断，多宝如来立刻传下旨意道。
佛教内部矛盾虽被镇压了起来，但并没有彻底消失。
而是隐藏了起来。
多宝如来还没有到一手遮天的程度，围剿邪教却是要和其他山头商议才行。
不过围剿邪教一事，到底是有利于佛教在南域扩张。
经过数日的讨论，最终应下了罗莲的邀请。
一众佛教仙神很快就朝南域进发。
除了道教和佛教这两大势力之外，但凡有准圣、大罗坐镇的宗教，都被罗莲一一邀请。
扩大信仰之事，对所有正道宗教而言，都是一件头疼的事情。
现在突然有人牵头要围剿邪教，哪里有不同意的道理。
这可是光明正大夺取邪教信仰区的机会。
更不要说，他们也饱受邪教的侵扰，没少在邪教手中吃亏。
一股正道信仰宗教联合行动，悄然在南域内达成。
并且快速的向中域扩散而去。
不管是为了夺取邪教信仰也好，还是单纯的不想被排挤、避免被人打为邪教。
越来越多的宗教神明加入了打击邪教的队伍。
然而知道消息的信仰神明越多，消息泄露的可能就越大。
一众邪教也不是吃干饭的。
当知道正统宗教们欲要联合起来，围剿他们的时候。
邪教神明们反而愈加猖狂了起来。
一股暗流悄悄隐匿在阴影里。
在罗莲等人还没有开始动手之前，就率先对一个有大罗金仙坐镇，还算强大的信仰宗教，展开了雷霆突袭。
其中的过程如何，并不为人所知。
但这个被突袭的宗教祖庭，被夷为了平地却是证据确凿。
大罗金仙至高神更是消失的无影无踪。
消息一经传出，立刻在宗教圈中，引发了轩然大波。
这邪教也太猖獗了，居然选择主动出击。
此事一出。
罗莲和佛、道众神明就知道不能继续等下去了。
邪教都有能力灭绝大罗金仙了，其背后隐藏的实力，必然不可小觑。
不能坐视邪教继续壮大了。
罗教、佛教、道教三教立刻对外公开发表了联合声明。
号召所有信仰神明，甚至人族等族群后天强者，一起围剿邪教。
声明一出，响应者云集。
南域、中域、北域这三处信仰最广泛的地区，很快就爆发了无数起信仰宗教之间的战争。
此时邪教可不是当初刚刚发展的时候，那般羸弱了。
建立邪教的大多数都是金仙以下的低级仙神没错。
可在无数香火的堆积下，这么多年过去，早有无数邪教神明，跨越了金仙门槛。
其中的佼佼者，更是一路攀升至太乙金仙，甚至大罗。
数量多如牛毛的邪教，面对正派宗教的围剿。
也是不甘心被灭杀，继而奋起反击。
一场波及大半个洪荒世俗界的正邪信仰大战，打响了。

第993章 人族人族
信仰神明，正邪之战在世俗界拉开帷幕的时候。
昆仑山，化天仙境中。
悬浮于仙境上空，数万年不曾动弹分毫的化天宫轻轻微颤，仿佛一座匍匐天空的巨兽从沉眠中苏醒了过来。
却是沉浸在闭关状态的罗青，完成了对盘古八十一重法相的真正解构。
罗青从零散的八十一重法相中，找到了它组成鸿蒙道位的排列组合，融合方式。
可惜，这八十一种法相只适合盘古祖神来用。
对罗青来说，只有借鉴意义。
要不然罗青已经可以开始构建自身的鸿蒙道位了。
不过找到了构建融合方式，对罗青来说还是很有重大意义的。
只需要找到适配自身的一些法相，就可以尝试组建自己的鸿蒙道位。
完成了闭关的第一个任务，罗青没有立刻展开对盘古鸿蒙道果的分析。
神念和化天天道交感，勾连洪荒天道。
洪荒过去十数万年发生的大事，尽数从罗青眼前划过。
“天庭一统……信仰正在爆发正邪之战吗？”
过去十数万年，也就只有这两件大事，被罗青多关注了两眼。
天庭一统洪荒，在罗青的预料之中。
众圣都站在了天庭这一边，要是黄天还无法统一洪荒，那就真的太废材了。
对于黄天选择将东域自治权下放的决定，罗青也不反对。
倒是信仰宗教，这么快就爆发了大规模冲突，让罗青有点小意外。
无论是佛教，还是罗教亦或者白莲教，都明显还没有做好爆发争道的准备。
“一场信仰之争的预演！”
多看了两眼，罗青就对外界正在爆发的信仰争端，有了判断。
正义也好，邪恶也罢。
总归是信仰神明之间，爆发的关于争夺香火的战争。
明面上看是正义和邪恶对决。
本质上，还是洪荒主世界可以提供信仰的后天生灵有限。
当信仰神明过多的时候，竞争加剧，战争就成了争夺信仰的最快捷方式。
不论是正义一方获胜，还是邪恶一方获胜。
信仰神明间的和平，都不会维持的太久，就会爆发下一次信仰之战。
直到……
“直到信仰这种后天神道天运衰落，香火的效用大打折扣为止。”
罗青默默的想了想，信仰神道衰落的关键节点，应该就是再诞生出一位信仰圣人了。
按照罗青的推算，信仰后天神道，目前只能支撑起诞生两位混元圣人。
之后时运位移，信仰之道修行就没有现在这么容易了。
罗青没有把外界的这场纷争当回事，在天宫中休息了一段时间后。
就再次关闭化天宫，进入了闭关状态。
这一次罗青需要研究的就是利用大道之眼，在解析盘古鸿蒙道果时获取的无量信息。
在解析鸿蒙道果中被罗青刻印下来的信息，可以用海量来形容。
就是一座附属宇宙所蕴含的信息量，都远远比不过这颗鸿蒙道果。
再加上它的层次要高于罗青目前的修为，面对信息海洋，还真的有一种头皮发麻的感觉。
但更多的则是兴奋，他将在这庞大的信息海洋中，找到鸿蒙圣人的秘密。
洪荒凡俗界中。
正邪两道的宗教和信仰神明们，已经打的热火朝天。
而作为提供香火的后天生灵，在双方斗争厮杀的过程中，却是遭了无妄之灾。
大批的凡俗生灵因为双方的厮杀，而被波及命归幽冥。
这其中又数邪教最为极端，被他们血祭的教徒、信众不计其数。
大量的凡俗生灵伤亡。
惹恼了包括人族在内的诸多后天族群。
首阳山中，炎天玉、姜子、有巢氏等人族高层，正一脸头疼的召开会议。
这段时间因为信仰正邪之战，不论是南域还是中域，凡俗人类死亡人口已经超过了亿数。
这还不算其中被牵连丧命的人族修行者。
谁胜谁负，还未可知，但人族已经损失惨重。
“早知道信仰之道这么麻烦，当初就不应该允许他们在我族中传教。”
作为最为悠久的老牌人族有巢氏，对所谓的信仰已经感到了厌烦。
邪教就不提了，他们对凡俗人族的压榨，堪称敲骨吸髓。
而正统信仰宗教也没有好到哪里去。
信仰之道崛起之初，还算正常。
凡俗生灵为神明提供信仰，神明也会把一部分信仰回馈给信徒，以达成双方共赢的结果。
但随着信仰宗教越来越多，竞争压力越来越大。
传教方式越发多样，坑蒙拐骗之术也被仙神们发挥到了淋漓尽致。
到现在，还能坚持信仰神明和信徒共赢的宗教，已经不多了。
大多数信仰神明都只是意思一下，回馈给信徒的好处越来越少。
后天生灵已经成了被压榨香火的信仰稻田。
这也是有巢氏感到愤怒的原因所在。
人族成了行走的香火资源，没人不眼馋。
局势发展到这个地步，已经不是人族单方面叫停，就能阻止的事情了。
信仰神明数量太多了，他们背后站着的大能仙神，也是一大堆。
人族现在以一族之力，可顶不住这么多洪荒仙神的窥觊。
“这也是没办法之事，罗教、佛教、道教都不是我们能够拒绝的存在。
其他大型宗教背后，或多或少都站着准圣。
全部禁止在我族传教的话，只会让我族成为众矢之的，遭到所有人暗中窥觊。”
姜子也是眉头紧锁，信仰宗教对人族而言，已经成了一个沉重的包袱。
但形势如此，人族又没有实力甩脱掉这个包袱。
姜子又把期许的目光看向首座上的炎天玉。
“除非火德祖神愿意施以援手。”
见众人目光都看向自己，炎天玉苦笑着摇了摇头。
这信仰之道，就是自家老师带起来的，更不要说罗教圣母还是师妹罗莲。
虽然不知道老师对师妹罗莲，是何安排。
但显然不会插手这点小事。
要知道之前的洪荒动乱，灭绝之灾，就是自家老师搞出来的。
那时候死伤的人族何止亿亿万。
都不见老师心软。
现在信仰之争造成的破坏，才哪到哪。
“你们就不要想着向圣人们求援了，一遇到难关，就向圣人求助。
那我们人族什么时候，才能独立自主，走向自强不息之路。
人族就是人族，它不是任何人的依附，我们要学着自己解决问题才行。”

第994章 信仰神国，白莲崛起
细细数来，人族得崛起之路肯定少不了人族仙神们自己的努力。
但严重依赖外力，也是人族存在的问题之一。
当年万族争霸时，要是人族和妖族一对一公平较量，输的绝对是人族。
这让人族众仙神们解决问题时，首先想到的就是向外界借力。
这在炎天玉看来，是一种错误的依赖路径。
老师火德圣人是人族背后的靠山没错，女娲圣人是人族的创造之一也没错。
但人族却不是他们必须要庇护的存在。
姜子、有巢氏见炎天玉说的严重，也郑重了起来。
“人皇陛下说的对，我人族想要真正屹立于洪荒，还是要靠我们自己。”
有巢氏语气坚定的站在了炎天玉这一边。
“既然我们要靠自己解决信仰问题，那我们就不能对信仰神明们一刀切了。
拉一打一，才是正途。”
思维转变之后，姜子也不好高骛远的要驱逐所有信仰宗教了。
“相比正统宗教只获取香火，邪教对后天生灵的危害更大。
我们没有其他选择，只能站在正统宗教一方。”
炎天玉下了结论道。
人族看似有选择，实则没得选。
道、佛、罗三教背后都是混元圣人，人族家大业大的，只能跟着这三教选。
“做好准备，号令我族万仙，准备参与围剿邪教。”
炎天玉对姜子和有巢氏等人发下旨令道。
很快沉寂的首阳山，就快速运转了起来。
无数命令从首阳山向人族各地发去。
光人族行动还不行。
炎天玉更是利用人皇的身份，向洪荒万族发起了号召。
号召所有后天族群，参与对邪教的围剿，务必不能让邪教继续壮大。
这原本只是一场信仰神明之间的正邪之战。
可当后天生灵被波及受难之后，事件就进一步升级。
大部分后天族群也加入了对邪教的围剿当中。
可见这些邪教神明们，有多肆无忌惮，大部分后天族群都遭受过他们的迫害。
原本还能对正统宗教反击一二，不至于很快落败，被清剿的邪教。
在后天各族加入围剿行动后，邪教立刻遭到了惨重打击。
相比正统宗教，各族仙神显然比信仰神明们更加熟悉各地环境。
大批的邪教老巢被找到，伐山破庙，泯灭邪教神明。
这场围剿之战，断断续续的持续了万年之久。
这才差不多尘埃落地。
没有被剿灭的邪教神明们，见势不妙不是跑路，就是洗白成了正统宗教。
兴盛一时的邪教之风被扑灭。
赢得了这场战争，无数信仰神明们高呼雀跃。
瓜分邪教留下的空白信仰之地，可是让所有信仰神明吃了一个饱。
空缺地方，迅速的被正统宗教所取代。
看似遭到了惨重打击的信仰之道，实则在一场争斗之后，变得更加火热兴旺。
这种现状，让炎天玉等人族高层，不由自主的忧心忡忡起来。
邪教被扑灭，但后天生灵被压榨的命运，好似并没有得到多大的缓解。
甚至因为没了邪教做对比，一些正统宗教也开始变本加厉了。
“加强人族仙兵的扩招，做好准备吧！我有预感，这场信仰之战，还未到结束的时候。”
炎天玉未雨绸缪的对有巢氏等人吩咐道。
现在信仰正邪之战，人族还是左右局势，保持上位者姿态。
可等到信仰之战再次爆发，人族能否继续独善其身就不一定了。
一处隐秘的未知空间中，可以见到无数的人族灵魂，日夜不停的祭拜一朵擎天白莲。
“这邪教之法，也算是有些独到之处！
可惜了那些愚钝之辈，浪费了它，它将在我手中发扬光大。”
一道白玉仙裙盛装的华贵仙子，站在无数人族灵魂当中淡淡道。
此女正是净世白莲化生而出的白莲圣母，白莲教的至高神、无生老母。
白莲圣母并不是虚言。
她一直致力于建立一座真正的信仰神国。
可惜一直未能成型。
这次围剿邪教，白莲教选择站在了正义的一方。
白莲圣母也从大量的邪教中，收集到了一些特别的信仰之法。
比如眼前这种，直接剥离后天生灵的肉身，将灵魂单独提取出来。
再施一特殊道法，就能令人的灵魂生存时间延长十倍以上。
就是人死之后，也可以将亡魂从幽冥中抢出来。
令亡魂再活上一段时间，继续为神明奉献信仰。
单纯的灵魂所供奉的香火虽只有正常人类的五分之一。
可存世时间，却是十倍的增加，并且灵魂更容易蛊惑。
又不用吃喝睡觉，综合来看，获取香火的效率，提升了至少三倍。
这还是在邪教手中，在白莲圣母手中，她有信心将效率提高到正常情况下的五倍。
这对于白莲圣母的诱惑太大了。
自她诞生以来，就一直有一种危机意识。
似乎有生死大敌在等着她。
这让白莲圣母行事非常谨慎，并且对实力的提升非常渴求。
这也是白莲圣母晋升准圣后，也一直未曾行走洪荒的重要原因。
那股危机感正在迫近，让白莲圣母如芒在背。
“真空家乡终于要成真了！”
无视匍匐脚下的无数人族灵魂，白莲圣母双目绽放金光。
在白莲圣母手中，一个特殊的，独属于灵魂之身的大千世界、信仰神国正在慢慢成型。
这和白莲教教义中的真空家乡不谋而合。
在鲜为人知的隐秘下，大量的白莲教教徒灵魂被抽取，渡送进了白莲圣母的信仰神国。
真空家乡的出现，让白莲圣母积累香火的速度，得到了数倍提升。
与此同时。
信仰正邪之战结束不久。
罗教祖庭内，罗莲再一次召开了神明大会。
一场战争，强如罗教也是损失了数百中低级神明。
“接下来，不用再顾及香火损耗，罗教需要全力扩张，吸纳更多的强者加入进来。
另外，你们也要多招收一些外围弟子和属神，数量越多越好。
我教可以拿修行资源来供养他们，资源消耗你们不用管，我自有安排。”
正邪信仰之战一结束，罗莲也深感危机，认识到了罗教的不足。
人手太少了，传教还可以。
可一旦涉及波及一域的战争，就会失去了战争主导权。
就像这次信仰正邪之战，罗教除了首先倡议围剿邪教外。
起到的作用并不大。

第995章 罗睺归来
老师的警戒之言还在耳边回响，当初老师专门提及了佛、白莲二教。
罗莲就知道佛教和白莲教会是她未来的大敌。
佛教暂且就算了，一个是佛教的根基和祖庭都远在西域，背后站着的又是西方二圣。
就算罗莲背后有昆仑山支撑，也不可能说和佛教撕破脸就撕破脸的。
她这罗教小胳膊小腿的，不求助昆仑山的话，也奈何不了佛教。
而对于白莲教，罗莲也是耗费了大量的时间，进行了多番调查。
想要找到白莲教的根基祖庭所在，要是能够提前灭除一大敌，罗莲肯定是不介意的。
可惜不管是罗教神明，还是罗莲亲自出手，都没有找到白莲教根基所在。
而在世俗界，白莲教也是一个超级宗教般的存在。
和罗教深耕南域不同，白莲教则是在中域遍地开花。
并且不论是人族还是其他异族，白莲教都在民间十分兴盛。
护教仙神，比起罗教来只多不少。
想要对白莲教动手，抢夺其信仰殖民区，也不是简单的事情。
一场正邪之战，让罗莲看到了罗教危机。
要是未来和佛教、白莲教发生了战争。
以现在的状态来看，她或许不会失败，但罗教肯定无法取得最后的胜利。
罗莲要加强罗教的实力。
随着至高神大罗圣母，在罗教内发下神明律令。
罗教在南域人族各处的神庙据点，就开始大规模的对外招收仙神护法。
同时罗莲也没有忘了从昆仑山拉帮手。
相比人族普通的仙神来说，昆仑山内的名家弟子或先天神只们，实力无疑更出色一点。
能看到危机的可不光光只有白莲圣母和罗莲。
但凡在正邪信仰之战中，参与了激烈斗法厮杀的信仰宗教。
都因为这场战争而有所感触。
不管是为了自保也好，还是为了下一轮争夺信仰之战也罢。
大家在侵夺邪教信仰地盘的时候，都不约而同的开始壮大自身的神明队伍。
以免自身沦为别人的盘中餐。
在洪荒主世界的信仰人口逐渐饱和，增长缓慢之后。
大量的小世界畜养后天生灵，以供养信仰香火的模式，也开始逐渐流行起来。
小世界交易在信仰教派间很是风靡。
炎天玉等人族高层知道，这些被众信仰教派掌握的小世界内，人族必然是处于被极大压制的状态。
心中再愤愤不平，却也无能为力。
小世界都是人家的私有之物，人族再强，也没有强到可以到处抢夺别人小世界的地步。
更别说，人族现在连干预的实力都没有。
“成圣，看来只有人族出现一位本族圣人，才有可能彻底终结人族成为信仰耕地的命运。”
炎天玉面对这种情况，深感无力道。
单靠他自己和人族，还无法对抗洪荒大势而逆行。
“这种情况有弊有利，我们也不能光看到弊端。
现在有这些信仰教派帮助我们，在无数小世界中繁衍人族，总体来说，人族的根基是在不断壮大的。
哪怕这种壮大，很无奈，是被动的。
在无力改变的事情，我们也只能接受。”
姜子在这场凡俗人族危机中，看到了人族壮大的机会。
“希望如此吧！”
炎天玉也只能无奈接受姜子的自我安慰之言。
如果光靠人族自身去壮大人族的话，实际上此时洪荒内，人族已经差不多达到了天花板。
人族每继续扩张一分，就必然会侵占其他后天族群或先天神只们的利益。
久而久之，人族必然会得罪不少人，甚至被群起而攻之，遭到所有人的排斥。
而现在有这些信仰教派帮助人族，扩大底层人口基数。
哪怕是以一种人族高层本身不喜欢的方式，可也是人族再次扩张的机遇。
当然这一切也是有前提的，那就是人族必须诞生一位混元圣人才行。
也只有诞生出了圣人，才有实力在将来把这些畜养人族的小世界，从信仰教派手中收回。
收不回来，什么壮大人族的机遇，一切都是无稽之谈。
人族约束不了这些信仰教派神明，其他后天族群就更加无能为力了。
虽说人族奉献的香火质量更好，但喜欢拿其他族群收割香火的神明也不少。
以往被畜养凡俗生灵的小世界，多是单一族群。
就像人族手中，掌握的供人族繁衍生息的小世界，也是不计其数。
这些小世界都是人族的基本盘、根基。
他们自然不会允许这些世界中，出现其他种族的踪迹。
现在因为信仰神明们出于建立信仰世界的需要。
大量的各个种族混居的小世界，开始成规模的出现在洪荒内。
为了保证收获虔诚的信仰香火，施加威胁恐惧的天灾水祸还不够。
挑起各族之间矛盾，进行种族间的战争，也是一种传播信仰、加强信仰的有效手段。
当大量的厮杀、血仇出现在各族之间时。
洪荒主世界内的各大后天族群，很难说有没有受到这些小世界的影响。
这也为后面人皇在万族中的地位不断下跌，埋下了伏笔。
西方灵山，如来道场。
在西方二圣驻守附属宇宙之后，这座佛教圣山，就成了如来的修行道场。
在灵山深处，多宝如来闭关修行之地。
随着佛教香火融入己身，曼荼罗之道在多宝如来身上越发强盛。
再加上这座孕育了魔和佛，阴阳两面的灵山的影响。
一些似是而非的画面开始在多宝如来元神中闪现。
曾经被多宝如来斩断的过去，开始逐渐回归。
身上的气息骤然一涨，阴阳来回转变，金光和黑色玄光，在密室中交互相映。
多宝如来的一双神目，变成了一黑一金，分别有佛光和魔光绽放。
一道魔影出现在了多宝如来背后，似乎想要挣脱束缚，立身而出。
“魔祖罗睺！”
多宝如来宛若梦中惊醒，元神中传来一声高呼回响之声。
此声音好似贯穿了一层封印，惊动了多宝如来背后的魔影。
魔影一惊，重新和如来的身影交织在一起，融合归一。
重拾过去记忆的如来，再次恢复了一副慈悲相。
指尖佛道金光一闪，密室内的魔道气息立刻消散的无影无踪。
被佛道气息取而代之。
“灵山，我回来了！”
如来口中喃喃一声。

第996章 求道之路的终点
当密室内魔气尽消，多宝如来又成了原本佛法高深的佛教至尊。
丝毫看不出来他身上有一丁点不对劲的地方。
与此同时，在遥远的玉京山附属宇宙中。
在多宝如来觉醒出魔祖罗睺记忆的时候，鸿钧老祖亦是心有所感。
察觉到有什么自身相关的因果重新现世了。
鸿钧老祖皱了皱眉头，一番推演，倒也没什么异常发现。
这让鸿钧老祖眉头不展，有心拿出造化玉碟勾连天道，强行演算天机。
最后又无奈的放弃了。
现在的洪荒天道，已经不是原本的天道了，它是有主的。
不说造化玉碟能否还像过去一样起作用，推演的过程肯定会被罗青所察觉。
这是鸿钧老祖不愿意的事情。
不管因果是大是小，是善是恶，没人喜欢被人窥视。
“多事之秋啊！”
鸿钧老祖只能遥望洪荒而兴叹，他有感觉，伴随着罗青向鸿蒙境界发起冲击。
这个过程必然不会那么顺利的。
内乱？外敌？
都是说不准会发生的事情。
鸿钧老祖起身离开坐关之地，来到了玉京山的宝材库。
为了应对接下来可能会发生的大祸，他也需要做些准备了。
炼制先天至宝或许鸿钧老祖还力有不逮，可打造一批后天至宝，还是没有问题的。
有这个警觉的，不单单是鸿钧老祖。
自洪荒天道落入罗青手中，欲要追寻鸿蒙圣人之境。
几乎所有圣人都感觉到了洪荒将会有山雨欲来之势。
众圣驻守附属宇宙，也不光是为了躲避有可能来自天道的窥视。
还是为了借附属宇宙，来炼制后天至宝，加强自身的实力。
西方灵山西方二圣的私有附属宇宙中，和灵山之上的佛光普照天地，截然相反。
这里没有信仰，没有香火，甚至都看不到佛教的痕迹。
接引和准提这对师兄弟，正研究如何合力来炼制一套后天至宝。
成套的至宝，肯定比单独一件至宝威力更大。
西方二圣在增强实力上，还是颇有野心的。
两人专注于此，甚至都没有察觉到灵山中出现的一点异常。
多宝如来外出巡游西域一趟，回来之时，身边已经跟随了五位佛门弟子。
这是多宝如来招收的五位亲传弟子。
作为佛教至尊的亲传弟子，这五人的地位可想而知。
只在一众准圣之下。
一个名为金蝉子的先天灵异神只，赫然在列，位列如来座下二弟子。
佛教灵山上下，也没有觉得有不对劲的地方。
佛门大兴，不光下面的门徒在广收徒弟，就是上面的众佛、众菩萨，都在加强自身派系的实力。
招收门徒弟子，就是一个最为稳妥的渠道。
这也是佛教快速膨胀的一个原因。
信仰、魔、佛、万族……甚至诸圣人，各方都在各怀心思的积蓄着实力。
人族统治南域，佛教自治西方，北方万族共起，仙家道统共治东域，天庭统摄中央之域，
五域各有局势，万家信仰教派穿插其中。
沧海之中，依旧是龙族、水族的天下。
在水灵圣母证道之后，东海仙家道场和散修们，扩张之势也尽数收敛了起来，只在近海处活跃。
洪荒如此相对和平的景象，不少仙神甚至一直希望，能够一直稳定亿万年的发展下去。
可惜他们的祷告是没用的。
不光天道不会顺万神之心，对于大道的追求，也会促使不断有仙神打破平静。
化天仙境，化天宫中。
罗青神色悠悠的走出了闭关之地。
一时恍惚，还未从鸿蒙道果渤大的信息海洋中走出，竟不知道外界已经过去了多少时日。
直到化天天道发出嗡鸣，有雀跃催促的道音在耳边响起。
罗青好似才刚刚意识回魂过来，神念交感天地。
立刻察觉距离他上一次出关，已经过去了十个会元，百万年之久。
这绝对是罗青历来少有的一次漫长闭关。
“原来已经过去这么长时间了！”
罗青挑了挑眉头，双眼中的神光重新炽热了起来。
再加上上一段闭关时间，这么长时间过去，也不怪乎化天天道焦躁不安。
洪荒天道的独立化道路，肯定是又走了相当长的一段路。
想了想罗青还是先进入了洪荒本源之地。
耗费了数十年的时间，将洪荒天道再次祭炼一遍。
这才光明正大的出现在了化天仙境中。
盘坐在五色神山山顶，手中一支钓竿，正垂线于山下的三光神湖内。
原本只是不大的一片湖泊，这么多年过去，经过化天宇宙的加持，早已经长成了一片内海。
内种奇珍灵根无数，孕养的灵鱼异兽也不少。
闲暇之时，这座神湖就成了罗青以及众弟子的钓鱼之所。
龙灵感应到老师出关，匆匆而来。
“弟子拜见老师！”
罗青默默地点了点头，没有回话，也没有抬头看向龙灵。
一双看似平凡的眼睛，正无神的盯着下方的鱼鳔。
熟悉老师的龙灵知道，老师正在思考事情，也没有继续多言。
跟着在老师不远处坐了下来，也亮出一杆鱼竿，抛在了下方神湖中。
罗青此时的确是正在思考问题。
盘古八十一重法相化鸿蒙道位之法，以及鸿蒙道果的最根本隐秘，都已经被罗青所熟知。
罗青也的确对鸿蒙境界，有了一个比较清晰的认知。
明白了混元和鸿蒙之间的鸿沟距离，究竟有多大。
简单来说，无论是走鸿钧老祖那样的感悟大道修行之法。
还是如罗青这般的融合诸多道果于一身，来攀至混元巅峰。
实际上都还没有脱离“道”的范畴。
依附天道的先天混元神位成圣也好，凝聚出一条独属于自身的混元道果也罢。
包括混沌神魔、洪荒诸圣在内的所有圣人，都还是处于“道”之下。
还在寻道的路上，并没有走到某一条道的终点。
罗青亦如此，他同样处于半路上，并且距离终点，依旧感觉遥不可及。
好似从修行求道之初到混元巅峰之间的差距，相比较混元巅峰到鸿蒙之间的距离，渺小的可以忽略不计。
鸿蒙境界已然是“道”的本身，道就是鸿蒙，鸿蒙就是道。

第997章 鸿蒙之难
盘古所遗留的那颗鸿蒙道果，就是大道本身，力之大道的起源和终点。
洪荒世界……无尽混沌，所有的力之道韵，都源自那颗鸿蒙道果。
道无止境，但力之大道终有尽头。
拥有那颗鸿蒙道果的盘古，已然站在了力之大道的终点。
当盘古收束自身的道果，使一丝道韵也不外泄的时候。
全洪荒、全混沌就没有一人能感悟到力之大道法则。
甚至大部分人都没有这种法则的概念。
到了鸿蒙修为，道的境界就是这么恐怖。
别看罗青现在是混元巅峰修为，距离鸿蒙圣人只有一步之遥。
可罗青也做不到能断绝全洪荒的人，去修行火之大道。
更别说连同无尽混沌内火之相关的大道，都尽数断绝掉。
罗青还没有那个实力，说不得无尽混沌深处，就有一个和罗青修为相当的，混元巅峰修为的火焰混沌神魔呢！
两人谁能断绝对方的火之大道，都还是未知数。
混元境界做不到，鸿蒙圣人却是可以。
盘古说混沌可以有力之大道，那整个混沌就会有修行力量法则的混沌神魔、仙神诞生。
盘古说混沌中禁绝修行力量大道，全混沌都感应不到力之法则的道韵存在。
混元和鸿蒙之间的差距，就是这么大，大到让罗青有点头疼。
就算搞明白了鸿蒙境界是怎么回事，也大致看见了如何攀登此境。
但想要进入这个境界，依旧是比凡人登天还难。
如何收束一条弥漫整个混沌的大道？
整个洪荒的能量总和，估计都比不上一个鸿蒙圣人。
晋升鸿蒙时又该如何晋升？
离开洪荒，跑到混沌中，就能吸纳到足够晋升鸿蒙的能量了吗？
一系列的问题，摆在了罗青面前。
最重要的是，罗青不知道有没有生灵从混元巅峰境界，摘取到鸿蒙道果的先例存在。
无数证据都表明，盘古是先天鸿蒙圣人。
他自混沌青莲中诞生之时，就是鸿蒙境界的伟大存在。
根本没有修行问道这么一说。
罗青从盘古法相和道果中，解析出来的证道鸿蒙之法，真的适用自身求取鸿蒙境界吗？
这也是一个未知之数。
向来自信的罗青，这一次也不敢打包票，遵循着从盘古身上探查出来的证道之法，就一定能够证道鸿蒙。
这也是让罗青这位混元巅峰圣人，还无尽惆怅，陷入深度沉思的原因所在。
罗青第一次对自身能否成就鸿蒙圣人，有了迟疑。
不像之前那么坚定了！
真应了那句话，知道的越多，就越深感自己的无知和渺小，就越恐惧无力。
对于攀登鸿蒙之境，现在罗青还没有什么头绪。
就在罗青默默思索，进行头脑风暴的时候。
陪着老师坐了数日的龙灵，终于展开笑颜的拉起鱼竿，钓起了一尾三尺大小的金仙修为金色灵鱼。
此鱼一上岸，身上的修为法力就好像尽数被废除了一般，成了一条凡鱼，在龙灵面前蹦跶。
不过这条通了灵的金鱼，双眼中却不见丝毫恐惧之意。
甚至一双瞳孔深处，还透露着一丝喜色和深深的渴望。
好似被圣人钓起，甚至有可能成功满足圣人口腹之欲这件事，对它来说是一种莫大的荣幸。
寂静无思的罗青，终于被徒弟龙灵钓鱼的动静给惊醒了过来。
一眼就看见了地上的金仙小鱼，正好似对龙灵进行朝拜。
“老师，你说咱们要不要烤了它？”
见老师看了过来，龙灵无视了金鱼的挣扎，将它提溜起来，对罗青献礼道。
“算了，这条还是太小了！让它回池子里，继续努力修行吧！”
看了看三尺来长的金色小鱼，罗青惋惜的摇了摇头道。
“那好吧……就先放它一条生路。”
龙灵没有违逆老师的意思，这条鱼的确太小太弱了。
不过能被她钓起来，也是它的一番因果、机缘。
一道灵光从龙灵指尖溢出，落在了金鱼一枚鳞片上。
这条眼中闪过焦急的金色小鱼，就这么很不情愿的重新坠落进了下方的神湖里。
说起烤鱼吃，罗青突然间就起了一点兴致，有点口欲作祟了。
原本休闲的鱼竿，立刻在罗青手中抖动起来，鱼线一紧。
一条三丈大小、有太乙金仙巅峰修为的青色灵鱼，就被罗青甩到了山顶上。
这条青色灵鱼修为比上一条金色灵鱼强很多，在罗青和龙灵面前，不至于被压迫的修为尽失，说不出话了。
“拜谢圣人垂青！”
青色灵鱼在山顶上扑打两下，向罗青拜谢行礼道。
罗青对它摆了摆手，给予其承诺道。
“你且自行去吧，三世之内，必有你脱壳太乙，成就大罗的机缘。
至于能不能把握住这个机会，就看你自己的本事了！”
“多谢老爷成全。”
话音刚落，青色灵鱼就自行溃散元神，一点真灵脱离肉身，往幽冥投胎而去。
三丈大小的青鱼肉身，成了一条地地道道，没有任何伦理相关的食材。
这就是三光神湖中，一条条灵鱼等待的机缘所在。
化天仙境虽极度适合修行，又有三光神水、无数灵根、珍奇妙物做食粮。
但三光神湖中的灵鱼，受限于自身根脚、天赋，太乙金仙也差不多就是它们的天花板了。
光靠它们自身，突破大罗金仙几乎不可能。
这才有了众灵鱼争相，肉身入圣人之口，求取一线大罗机缘之事。
师徒两人谁也没有动用法力，就是正常的架起火堆，将灵鱼往上一架，开始如凡人一般烤鱼。
当然那柴不是普通的木材，火也不是普通的凡火。
凡间之火，可烤不熟这太乙金仙灵鱼的肉身。
师徒二人一边烤鱼、吃鱼，龙灵一边向罗青汇报过去十会元，洪荒以及昆仑山发生的一些大事、趣事。
虽然龙灵知道自家老师，一念之间就能遍阅天下事。
可还是身体力行，孜孜不倦的向老师亲口讲述着。
罗青也不嫌弃徒弟絮叨，听的倒是津津有味。
有些事情，从别人口中听起，可比自己一眼望见全部真相细节，有意思的多。
就比如大弟子炎天玉和四徒弟罗莲之间纠纷，官司都打到了瑶池西华圣母面前。

第998章 信仰和生灵的矛盾
“哦？他们两个怎么起了纷争？”
听到大徒弟和四徒弟起了矛盾争执，都打官司到了瑶池西华面前。
罗青也是起了好奇。
炎天玉这位化天峰大师兄，还是很会照顾同门师兄弟的，鲜少看到他和师弟师妹们闹矛盾。
“还能因为什么，都是信仰闹得呗！
罗莲师妹在上一次信仰正邪之战后，就开始大肆扩张罗教实力。
这仙神门徒一多，自然也就良莠不齐了些。
有一些教中败类是难免的。
祸害了不少人族，大师兄就让罗教收敛一些，严格管束罗教神众。
四师妹急于扩张罗教势力，不太情愿。
大师兄和罗莲师妹就这么起了争执，闹到了师母面前。”
这是同门师兄妹间的矛盾，别看龙灵已经是混元圣人修为了。
可还真不好插手，决断两人谁对谁错。
只能把难题抛给了师母西华圣人，有辈分和修为压着，无论炎天玉还是罗莲，都只有听命的份。
听龙灵绘声绘色的，将两人上瑶池告状，在西华面前争执的画面给描述出来。
别说罗青还觉得挺有意思。
这还是门下弟子第一次闹起矛盾，向上告状呢！
罗青完全是一副吃瓜心态。
谁家弟子多了，不闹点矛盾出来。
鸿钧、元始、通天都很有发言权的。
现在才轮到化天峰，罗青已经很诧异了，之前还以为自己的弟子都是乖宝宝，畏惧师威，不敢起起争执呢！
“最终结果如何？你师母怎么判决两人的。”
罗青继续向龙灵追问道。
龙灵耸了耸眉头偷笑道。
“手心手背都是骨头，师母又不是老师您，和大师兄师妹还隔了一层，不太好惩戒他们两人。
还能怎么判，各打三十大板喽！”
要说论关系亲密，龙灵肯定是站在大师兄炎天玉这边的。
谁让他们两个最早跟随师父修行呢，说是师兄妹，实则和亲兄妹也没多大差别。
但站在昆仑山化天峰师门的立场上。
龙灵是站师妹罗莲的。
洪荒人族说到底不是化天峰的嫡脉，它强盛也好，衰败也罢。
对化天峰都没什么影响。
培养起另外一个人族，另起炉灶，对化天峰真的没太大难度。
而罗莲依靠罗教，短短时间内，就已经借香火之力，迈入了准圣巅峰境界。
有了证道成圣的最基本条件。
供养罗莲成圣，让昆仑山再添一圣，显然比保护一些凡俗人族，对化天峰来说更有利。
闻言，罗青点了点头。
炎天玉和罗莲，都是为了自身的利益而起矛盾的。
立场不同，利益自然也不同，说不上谁对谁错。
作为师母的西华，又不是他们老师，自然有不好去责怪哪一方，支持哪一方。
事实上，就是告状到罗青面前，罗青也会和道侣西华一般，和稀泥是最好的做法。
炎天玉身为人族皇者、人皇，庇护人族，是他本身的职责所在。
罗莲大肆扩张罗教，甚至到了不再严格筛选神众的地步。
可以想象她也应该是感受了危机所在。
罗青身为老师，打击谁的积极性都不太好。
人族作为信仰提供者，罗教作为信仰收割者，信众的庇护者。
两者天生就是站在了利益天平的两端。
很容易就会失衡。
信仰教派不是那么好经营的。
极易失去信仰的纯粹性，被神明自身的欲望所左右。
这也是罗青摘除火祖教的一个原因。
不光是罗教，所有宗教和人族间的这种矛盾，都将会长期存在。
并且无法被消除。
“只要不打起来，就随他们去闹吧！”
一点小争执，罗青都懒得去劝和这师兄妹两人。
以后两者之间，还有的是合作与争执的时候。
老师不愿意去管，龙灵眼露遗憾，也只能爱莫能助了。
首阳山中，炎天玉最近一段时间很烦躁。
原因嘛，自然就是上一次信仰正邪之战过后。
几乎所有的信仰教派都在大肆扩张。
导致的结果就是，信仰一道现在的实力比起正邪之战前，还要强盛的多。
宗教实力增强，教中神明数量相应的也都变多了不少。
毫不夸张的说，现在信仰神明的数量总和。
比正邪之战前，正邪神明加起来之和的三倍还多。
新增这么多信仰神明，需要供养的香火自然随之三倍的上升。
排除掉后天生灵数量的增加，以及更多的小世界。
总体而言，信仰教派对洪荒后天生灵的信仰压榨程度，提高了近两倍。
如今的各大信仰教派，不是邪教，胜似邪教。
洪荒各大后天族群，多是苦不堪言，告状到炎天玉这位人皇面前的族长，可不在少数。
关键是，随着信仰教派的壮大，它们的实力已经有了质的飞跃。
甚至不少后天各族的仙神，都被拉入了各大教派，成了信仰神明。
真正做到了你中有我，我中有你。
就算现在人族想要联合洪荒万族，共同驱逐信仰教派，都要投鼠忌器。
更让炎天玉恼火的是，他想让罗教做一下表率，收敛一下。
却被罗莲师妹给无情的拒绝了。
就是告状到昆仑山，也没好使，化天峰和瑶池两不相帮。
眼见着诸天信仰变了味，劣币驱逐良币。
后天凡俗生灵，饱受香火之苦，被信仰神明们所愚弄。
炎天玉这位人皇心中的怒火，也是愈发炽盛。
心中有了决断，目光看向洪荒中域不周山方向。
没多久，一道正式信函就从首阳山秘密传递向了不周山。
与此同时，罗教祖庭内，罗莲也是一脸烦恼。
此时的罗教相比十会元之前，神明数量扩张了十倍不止。
教中各级曼荼罗上，总神明数量已然超过了十万之数。
其他神明弟子、门徒等外围，不列入神明行列的仙神，更是超过百万之数。
而这数量，罗莲尤感不足，还在快速扩张当中。
此等规模的信仰教派，论实力和仙神数量，也只在佛教之下。
但罗莲不敢有丝毫大意，因为她的对手，就是佛教。
另一个对手白莲教，虽然没有罗教扩张的这么夸张。
可也不能小觑，白莲教在洪荒中域内隐藏的实力，绝对超乎想象。
前有狼后有虎，罗莲也是压力山大呀！

第999章 星海映照万界之想
罗青和徒弟龙灵在山顶上，将一条烤鱼吃干抹净，满足了口腹之欲后。
也就没有再继续隐藏下去，正式出现在了众弟子面前。
引得化天峰核心门徒们纷纷前来朝拜。
待仙境中的热闹尽数散去，龙灵识趣的退出了化天宫，将空间留给了师父和师母两人。
等没了外人，西华这才目光灼灼的盯着罗青，上下打量着道侣。
“可是找到了证道鸿蒙之法？”
西华依偎在罗青身边，很是期盼的对罗青问道。
他降服天道，就是为了追寻鸿蒙之道，这已经差不多是圣人圈里人尽皆知的事情了。
罗青也就没有隐瞒自家道侣。
摇了摇头道。
“鸿蒙圣境，哪有你想的那么简单。
现在为夫最多只能算是摸到了鸿蒙境界的一些窍门，想要找到证道鸿蒙之法，还远的很呢！”
这突破鸿蒙境界可比当初证道混元之法，难想多了。
不管怎么样，鸿钧老祖都是洪荒第一个混元圣人。
有个目标在前，罗青开创证道混元之法时，总是能容易很多。
鸿蒙境界，就不一样了。
盘古祖神虽也在前，但人家是先天鸿蒙圣人，罗青都不确定后天生灵能否有机会达成。
见夫君还未成功找到路，西华也不见惋惜，甚至眼中的神光更炽热了。
能摸到鸿蒙境界的边，对西华来说就已经是很难想象的事情。
摸到了边，那距离找到一条向上之路，还会远吗？
现在西华对罗青有一种盲目的崇拜信任，她是相信罗青能够追上祖神，证道鸿蒙的。
夫妻二人，在无人的化天宫内温存良久，直至数万年之后，化天宫的大门才重新打开。
罗青牵着西华的玉手，两人漫步在三光神湖湖边。
周围栽种的都是奇珍异花，先天灵根无数。
“看到这片湖泊，就让我想起了当年你和我初次见面，交易灵物珍宝一事。
回首望去，已是数十会元之前的事情了，这时间在洪荒中还真是不值钱。
当初之事，仿佛依旧是在昨日一般。”
感受着手中温凉的芊芊柔夷，罗青很是感慨一声。
西华双眼中有一些灵光在闪烁，未出世前和罗青结交，交换灵物，可是她最为得意的事情。
要不然也不会有今日之她。
说起来这化天仙境和瑶池仙境的布局不能说一模一样，但也是有八九分相似。
最核心之物都是一座五色神山和一片三光神湖。
当然化天仙境中的这两件神物，一开始都只是从瑶池中分离出来的支脉。
只不过一人得道鸡犬升天，它们伴随着罗青证道成圣，一路成长为洪荒第一混元圣人。
其成长上限和规模，都已经远远超过了它们的主脉。
两人在灵根花丛中漫步了半天。
西华这才想起来一些涉及到两个孩子的事情。
“哦，对了！忘了和你说了，天儿、瑶儿兄妹俩，之前来寻过你。
当时你在闭关，他们就把来意告诉了我。”
要不然怎么说西华圣母走无情之道呢！
两个亲生孩子的事情，她都是这个时候才想起来告诉孩子父亲。
“他们能有什么事？”
罗青挑了挑眉，他对于两个孩子的态度一贯是在保命的前提下，放任他们自流的。
“我看两个孩子是有点耐不住寂寞，想要做出一番表现了。
他们告诉我，他们和紫薇等先天星神一脉想让洪荒星空，普照十方宇宙世界。
要让太阳太阴二星，映照诸天万界。”
西华轻轻的笑着道。
“有志气！”
罗青夸赞了兄妹二人一句。
说起这件事来，瑶池和化天两座附属宇宙内，也是有一些星辰映照存在的。
当年紫光圣母被帝俊、东皇太一兄弟驱离星空，躲避在昆仑山时。
罗青可是利用先天星神一脉的能力，在化天宇宙内，营造了不少本源星辰。
当年巫妖大战，化天宇宙内的本源星辰也是出了力，动摇了洪荒世界的周天星斗大阵的。
也算是促使了妖族和巫族同归于尽。
这才有了后面，紫光圣母夺回星海，重立星神一脉之事。
至今化天宇宙内的这些本源星辰，还和洪荒主位面，有丝丝缕缕的联系。
罗青目光遥望向化天世界内的星海方向，星辰远不如洪荒世界那么多。
太阳太阴二星，更是化天天道所化。
“这件事的确可以开始着手准备了！”
罗青想了想，对西华点头道。
当年罗青将太阳太阴二星送给一儿一女，就是有心将两人在未来推进混元境界的。
不周山、太阳、太阴、沧海这四者在洪荒中是最独特的存在。
随着洪荒世界不断成长壮大，他们都拥有攀升至混元神位的潜力。
不周山不用说，只要洪荒大陆不像罗青所熟知的神话传说中那般，四分五裂。
作为洪荒大地祖脉，一个混元神位是板上钉钉之事。
和大地相对应，沧海也是同样的道理。
不过沧海海域已经四去其一，未来还能否攀升至混元，就成了未知数。
太阳太阴二星，同样用有无比巨大的潜力。
但也不是什么都不用做，这混元神位就会喂到嘴里的。
局限于洪荒内部，不管洪荒如何壮大，太阳太阴二道的运数也总是有限的。
就像现在这样，太阳太阴二星只是霸占了洪荒主位面的生态位。
可像化天宇宙这般的附属世界，它们的阴阳二道生态位，可没有被二星占据。
一旦各方附属世界、宇宙，在未来孕育出了自身的“太阳、太阴”星。
那就相当于夺了洪荒太阳太阴二星的运数和本源。
附属宇宙、世界数量稀少时，可能还不显眼。
动摇不了主位面太阳太阴二星的霸主地位。
但一旦附属世界、宇宙内独立的阴阳二星，数量攀升到某一个阙值。
太阳太阴二星的地位就会远不如今日。
失去了独霸阴阳的生态位，混元神位就更别想了。
原本罗青是不急的，毕竟洪荒还没有发展到那个地步。
等他证道鸿蒙，估计都还来得及。
不过既然罗天罗瑶兄妹主动提出了这件事，罗青也不会拒绝。
正好罗青现在找不到证道鸿蒙的头绪，做一些其他事情，说不定能带来一些额外灵感。

第1000章 无题……
罗天罗瑶兄妹收到了母亲西华的传讯之后，就立刻赶回了昆仑山。
而跟随两人一起来到昆仑山的，还有紫薇、勾陈两位星君。
显然不光罗天兄妹想要映照万界，先天星神一脉同样也想。
只不过相比罗天罗瑶兄妹，先天星神一脉就弱了一些，又没有圣人做靠山，只能来和化天峰拉关系了。
“见过父神！”
一见到罗青，兄妹二人行完礼。
罗天对妹妹眨了眨眼，示意了一个“赶紧上”得眼神。
罗瑶狠狠白了兄长一眼，内心深处无力吐槽。
什么事，都得她这个做妹妹的上，还要你的兄长干嘛。
鄙视兄长归鄙视，罗瑶的身体还是很诚实的。
起身之后立刻来到了老父亲的身边，脸上带着明亮的微笑，抓着罗青的胳膊，如普通女儿像父亲撒娇一般。
“父亲，母亲给您说了我和兄长的计划了吧？”
罗青胳膊被摇晃着，一脸宠溺无奈的看向女儿。
“都多大的人了，少说也有几百万岁了吧！怎么还像小时候一样撒娇。”
“父亲……女儿不管多大，都是您的女儿嘛！”
罗瑶一副乖女儿的样子，想要继续腐蚀老父亲。
一旁的罗天看着父女二人秀父爱的戏码，心中也是一片苍白。
他是决然做不出妹妹那样和父亲亲昵动作的。
见罗瑶撒起娇来，和父亲说个没完没了，罗天也是等的急眼了。
“咳咳……妹妹、父亲咱们还是说正事吧！”
父女间的交流被打断，惹来罗瑶一个白眼，怒目瞪了自家兄长一眼。
“就你事多！”
事前撵窜着她向老父亲撒娇、卖好的是兄长。
现在打断她和父亲加深父女之情的还是兄长。
这让罗瑶看兄长很不顺眼。
“妹妹别闹，咱们还有正事呢！”
罗天给了妹妹一个眼神。
相比这会联络父女情，还是混元之基给更重要吧！
“好了，你们两个也别打马虎眼了。你们的来意，你们母亲已经提前给我说过了，为父已尽皆知晓。”
罗青笑着揉了揉女儿的脑袋道。
听父亲说起正事，罗瑶也立刻把和兄长的不愉快抛在了脑后。
一双太阴眼睛里透露着喜色和询问。
“父亲觉得我和兄长的计划如何？可有实现的可能？”
罗天也把目光紧张的移向父亲，不确定会不会得到他所希望的答案。
“难度不小，但的确可以做到。”
罗青笑道，没有让兄妹二人的期盼落空。
这个回答，让兄妹二人喜笑颜开，紧张的心情立刻放松了下来。
在罗瑶兄妹眼中，只要有机会办到的事情，不管难度有多高。
父亲一旦出手相助，就一定能够排除万难，将事情给办成。
看兄妹二人激动的表情，罗青忍不住开口对两人敲打道。
“别高兴的太早，事情没有你们想的那么简单。”
罗天罗瑶却是不以为意，父亲是洪荒第一圣人，母亲也是混元圣人，又有一个圣人师姐。
天道还掌握在了自家父亲手里。
这洪荒里，只要父亲愿意，还有他办不到的事情吗？
看兄妹二人一脸惬意，都没有放在心上。
罗青也笑着摇了摇头。
得了，最后还得是他这个做父亲的承担一切。
不过这件事，罗青也并没有诓骗、吓唬两个孩子。
事情的确不像看起来那么容易实现。
先天小世界、附属宇宙，罗青手握洪荒天道，自可以以一己之力就将太阳太阴甚至整个星海，都映照进去。
但如今洪荒世界，先天加上被仙神们所遗弃的。
所有无主的附属世界加起来，估计都没有昆仑山一地的附属世界多。
要是扩展到整个洪荒，附属世界亿亿万，九成九都是后天开辟营造出来的有主之界。
想要将太阳太阴以及星海都映照进去，那难度可就大了。
除了能力和体量因素外，还有世界之主的考量在。
这些附属世界的主人，是否会愿意将太阳太阴映照进去，也关乎着难度的大小。
要是大部分世界之主，都拒绝了映照。
就算罗青贵为混元巅峰圣人，掌握洪荒天道，也很难将事情顺利推进下去。
主要是涉及因果太多了。
其他圣人也未必会乐意罗青一意孤行。
不患寡而患不均，这件事还是得拉上众圣一起推行，共同分享利益才行。
同样的，先天星神一脉想要搭上这趟顺风车，也需要切割出部分利益出来。
“父亲，我和妹妹以及星神一脉的想法是，将整个洪荒星空都映照进入大千世界，要是附属宇宙也能更好……”
罗天将他们兄妹二人和紫薇星君等人的打算，详细和罗青说了一遍。
罗青听着，不时的点点头。
他们的计划倒是没有好高骛远，紧抓诞生了天道雏形的大千世界做文章。
显然也知道小世界和中千世界数量太多，附属宇宙又都在圣人和一些顶级准圣手里。
这两部分想要实现他们的设想，难度都很大。
不过嘛！
既然要做，罗青却是打算一步到位的。
磨磨蹭蹭、步步蚕食，不符合罗青的做事手段，也显得太小家子气了。
要做就要做到最好，直接将星海映照诸天之事，铭刻在洪荒天道律令，运转规则中。
以后所诞生的每一个小世界、附属宇宙，都会自动映照出太阳太阴二星。
当罗青将想法告诉了两个孩子，罗天罗瑶兄妹，立刻被父亲的大手笔给震惊到了。
他们原本不过是想要一捧芝麻，现在父亲居然要买回来一车西瓜送给他们。
幸福感直冲脑门，将兄妹二人熏的晕晕乎乎的。
“父亲，我好爱你呀！”
罗瑶兴奋的摇晃着罗青的手臂。
“咳……父亲……我想说，我也爱死你了！”
罗天满脸涨红，都顾不得尴尬，将羞耻心一抛直抒心臆道。
罗青心情大好的享受着一双儿女带来的温情，情绪上得到了极大的满足。
在化天仙境中，罗青忙着操心儿女事，准备映照星海入万界之事时。
西方灵山，如来佛祖也一脸虔诚，满脸慈悲佛光的步入了西方二圣修行的附属宇宙内。
一项利好西方的惊天计划摆在了西方二圣面前。

第1001章 复兴西域之法
西方二圣对于强行转投而来的多宝如来，事实上并没有多少信任的。
他们可是把通天教主给狠狠的坑了一把。
截教也是在他们手里离散，败落的。
这种情况下，谁会相信一个“仇人”的弟子。
现在双方这样凑合过活，也不过是局势使然。
接引和准提甚至都没有避讳多宝如来的意思，就直接在佛教中树立了一个接班人位置。
安排了一个上好的弟子弥勒道人，成为了佛教第一任未来佛祖。
就是摆明了态度，要让弥勒将来接任多宝如来的佛祖之位。
如今多宝如来坐镇西域灵山，内部也不乏竞争者。
过去佛燃灯道人，可是能够和多宝如来分理抗争的存在。
而外西域之外，南域以及中域的佛教中，就是未来佛弥勒处于主导地位了。
内外尽皆辖制多宝如来，一切不出意外的话，等到中、南两域佛教大兴，弥勒借信仰之力，拥有准圣后期以上的修为后。
就是弥勒将多宝如来取而代之的时候。
这一些手段给多宝如来安排的明明白白，根本不怕他反抗，耍手段。
然而接引和准提两位圣人，这一日多宝如来居然找上了他们。
要知道以往多宝如来对他们二人，可是避之如蝎，能不见就不见的。
伸手不打笑脸人，毕竟还在一个锅里吃饭，准提也不想把局面闹得太僵。
看不上多宝如来，也得给老子和通天一点面子。
等到多宝行礼后，准提立刻脸上带笑，一脸慈悲的问话道。
“如来佛，你不在灵山静坐修行，找我和师兄二老有何要事吗？”
此时多宝如来已经不是过去的那个“多宝道人”了。
他是拥有魔祖罗睺记忆的新“多宝多如佛”。
看着面前两个霸占了他的道场，又成圣的后辈，多宝如来心中再咬牙切齿。
现在也不得不谨守心神，不敢有一丝一毫的胡乱思考。
他是伴身过通天圣人的，自然明白圣人恐怖如斯。
特别是距离这么近的情况下，一丝不好的念头，都可能会被圣人感应到。
多宝如来和如常一般，脸上露出恭敬之色。
面向两位西方圣人，声音好似蛊惑道。
“回禀两位圣人，弟子登临佛教至尊之位久矣，对西方大地已然有了新的了解认识。
西域贫瘠，仙灵之气稀薄，人才匮乏凋零，弟子也是颇有感悟。
近来弟子研究出了一法，可以修补西方断裂的大地祖脉，重现远古西域盛景。”
原本接引和准提两位圣人，还没有当回事，准备随意把多宝打发了就行。
可当听到多宝有一法，可以修复西域的大地祖根时。
两位圣人立刻精神了不少，双目尽皆锐利的直视多宝如来。
“如来在我和师兄面前，你要是信口雌黄的话，我是可以光明正大的废掉你至尊之位的。
这样的话，你还敢重复之前的话吗？”
这西域贫瘠之状，一直是两位圣人的心病，事关两人的天道大宏愿因果。
但不知道是何缘故，两位圣人想尽一切办法，都只能缓解西域灵气稀薄的情况，无法真正修复。
现在不过准圣修为的多宝如来，居然敢口出狂言，说有一法能够修补西域断裂的大地祖根。
圣人都没有办法，你一个准圣能行？
跟天方夜谭一样，很离谱呀！
“弟子敢来面见两位圣人，自然是心有成算。
如果两位圣人听完弟子之言后，依旧不认可，弟子甘愿承受任何惩罚。
废除至尊位，打入幽冥轮回，亦无怨言。”
面对两位圣人强大的大道威压，多宝一脸虔诚且自信的回答道。
一直未曾发话的接引，给了准提一个收敛的眼神，同时开口道。
“你且说来，如果真的能行，振兴了这西域大地，你当为西域第一善功之人。
这佛教至尊之位，你自己不愿意退，它就永远是你的。”
接引也给出了承诺。
身上压力消失的无影无踪，又有圣人承诺在。
多宝如来脸上假装露出激动之情，好似他献上此法，就是为了讨两位圣人欢心，想要保住佛教至尊位置一样。
很是雀跃道。
“弟子也是近来利用佛教信仰修行，不小心才发现这信仰力量，对修补大地祖根补益不小。”
听到这里，接引和准提略有失望。
信仰力量都被两人研究透彻了，他们两个怎么会没有发现这种情况。
信仰的确能修补西域大地的创伤，但收效甚微。
想要利用信仰力量，修补好西域大地，非得佛教攀升至洪荒第一信仰，再积累个千万年才行。
想办到的难度也很大。
光是让佛教广传整个洪荒，就几乎不可能办到。
其他圣人不会允许佛教一支独大的。
但两人还是耐心的继续听了下去，万一要是有意外之喜呢！
多宝如来的声音还在继续。
“同时弟子发现光是我西域佛教信仰，还不够。
来自南域、中域的信仰香火，效果明显比西域更佳。
特别是天地主角的人族，他们的香火对大地最是滋补。
顺着这个思路，弟子想到了一个可以快速修补地脉的办法。”
“哦？何法？”
接引饶有兴致的问询道。
目前为止，多宝说的，他们师兄弟都知道。
“合众圣之力，营造一洪荒映照世界，将人族、诸圣、天庭等，都以气运映照之法投入此界。
在此界中，以映照佛教代我灵山信仰。
只要佛教能在此界内大兴，得到诸圣、天庭气运和人族信仰的加持。
以假乱真，以映照之法欺骗天道。
就可以借天道之力，修复地域大地……”
这一次接引和准提两人听的很认真，双眼越发有神，心中已经是掀起了惊涛骇浪。
好一个借假修真，骗天之法。
多宝如来提出的此法，看似很无厘头。
欺骗天道？这不是开玩笑吗？
天道要是这么容易被骗过去，那证道成圣就不会这么难了。
但以前不行，不代表现在也不行。
现在好像有了成功的可能。
因为天道落入了火德圣人罗青手中。
合众圣之力，再加上罗青对天道施加影响，内外结合。
欺骗天道，借假修真，不再是天方夜谭。

第1002章 两圣拜山，联合之意
当接引和准提两位圣人，听完多宝如来讲述之法后。
看向多宝如来的脸色都变得和蔼慈祥了起来。
他们真的从此法中，看到了成功的希望。
这让两位圣人对多宝如来的戒备之心，一下子下降了好几个等级。
多宝如来绝对是真心的，要不然怎么会拿出来振兴西域之法。
振兴西域一事，看似是佛教获利最多，实则是两位圣人攥取了最大利益。
最关键的是，他们能够摆脱掉身上的天道誓言枷锁了。
这比什么都重要。
三天之后，多宝如来才满脸笑意的走出了附属宇宙，重回灵山。
“呵……最后谁会是最大的赢家还犹未可知呢！”
佛祖静室内，多宝心中对西方二圣的鄙夷一闪而逝，随即就恢复了佛祖形象。
附属宇宙内，多宝如来离开之后。
接引和准提两人相视一眼，脸上的笑意都收敛了不少，准提先惊疑的开口道。
“师兄你说这多宝在打什么主意？难不成是真的皈依我灵山了，想要保住至尊之位？”
接引摇了摇头道。
“或许是真的投诚，或许是假意依附。
但真假都已经无所谓了。
只要他能够帮助西域大地脱离苦海，助你我从天道因果中解脱出来，信他一回又如何。
一个至尊之位罢了，给了也就给了。”
接引的话直至核心，只要能保证他们师兄弟的利益。
管他多宝打的是什么主意。
霸占佛教也好，还是想祸害佛教也罢，都可以尤得他去。
“师兄妙言，是我着相了！”
准提恍然醒悟，解脱天道誓言才是他们的首要任务。
“现在我们还是想一想，要如何劝说其他人同意我们的计划，才是当务之急。”
接引提醒道。
办法是好办法，可想要说服众圣一起联手，难度也不小。
出力不讨好的事情，他们会愿意帮助二人脱离天道誓言的枷锁吗？
特别是火德圣人罗青，他掌握着天道所有权，是最需要说服的对象。
但西方二圣手里，能够打动罗青的东西，却是一件也无。
总不能跪地拜罗青为大哥吧！
看准提一筹莫展的苦思，准提眼珠子一转，很快就找到了突破口。
神色立刻激动起来。
“师兄，我想到一个好办法。
不仅可以说服罗青道友，还能让其他圣人都认可你我之法。”
“哦？师弟快快道来！”
“我们可以这么做……”
好似防备外人似的，准提降低声音对接引窃窃私语起来。
很快接引的脸色和煦了起来，不时的对准提之言点头表示认可。
在西方二圣想着如何说服诸圣行振兴西域之法时。
化天仙境中，罗青也在思考着，该如何向其他圣人开口，映照太阳太阴星海入万界虚空。
没多久，化天峰上就收到了来自西方二圣的拜帖。
言明如果罗青有时间，西方两位圣人欲在百年后访问化天峰，和罗青、西华、龙灵三位圣人论道。
看到西方二圣的来信，罗青眉头上扬了起来。
还真是稀奇，这两个老阴登，居然如此正式的要拜访他。
还罕见的下了拜帖。
这其中肯定是有什么重大事宜要和化天峰相商。
“如此也好，正好可以把太阳太阴之事，拿出来先和西方两位道友议一议。”
罗青眯了眯眼睛，心有成算道。
西方二圣爱耍阴谋归爱耍阴谋，但要是合作的话，还是很好的合作对象的。
最起码相比鸿钧、女娲他们，更容易被利益所动。
抬手在西方二圣送来的拜帖上，写上了两个字。
“欢迎！”
这封拜帖就化作流光消失不见。
远在西域灵山附属宇宙内的接引准提，立刻收到了罗青的回复。
看到罗青的回信，接引就知道这件事成功的几率又提高了两成。
很是欢悦的大笑起来。
“哈哈哈……师弟传讯多宝吧，准备摆驾昆仑山。
这一次我们要正大光明的拜访化天峰。”
……
百年之后，接引和准提走出附属宇宙，灵山上已经有数百人佛教各级修为的精英在等待。
上至准圣，下至地仙，每一个修为级别上，都有至少五人随行。
这是为了和化天峰道统论道交流，做准备的。
“出发！”
准提对众人招呼一声，将所有人牵引到圣云上。
开始以混元圣人的遁速，朝昆仑山而去。
因为不知西方二圣的来意，但既然是论道交流，罗青还是将西华和龙灵一起招呼了过来。
罗青倒是对所谓的交流不太感兴趣，他和西方二圣已经不在一个层次了。
可对西华和龙灵两人来说，多和其他圣人交流论道，还是有些益处的。
“老师，你说西方两位道友此来何意？
这还是您老掌握天道之后，他们第一次主动来找您呢。”
龙灵亲手给罗青和西华泡上极品灵根仙茶，好奇的问询道。
“呵……还能是什么事情，指定和振兴西方大地有关。
也只有此事，才能让接引准提两人，如此兴师动众。”
罗青就算不勾连天道演算，也能把西方二圣的来意，猜到个一二。
信仰之道距离攀升至洪荒巅峰不远矣，佛教、罗教、白莲教三教争道也快要爆发了。
西域大地的修复因果这个时候被引动，也是理所当然之事。
“如果是为了此事而来，那能否借此机会，让西方二圣断了对佛教多宝如来的支持。
这样一来，三教夺道之时，罗莲也就变相减少了一个对手。”
龙灵对佛、罗、白莲三教之争，也从老师口中了解了不少。
要是合适，正好先断了佛教上进之路。
闻言罗青对龙灵摇了摇头道。
“你就不要替你师妹操心了，这一关她必须要独自面对才行。
我们能帮她的，就是排除外力干扰。
最关键时刻，助其一力，保她一命。”
这事比较复杂，涉及到了魔祖罗睺、后天信仰神道、魔道、五朵混沌青莲的子株等多方之间的因果。
就在罗青三人闲聊之际，西方二圣已然携带佛教众门徒，来到了昆仑山，降临到了化天峰山门前。
佛教门下弟子自然有化天峰其他人去招待。
接引和准提两人，则被龙灵亲自迎接到了山顶上来。

第1003章 交换筹码，互惠互利
门下弟子的交流，自有多宝如来和云霄两人去操心。
化天峰山顶之上，最终只留下了罗青西华夫妻、龙灵和西方二圣五人。
好不容易凑齐五位圣人在此，又有罗青当面。
接引和准提再急切想要说服罗青支持振兴西方之策，这一刻也没着急。
反而是很有耐心的和西华、龙灵二人，交流起了混元修行的感悟。
再时不时的蹭一下罗青的意见。
总之接引和准提来这一趟，就算最终没有得到罗青的支持，也不会徒劳无功。
以罗青现在的境界，指点两人一两句，都够他们受用数万年。
这一场交流持续了十年之久，这才渐渐收尾。
西华、龙灵和西方二圣都算收获颇丰。
论道言罢之后，接引和准提互相递了一个心领神会的眼神。
接引接过了两人之间的话语权，开始说起了此行真正的来意。
“罗青道友，我和师弟此行而来，是为了修复西域大地一事。
我佛教至尊多宝如来，提出了一个彻底解决西域贫瘠隐患之法，希望能够得到罗青道友的支持。”
闻言罗青心道，果然是为了此事而来。
不过两人所言的修复西域之法，居然来自多宝如来？
那这件事就很值得玩味了。
罗青可是知道多宝如来是何根脚的。
故作思索一番，罗青这才颇为认真严肃的开口道。
“能修复西域之地创伤，重现远古洪荒之盛况，我自是非常支持的。
只是两位道友都无能为力，可见这办法很不一般吧！
事先言明，我做不到的话，两位道友也切勿强人所难。”
不管能不能做到，罗青先稳一手。
接引准提对视一眼，就知道想让罗青帮忙，不是那么容易的事情。
“此策乃是借假修真，以映照之法行欺天之术……”
罗青一听开头，就知道此法不简单，欺天岂是那么好欺的。
并且映照洪荒为一小界，也不是那么容易做到的事情。
果然听到最后，需要联合众圣一起出力，罗青还得去对洪荒天道施加影响，才有成功的机会。
听完接引的话，罗青脑海里第一时间冒出的想法，不是此策可行不可行。
而是多宝如来为何会提出这么一个修复西域之法？
他能从中获取什么好处？
罗青抬起双眼，望了接引和准提两眼，也不知道这两人有没有察觉出多宝的一些端倪。
面上假意露出为难之色。
“此法好是好，其他几位道友是否同意先不提。
就说我，毕竟没有和洪荒天道真正合道融为一体。
洪荒天道依旧是有着自我运行法则存在的，我对它的影响其实也很有限。
并不能肆无忌惮的操控天道，行私人之欲。”
罗青摇摇头，话中一半真一半假的遗憾道。
此言也不是罗青推脱之言，神话传说中，西域也是现在一副吊样子，甚至比此时的西域还要差了好几个量级。
洪荒毕竟已经在巫妖量劫之后，走向了一个全新的蜕变之路。
几次蜕变、扩张之后，现在的西域土地富饶程度，绝对比神话传说中的四大部洲都要强上很多。
要不然佛教也不会多出这么多强者来。
但凡事就怕对比，西域在变强，其他四域也在同步壮大。
就是能级最低的北域，都要强于西域两三筹。
西域这个在洪荒世界走向蜕变壮大之路前，留下的顽固病灶，可不是那么容易解决的。
这其中牵扯的因果关系有点复杂。
神话传说中鸿钧老祖合道成功，都无法借天道之力，直接修复西域大地。
还需要西域、佛教自行努力。
更不要说罗青现在都没有合道，比之鸿钧合道对天道的影响，还要弱上一层。
要真的豁出老本，也不是不能以一己之力，使西域地脉复原。
可它不值得罗青这么做罢了。
接引准提两个老狐狸，何尝看不出罗青是在故作推辞。
什么无法操控天道满足个人私欲，这是私欲吗？
这是振兴西域，为天下之公的事业呀！
接引给了准提一个眼色，示意该你出马了。
准提会意，准备好说辞后对罗青劝说道。
“罗青道友，修复西域地脉祖根可不仅仅是为了我佛教和西域万万生灵着想。
我知道道友一直想要促进洪荒世界蜕变，好借此证道鸿蒙之境。
但道友要知道，天地有缺的情况下，洪荒世界恐怕是很难蜕变成圆满状态的。
罗青道友想要实现最终目标，这洪荒五域是必须要平衡的。”
准提将西域有缺严重的和洪荒世界晋升结合在一起。
虽有夸大其词的嫌疑，但还真让罗青稍微重视了起来。
虽然西域之地一直在复苏，但不可否认的是，始终和另外四域有点差距。
北海成了归墟，西海也是沧海三域中最弱的。
再加上一个也不算太富裕的北域，整体来看洪荒西北方向，要弱于东南。
洪荒重心，一直在向东南偏移。
要不是洪荒中域这个基本盘足够强，又很稳定。
洪荒早就地域失衡了。
接引见罗青面色沉思了起来。
也适时的继续增加筹码道。
“当然我们也知道此事需要道友多多费心劳力，道友有什么要求尽管提。
只要我和师弟以及佛教、西域能满足道友所求，绝不推辞。”
西华和龙灵坐在罗青两侧旁听，没有开口插话，一切由罗青来拿主意。
接引将话说到了这个份上，罗青也知道见好就收。
本来就是打算利益互换的。
这个时候也不装了。
“洪荒世界晋升蜕变，的确一直是我关注的重点。
西域修复之事，也确实到了刻不容缓的地步。
我可以答应帮助你们，和你们一起促成此事。”
“但是……”
一个但是让接引准提两人心头一紧。
生怕罗青提出一个让人难以接受的条件。
“但是此法的确对我消耗甚大，你们需要弥补一二才行。
刚好，我这里也有一个需要两位道友相助的事情。
索性就以你们帮助我成功促成这件事为补偿好了。”
以修复西域和映照太阳太阴、星海入万界，为交换。
无论哪一件，对罗青来说都是利大于弊。
正反两件事，罗青都不会吃亏。

第1004章 熟悉感，洞察真相
“罗青道友所言何事？力所能及，定不会推辞。”
准提急切的保证开口道。
罗青笑了笑道。
“呵呵……和你们欲行之事，有一丝相似之处。
也是要行诸天映照之事，不过是将太阴太阳以及星海群星，映照入洪荒附属世界内。
这件事难度并不大，不过是需要诸圣点个头，助力一把而已。”
映照阴阳二星入诸天万界？
接引和准提立刻就抓住了罗青话中的重点。
什么星海群星，都被两人忽略掉了。
太阳太阴二星才是关键。
这一瞬间，两人就想明白了罗青这么做的目的。
这是为太阳太阴星君，罗青何西华的两个孩子铺就圣人之路呀！
一时间两人不知道是该羡慕嫉妒，还是该感慨了。
父亲做到这个份上的洪荒仙神，可不是很多。
准圣修为以上的大能们，更多的是视血脉、亲情为粪土。
像罗青这般，还考虑给孩子一个光明未来的真不多见。
这可是混元圣人呀！
整个洪荒现在也不过刚刚十出头而已。
要不是他们两个已经成圣了，重新转世投胎成罗青的“儿子”，他们估计也乐意考虑一二。
两人领会了罗青的意思，就是要互相帮助。
罗青帮他们复苏西域，他们为罗青站台。
双方联手，共同推动促成这两件事情。
接引立刻给罗青保证道。
“罗青道友放心，我们明白你的意思，此事也有利于洪荒稳定，我和师弟会大力支持的。”
相比修复西域，使两人脱离天道枷锁的苦海。
不过是帮助罗天罗瑶兄妹，铺就一条成圣路。
接引和准提还是乐意接受的。
毕竟以罗青此时此刻的地位而言，他要是一心帮助两个孩子成就混元。
肯定还有其他办法。
互惠互利的事情，没人会拒绝。
“合作愉快！”
见接引和准提想都没想，就答应了下来，罗青也满意道。
有了接引和准提的相助，再加上化天峰四位圣人，和化天峰亲近的水灵圣母。
这就已经七位圣人了。
占据大势的情况下，剩下的鸿钧老祖、女娲几位道友，也就好说服了，无外乎多做一些利益交换。
双方达成了合作意见后，气氛也就随之轻松了下来。
罗青也对接引他们的计划，露出了一些好奇。
“不知道你们打算怎么来映照洪荒，浓缩于一小界之内，演化未来以假修真，圆满因果？”
这事可大可小，可行善也可行恶。
必然要坐下来好好商议一番的，以防被接引两人给阴了。
此事接引也是早有准备，就是为了打消众圣的疑虑。
“我们是打算仿造洪荒格局，演化出一座真实世界来。
五域沧海，昆仑、不周，甚至天庭、诸天万族，众圣地道统……
都可以映照显化于此界，假借天地、众生灵、道统气运，来助小界映照的佛教圆满。
最后由罗青道友影响天道，施行欺天之术，借整个洪荒天地之力，尽复西域之伤。”
既然双方欲要合作，罗青的修为境界又比他们高上很多。
接引也就没有丝毫隐瞒。
将其中的一些细节也尽数告知。
也希望罗青能够替他们查缺补漏，完善此法。
“此法或许还有未尽善之处，罗青道友要是能帮助完善一下，那是最好不过。”
接引对罗青恭维道。
一开始罗青只知道接引他们的大致的思路，还不觉得有什么。
但现在一些细节一说出来，摆在罗青面前。
罗青就觉得怎么越听越有点熟悉的即视感呢！
不知道埋藏的多深的记忆，开始复苏，瞬间罗青就锁定了一个相似的来源。
西游记……
虽然内在情况两者有很大的区别，但思路走向无疑是一致的。
都是要大兴佛教。
并且按照此时的洪荒和西游记中的世界对比来看。
西游记世界无疑算是一个小界了。
“有意思！”
罗青笑着开口对接引回了一句道。
让接引和准提也是喜笑颜开，罗青认为有意思，那就是愿意相助了。
西方二圣来昆仑的目的已经达成，自是不便继续多待。
光他们两方达成一致意见还不行，还需要鸿钧老祖等人同意方可。
罗青和接引二人交换了一下措辞，先做好前期准备工作。
万年之后，在于昆仑山中召开群圣之会，商议出一个结果来。
圣人之间的论道结束，下面的门人弟子交流也接近了尾声。
佛教虽接收了大量的阐截二教精粹，但西域贫瘠，孕育而出的精英，相比其他地方还是差了一筹。
更不要说和化天峰弟子们相比了。
哪怕这些门徒，都是一些化天峰属神的弟子。
强于佛教顶尖天才的仙神，也不在少数。
虽然佛教弟子不太顶用，输多赢少，但此行达成了目的，西方二圣还算是满意而归。
罗青站在化天峰山顶之上，遥望正在离开昆仑山的佛教一行人。
接引准提也没在意，只当是罗青以目光之礼，送他们一程。
事实上，罗青根本没有多看西方二圣一眼，目光一直在观察多宝如来。
多宝如来能在接引准提的眼皮子底下隐藏的很好。
在罗青眼中，确实不够看。
这一看，还真让罗青看出了点端倪，一片金色信仰佛光中，暗藏着一点极致的污秽。
“魔祖罗睺的记忆果然是复苏了呀！”
罗青心中暗道一声。
此时此刻的魔祖罗睺，已经不再是最原初的魔祖罗睺了。
要不然魔祖罗睺再是天赋绝伦，他真身死前也不过是半个准圣罢了。
距离真正的准圣都还差一截，更何况对混元圣人而言。
现如今的魔祖罗睺，已然成了魔道的一个具象化化身。
是仙、佛、魔、信仰等诸多因果的交汇点。
西方二圣也在这些因果之中。
也就因此，他才能在圣人眼皮子底下兴风作雨，隐藏的这么好。
双目一转，视线左移，跟在多宝身边的一个小沙弥映入了眼中。
罗青目光一凝，瞬间明白了之前的一些未解之谜。
知道多宝为何要提出这么一个复苏西域之法来了。
看来多宝……魔祖罗睺已有证道成圣之心。

第1005章 通天出狱
多宝想要依靠自身，在佛教至尊位置上证道成圣，几乎是不可能的事情。
接引和准提大概第一个不会同意。
真让多宝成了混元圣人，这西方还听谁的，可就真难说了。
罗青从佛教队伍中收回目光，也是对佛教这个计划来了兴趣。
不过一切都还为时尚早，需要和其他圣人达成共识才行。
西方二圣、佛教上层大规模的拜访昆仑山。
这件事也是很快就在洪荒中被流传了开来。
在大多数仙神看来，西方佛教和化天峰一脉，关系绝对算不上多亲近。
特别是上一次天地大难之后，众圣关系好似跌入了冰窟窿里。
现在双方却突然碰面，里面蕴含了什么意味？
引得无数仙神好奇遐想。
没办法无论是化天峰，还是灵山圣人，一举一动都能影响整个洪荒的局势。
想不引人注意都难。
这个时候鸿钧老祖、女娲等人避居在附属宇宙的弊端，就显露出来了。
得到的消息慢了半拍。
等他们知道接引准提拜访化天峰时，佛教众人已经抵达昆仑山好一段时间了。
这让众圣根本没有时间去提前联系西方二圣，获取一些信息。
凤栖山，一座附属宇宙中。
女娲和伏羲兄妹二人相对而坐，就西方二圣拜访化天峰一事议商谈道。
“现在我等都是避罗青道友如蝎虎，接引准提两人却主动去拜访昆仑山，这其中肯定另有隐情。”
接引和准提什么行事风格，这多年下来，女娲还能不知道？
两人虽有些行事手段很龌龊，但心气也绝对不低。
让他们无事向罗青献殷勤，是绝对不可能的事情。
现在主动拜访昆仑山，定然不会是一般的小事。
“等下去看看就知道了，不管他们欲行何事，事情越大，就越无法迈的过我们。”
伏羲倒是淡定的很。
“咱们等着吧！如果真是什么大事，早晚会来联络咱们。”女娲也觉得伏羲说的有道理。
西方二圣和罗青在化天峰上会谈一事。
不光引得女娲兄妹关注，鸿钧老祖、老子、元始也都重新冒了出来。
没办法他们被罗青搞得有点神经敏感了。
要是再来一场如之前降服天道一般得大事件，他们可吃不消。
圣人们不方便出面，门下弟子倒是无碍，开始大规模的来昆仑山拜访，想要打探一些消息。
老子来到通天关押之地。
洪荒局势越发的波澜难测，老子也有了不小的危机意识。
现在他需要和通天摒弃前嫌，三兄弟重新合力才行。
自万族争霸量劫之后，通天被关押了几百万年，劫火也差不多已经消散。
只是心中还对元始背叛他，而耿耿于怀，不能原谅。
“三弟你可考虑清楚了？
只要你愿意放下仇恨，出来后不去主动找西方二圣和元始的麻烦，我就可以放你出来。”
老子看向被关押的通天，再次劝说道。
通天抬起头来，瞥了老子一眼，忍不住嗤笑一声。
惹得老子眉头微皱，现在他的兄长威仪是越发的在通天面前没用了。
“这么急着来寻我，是不是又有什么大事发生了？”
通天慵懒的对老子嘲笑道。
见通天这个态度，老子眉头继续紧锁，觉得重症还需下猛药。
也不和通天啰嗦太多，直截了当道。
“你就说你想不想出来吧！
如果还是你拒绝，我会将八景宫关闭一百会元，千万年之后我会再来看你。
这一次为兄绝不虚言。
只要你能耐得住寂寞，为兄也无所谓。”
被老子下了最后通牒。
通天面皮忍不住抖了抖，脸上的恼意一闪而过。
老子这个兄长还真是够心狠的。
一百会元，一千两百万年……
光想一想都让通天无法忍受。
通天双目锐利的死死盯着老子，好像要看清他的想法。
是故意恐吓他，还是真的打算如此。
可惜老子面色淡然，根本看不出什么来。
通天想要义正言辞的拒绝老子，又怕真的再被关押一百会元。
最终在两人双目对视下，还是通天率先败下了阵来。
咬牙切齿的对老子狠狠道。
“你赢了！”
见通天想通了，老子心中也着实松了一口气。
在通天立下，保证不去亲自找接引、元始他们报仇的混元道誓之后。
老子这才放心的将通天给释放了出来。
通天一脱离樊牢，身上的禁制被老子解开，打破封印。
修为就瞬间重回混元之境。
一股浩大的圣人法力波动从通天身上涌出，向四周扩散开来。
轰的一声炸响。
堪称极品先天灵宝，如一座小山般大小的八景宫，就在这波法力潮汐的冲击下，成了破烂废墟，彻底报废。
八景宫破散的碎片，飞溅的到处都是，遍布大罗山。
通天胸中积压了几百万年的一口恶气，也随着炸裂的八景宫吐了出来。
又一脸假内疚的对老子道歉道。
“兄长抱歉了……我修为刚刚恢复过来有些生疏，一时收束不住炸了你的道场。
要是兄长你觉得可惜了，我可以赔……”
“无需在意，不用你赔，区区一座宫殿而已。”
老子好似早知道会如此一般，对通天不在意的摆了摆手。
随手一挥，一座有八成相似的八景宫重新出现在了道场旧址上。
“为兄早就想换一座新道场了，之前还有些迟疑，现在你也算是替为兄做了决定。”
新八景宫门前，老子淡淡的对通天微笑道。
通天刚刚得意的心情，立刻重新低沉了下来。
也不去继续做无用功了。
些许灵宝损失，对老子来说不痛不痒。
反倒是跌了自己的面子。
通天没有立刻离开，不爽的看了一眼老子，重新走进了八景宫内。
老子随步跟了上去。
“说吧，这么急着放我出来，是不是又发生了什么大事？”
新八景宫内，不再胡搅蛮缠的通天向老子询问道。
老子没有隐瞒，将罗青降服天道之后的一些事，尽数讲了出来。
“接引准提要有大动作了，我不得不提前防范。
只有你、我、元始兄弟三人，齐心协力才能面对如今的洪荒诡异局势。”
老子苦口婆心的对通天试探道。

第1006章 西方意乱
通天双眼中露出锐光，冷笑一声。
“给接引准提他们捣乱，我是乐意之至。
至于和元始重修于好，并肩合作就免提了，我不去找他的麻烦，已经是宽宏大量了。”
见通天态度坚决，老子知道也不能勉强。
他们三兄弟的情义，终归是破镜难圆了。
“给我说一说多宝之事吧！”
这绝对是通天的一块心病。
四大亲传弟子中，金灵圣母和龟灵圣母量劫中虽身死，但到底保住了一命，上了封神榜。
日后未尝没有脱劫之日。
无当圣母被老子拉进了道教之内，至少不需要通天现在担心。
只剩下一个多宝，成了通天心中的疙瘩。
居然被老子送进了西方灵山，成了佛教佛祖。
刚刚听老子所言，这个佛祖他还当的有声有色，大有兴盛佛教之势。
对于老子之前所提到的多宝乃是祸种之事。
通天一开始也是不相信的，认为只是老子给背叛他找的一个借口。
但现在通天是真的不确定了。
当初他对多宝可是好的不行，更是截教大师兄。
而现如今这么快，就真心实意的转投了佛教。
这无论如何，都难以让通天释怀。
老子瞅了通天一眼，知道他在想些什么。
不过他还真没有抓到多宝的破绽。
只得将当初和元始联手推演截教未来，看到的景象，在通天眼前重演了一遍。
“虽还未发现明确证据，但多宝身上必然是有问题的，你切勿心急出乱。”
通天阴着脸看着老子重演之景，没有说话。
这演绎画面中透露出来的道韵，不像是伪造的。
老子也犯不着专门来这么一出，来诓骗他。
通天从老子口中知道水灵圣母已经证道成圣，成了真正的沧海之主。
再回金鳖岛和水灵圣母做邻居，就有些不合适了。
想了想通天最终把新道场驻地，选定在了北方。
现在也就北域内没有圣人驻守，虽相比中域贫瘠了一点，但胜在无人辖制。
这一日东海深处，终日被大阵封闭的金鳖岛突然消失的无影无踪。
引得附近不少仙神议论纷纷。
这可是圣人道场。
就算通天圣人不在家，也没人敢去动它。
现在它突然无故消失，也就只有一个可能。
“通天教主功成劫满回来了！”
通天圣人出狱，被释放出来的消息，迅速的从东海上传回了内陆大地。
立刻在中上层仙神中掀起了一波舆论热潮。
当初截教败落，通天被关押可是让无数仙神须臾不已。
现在通天重现，无数人可是做好了吃瓜看戏的准备。
“不用担心，通天已经暂时放下了量劫之仇！”
老子的传音紧随舆论其后，传入了玉虚山和西方灵山内。
“哼！”
元始冷哼一声，挥手驱散老子发来的传音。
释放通天这么大的事，都不和他商量一下，元始对老子这个兄长有些不满。
至于通天，两人上一次量劫中也算是撕破了脸皮。
元始也没有和通天和好的意思。
就这样凑合着过吧！
另一边灵山附属宇宙中，接引和准提心情就要麻爪烦躁了不少。
“老子肯定是故意的，他就是见咱们拜访了罗青道友，才故意来这么一出恶心咱们。
早知道不大张旗鼓的拜访昆仑了，悄悄去好像也无妨。”
准提气急败坏，又颇为后悔道。
他们已经和通天结了仇，这一次通天出狱，定然会竭尽全力的阻止他们振兴西方的计划。
“无需多虑，就算通天出来了又能怎么样！
这一次是咱们和化天峰一起联手合作，不是通天一人能够阻止的。”
接引虽然也眉头有些不展，但还算镇定。
“那也平白多出了不少变故呀！”
准提叹息着，他是真担心振兴西方计划会胎死腹中。
“这样吧，鸿钧老师、老子和伏羲兄妹那里，光靠我们定然是无法打动他们的。
元始道友……”
接引面色有些纠结，最后还是继续说道。
“元始道友算了，镇元子道友倒是可以去拉拢一下，切割一些利益也无妨。”
接引已经隐隐有些后悔，撬阐教墙角了。
结果把元始也给得罪了，致使出现今日这等尴尬局面。
多了通天这么一个变数。
接引准提无奈，只能想办法尽可能多的再拉拢一些同道。
数来数去也只有镇元子最容易被说动。
准备上一大批极品资源，接引往五庄观道场而去。
自从镇元子证道成圣，成了半个圣人，这五庄观就成了周围一处修行圣地。
五庄观道场也成了洪荒数一数二的超级仙门道统。
但毕竟崛起的晚，一些资源又被前面的圣人们瓜分了。
五庄观算是最穷的圣人道统了。
面对接引的拉拢，看到大量资源的份上，没怎么犹豫就答应了下来。
又一位圣人站在了他们这边，这让西方二圣因为通天出现而急躁的情绪，得到了缓解。
昆仑山中。
通天一出狱，混元气息一绽放。
就立刻被洪荒天道所洞察，罗青也就随之第一时间得到了消息。
对于西方二圣、三清之间的恩恩怨怨，罗青没有插手的兴趣。
虽对计划有些影响，但也无伤大雅。
罗青相信通天经过上一次劫难，接下来该如何行事，会审时度势的。
“既然人已经齐了，就先给各方道友发一下请帖吧！
邀请他们万年之后共会于昆仑。”
罗青对龙灵吩咐一声道。
“是，老师！”
龙灵听命而去，邀请圣人的请帖肯定得龙灵亲自出手炼制才行。
这次混元聚首，也是罗青成为洪荒天道之主后，首次召集群圣之会。
颇有一种确立统治地位的感觉。
罗青还是比较重视的。
经过这一次聚会，想来众圣就会慢慢接受现状了。
在龙灵将邀请函送往各圣人处的时候。
罗青又将罗天罗瑶兄妹，和紫薇勾陈兄弟喊了过来。
计划已经开始推行，那相关的利益输送也要做好准备才行。
太阳太阴背后有罗青照拂，自是不用花什么代价。
可紫薇、勾陈他们星神一脉，不大出血一回，是不可能有资格入局的。

第1007章 洪荒十六圣
紫微兄弟、罗天兄妹四个小家伙听到罗青的召唤，来到化天宫。
罗青目光在紫薇星君身上多停留了两息。
在天庭和星神一脉的支持，紫微星君的确算是躺赢在蜜糖罐里。
其修为已经到了大罗金仙巅峰境界，处于随时突破准圣的状态。
“你们这么急着想要映照星海于洪荒万界，可是想要借万界共汇星源之力来提前复苏紫光圣母？”
罗青想了想开口对紫微星君问道。
紫微现在的修为不过大罗金仙，其实不必急着收拢万界星海之权的。
他在天庭拥有着紫微大帝的位格地位，是不用着眼这些的。
现在急匆匆而来，也只有提前复苏紫光圣母这一个原因了。
“圣人明察，小仙的确有心提前复苏母神。”
紫微星君有点拘谨的回应道。
他是知道当初母神和化天峰的一些小郁结的。
紫光母神落得如今沉寂的这个下场，也不无和化天峰把关系搞僵了相关。
所以紫微星君担心罗青圣人心中会有所芥蒂。
罗青一眼看穿了紫微的想法，笑了笑，没有点破他的心思。
提前复苏紫光圣母？
这对罗青来说，只是一件无关紧要的小事罢了。
就算紫光圣母归来，以现在证道成圣的难度，罗青也不知道紫光圣母能不能熬过这一关。
“映照星海于万界，此事本圣可以拿出来和众圣们共议。
但你们也要知道，这不是无偿的帮助。
想要得到众圣们的支持，你们需要将星海之权，移交出来至少六成分享给诸圣才行。”
罗青说的已经很保守，很照顾星神一脉了。
要不然他们至少要付出八成的代价才行，就这还需要罗青去努力争取。
来之前紫微和勾陈显然就已经做好了大出血的准备。
听到罗青的话，兄弟二人对视一眼，都点了点头。
“回禀圣人，我代替星神一脉愿意付出七成星海之权，包括一些太古星辰星神之位。
都可以拿出来作为报酬偿付给其他圣人。”
紫微比罗青想的要更加有魄力，直接在罗青所提要求上，再多加了一成代价。
“你很不错！”
罗青对紫微赞赏一句道。
有舍才有得。
紫微显然已经深晓此道，面对众圣道统，他们星神一脉是处于极端底层的。
多付出一点代价，和众圣道统之间保持一个好关系，没坏处。
至于星海权柄移位、被篡夺的风险，只能说是一柄双刃剑。
如果星神一脉迟迟不能诞生混元圣人，被夺权柄也没什么好说的。
可要是紫光圣母亦或者紫微能够在未来证道成圣，失去的权利自然可以轻而易举的拿回来。
“你们且先回星海，做好准备吧！”
又和罗瑶兄妹说了几句话，罗青就对四人说道。
闻言四人立刻明白，此事大概是稳了。
立刻喜形于色的对罗青行礼告退道。
“是！”
送走了紫微、罗天四人。
罗青目光遥望洪荒天地，其他地方都一切如常。
就是看到通天已经搬着金鳖岛，已经在北域建出了一座新的山门驻地。
“北域！”
罗青嘀咕一声，通天入驻北域的话，如此一来洪荒五域就只剩下南域还未有圣人道场存在了。
龙灵准备的邀请信已经都送到了众圣人手里。
这也让女娲、老子几位圣人更加确定，西方二圣拜访化天峰一事牵扯甚大了。
他们心中究竟作何感想，外人不得而知。
洪荒万年时间很快就风平浪静的过去了。
来到了罗青邀请众圣共汇昆仑的时间。
这一次罗青没有把宴会地点选在化天峰亦或者昆仑山某处。
而是直接在昆仑山上空，营造出了一座祥云大陆，用以招待诸圣。
罗青西华道侣、龙灵、水灵圣母、包括黄天这位混元天帝。
光是站在化天峰立场的圣人就有五位。
鸿钧老祖、女娲伏羲兄妹、老子元始通天三兄弟，再加上接引准提。
鸿钧师徒一系光从表面来看，也是多达八位圣人，“强盛”至极。
如果再算上镇元子这位残缺的混元圣人。
此时云台上，一共汇聚了十四位圣人之多。
再算上游离于仙道圣人之外的两位魔道圣人。
不知无觉间，洪荒的混元圣人已经达成了惊人的十六位。
这圣人数量，是罗青记忆中神话传说的两倍了。
当众圣齐至，祥光漫天，十四位圣人尽皆绽放自身道光。
好似在以此比较各人的道法境界高低。
云台之上，此刻弥漫的混元道韵足以熏醉任何一位圣人以下的仙神。
要不是罗青在云台上设下了禁制，隔绝了内外，使祥云大陆自成一界。
光是这波激荡开来的混元道韵，就能将整座昆仑山融化。
十四位圣人比高低，没有任何意外，罗青一人就能碾压在场半数圣人。
罗青以及众圣的视线，在场中不停的移动。
罗青境界道法最为高深，鸿钧老祖次之，这没什么好疑虑的。
这里就他们两人修为最高，一个混元巅峰，一个混元中期。
排在第三位的是女娲，这也不足为奇，她算是洪荒第三位证道之人。
再之后就是老子、元始、通天三兄弟了。
剩下的伏羲、西华、龙灵、水灵圣母和接引准提都差别不大。
当然数黄天和镇元子最弱，黄天还好点，镇元子险些被众圣道光给碾碎。
以至于镇元子脸色苍白，没办法他没有混元肉身，此时还是以化身来此的状态。
天然就比众圣矮了一头。
当然接引和准提两人脸色也不好看，有些涨红。
比不上罗青、鸿钧、女娲、老子他们就算了。
在他们后面很久以后才证道的伏羲、西华等人，居然都追赶上了他们。
没有比这更加丢脸面的事情了。
“这次一定要从天道誓言因果中解脱出来！”
接引和准提心中暗暗发狠道。
都是该死的天道誓言压制了他们，使得二人境界，这么多年过去还是进步微乎其微。
黄天对于自己排在倒数第二，倒是没什么想法。
他本来就还没到圣人境界呢！
能参与这种所有圣人汇聚的盛事已经很让他满足了。
“诸位道友请坐吧！”
高低已出，罗青率先收敛起道光，对众圣招呼道。

第1008章 反对，抗拒
这一次众人没有照着关系远近而坐，而是比照着刚刚的道光强弱，来定的座位次序。
最终罗青居中，黄天和镇元子居于末尾，围成了一个半圆状位次。
“罗青道友这次邀请我们所有人来，有什么事不妨直言。”
鸿钧老祖沉默了几秒钟，开口对罗青道。
“今日邀请诸位前来，的确有要事相商。一共两件事。
其一嘛！和西方有关，接引道友不妨向在座的诸位讲述一番。”
罗青说着抬手示意坐在尾部区域的接引说法。
鸿钧老祖等人心中道了一声果然如此，还真和西方有关。
接引几接过罗青递过来的话茬，也不迟疑，当即将修复西方大地祖脉、重振西方，平衡洪荒五域的想法一一道来。
“……此计划要是能成，西域大地从此将会福照百万年。
洪荒大陆五域重新得到平衡，洪荒世界也会因此而获益匪浅。
这对在座的诸位和洪荒万灵，都是利好的事情。”
听着接引口中的计划，和一系列的准备，第一次听到的众圣都不自觉的皱起了眉头。
都在认真的思考欺骗天道，借假成真修复西方大地的可行性。
倒是通天看接引和准提颇为不顺眼，想都不想就开口冷嘲热讽道。
“哼！说得再好听，还不是想让我们给你们佛教抬轿子，出白力。
最后获得最大好处的不见得是西方生灵和洪荒万灵，只怕都会便宜了你们两人吧！”
“通天所言不虚，西方和洪荒能不能获利，还尤未可知。
但道友和准提你们却是可以摆脱天道誓言了。
与我们又有何利益相干。”
女娲接着通天的话，对接引道。
这不是一件小事。
要是正常的事情，就算没有利益相干，接引准提来相请诸圣帮忙。
大家大概率是不会拒绝的。
但映照洪荒于一小界之内，还要合一界力量，托举佛教，助佛教大兴。
谁也不知道映照世界发生的事情，会不会对洪荒主界产生什么未知的影响。
要是其中有一些接引和准提不为人知的阴谋存在，那女娲等人岂不是成了助纣为虐的傻瓜。
已照接引准提过去的行事风格，这种事他们不是做不出来。
“我和师兄承认，我们重振西方，的确有为了圆满天道誓言的因素存在。
但此举亦是为洪荒谋福利，造福洪荒的事情，怎么能纠结一些蝇头小利。”
准提义正言辞的对女娲和通天反驳道。
“哼……我不信任你们！谁知道你们在这个计划中，有没有夹带一些阴谋私货。
在座的各位要小心才行，不要遭到了他们的暗算。”
通天冷笑着，阴恻恻的对众圣人告诫道。
“你……通天你不要血口喷人。不要把和我们的私人恩怨，带到造福洪荒和万灵的大事中来。”
准提激愤的对通天大喊道。
要是真让在座的众圣，怀疑起他们的目的以及节操。
今日这事大概就要告吹了！
“哼！”
这次通天只是冷笑一声，就不再搭理准提了。
只需要把众人的疑心挑逗起来就行，后面根本无需通天在多言。
女娲、伏羲、老子、元始，水灵圣母甚至鸿钧老祖，都是视线在接引和准提身上瞄了瞄。
这师兄弟二人，值得信任吗？
所有人都在心底忍不住摇了摇头。
就是事先被收买的镇元子，这会都起了疑心，怀疑这对师兄弟是不是想谋算自己了。
看上一次天地量劫，先联合老子、元始暗算了通天以及截教。
如此也就罢了，量劫过后，立马就调转枪头，将元始和阐教坑了一把。
这他们做的这些事，和他们合作之前，谁心底不得多嘀咕迟疑两声。
看众人惊疑不定的神色，接引和准提脸都要绿了。
心中更加对通天暗恨不已。
这家伙果然是专门来坏西方大事的。
罗青静静的看着接引准提和女娲、通天等人的对斥。
遭到众人的反对，这是罗青心中早有预料的事情。
谁让过去接引和准提将自己的名声给败坏了呢！
这会遭到反噬，也是理所当然的事情。
见接引和准提无力辩驳，拉不回众人对他们的信任了。
罗青也适时出来打圆场道。
“好了，此事是否可行，我们等会再来商讨。
我这里还有第二件大事，需要告诉诸位，来商议一下。”
听到罗青这么说，众人这才把焦点汇聚到罗青身上。
罗青所言的哪一件大事，不是影响洪荒的世界格局。
他们更担心罗青又要搞出类似降服天道，这种惊天动地的幺蛾子出来。
“也不瞒诸位，此事有一点我和西华的私心存在。
我欲将太阳太阴二星，以及星海古星辰们，映照入洪荒万界之内。
收拢太阳太阴二星本源和星海权柄于一体。”
罗青说的很坦荡，他做这件事就是为了自己和西华的两个孩子，为他们聚拢太阳太阴本源。
至于星神一脉只是顺带而为。
骤然听到这件事，在座的所有人都不自觉的松了一口气。
还好不是什么再造洪荒、欲借众人之力突破鸿蒙之类的惊天之言。
虽然映照太阳太阴二星于洪荒万界之内，帮助罗天罗瑶兄妹铸就混元根基，也是异常惊人的大事。
但相对于罗青的修为、地位而言，这还真的不是不能接受。
左右等罗天罗瑶兄妹能够借太阳太阴二星，证道成圣的时候。
还不知道要多少会元时间呢！
心理上能接受，但当理智占据了上风，众人还是怀揣着拒绝的态度。
就算剔除黄天这位临时混元天帝。
昆仑山也已经有罗青、西华、龙灵三位混元圣人了。
后面还有一位地皇黄庭，濒临证道成圣，机会很大。
不出意外，这就是四位混元圣人。
要是再让罗天罗瑶兄妹成了圣，好家伙化天峰一脉就有六位圣人了。
这谁能吃得消。
现在洪荒就是由罗青来主导了，等到那时候，罗青还不一手遮洪荒了。
恐怕再遇到有争议的事情，罗青都不用来征求他们的意见了。
这是鸿钧、女娲、老子等人都极力避免出现的事情。

第1009章 风向逆转，投票表决
罗青说完话，鸿钧老祖、女娲等人都默默无言保持着静默。
以这种态度来表达对罗青行事的抗议。
看了众人一圈，罗青也是心中有数，果然这件事的阻力也不是一般的大。
“各位道友如何看待我提及的这第二件事？”
罗青开口对鸿钧老祖等人询问道。
“有待商榷！”
鸿钧老祖这个时候站了出来，第一个委婉的拒绝罗青的提议。
女娲、老子等人也都对鸿钧老祖的话，认同的点了点头。
接引准提、西华龙灵几人则是不言不语等着罗青发话。
现在众圣之间已经泾渭分明，形成了两派。
罗青对鸿钧老祖等人的反对，也不生气，这是早就预料到的事情。
“那咱们现在就开始议一议这两件事，是否可行吧！”
罗青说话时，目光看向接引和准提二人，给了两人一个意会的眼神。
接引准提二人立刻心领神会。
准提马上接上罗青的话茬道。
“在坐的一共十四位道友，争辩起来，谁也说服不了谁。
那咱们不如直接投票表决吧！
支持和反对……以票数来决定两件事是否执行。
事后任何人不得再行反对。”
听到准提此言，鸿钧老祖、女娲、老子都下意识的皱起了眉头。
他们可没有忘记一万年前，接引准提二人曾经拜访过化天峰之事。
现在又是接引和罗青，他们双方一人提出了一个让人难以接受的事情，很难说双方私底下有没有达成合作协议。
罗青、西华、龙灵、黄天、接引、准提，要是再加上一直亲近化天峰的水灵圣母，那就是七个人。
占据了在场圣人之数的一半。
要是如此的话，按照投票规则来，那两件事大概率都能通过。
“不行，事关洪荒兴盛之事，怎么可以如此儿戏般的以投票来决定。”
这次老子站出来出言道，直接驳斥掉准提的投票建议。
见老子反对，接引适时开口，提出另一个解决之法道。
“投票如果不行话，那咱们就以论道来定输赢好了。
论道争高低，这也是咱们洪荒的老传统了。
谁赢了，咱们就听谁的，各位觉得如何？”
这更加引来鸿钧老祖等人的无语。
比道法境界，在场的谁能赢得了罗青圣人，他们还是一定会输。
元始摇了摇头拒绝道。
“我等都是圣人，论道起来动静颇大，对洪荒不太好，此议不合适。”
“投票不行，论道定输赢也不行。那就请老子、元始道友，你们提出一个解决之法吧！”
准提对老子和元始直言道。
这话一出，老子元始、女娲等人也都是哑口无言。
数量上接引、罗青这一方不差，修为境界上，罗青更是对他们呈现了碾压之势。
事实上无论他们提出任何解决之法，输的概率都很大。
鸿钧老祖颇为头疼的，看着下场辩论的接引准提和老子元始他们。
以前他们还能凭借数量众多的混元圣人，来对罗青进行压制。
可随着昆仑山一脉的圣人越来越多，诸圣联手都已经无法再对罗青形成威慑了。
就在接引准提和老子元始双方，争吵的不可开交的时候。
一个突兀的声音，骤然响了起来。
“我支持以投票的方式进行表决。
在场的诸位道友，支持以投票的方式来决定两件事的请举手示意。”
众人朝声音来源望去，却是见到面色淡漠的通天，已经举起了右手。
老子和元始都一脸震惊的看着通天，其他圣人脸上的诧异之色也都掩饰不住。
众圣的表情管理齐齐失控。
他们怎么也想象不到，通天会在这个时候站出来，说话支持接引准提两人。
就是接引准提都一头雾水。
双方不是结仇很深吗？
刚刚还对接引准提冷嘲热讽呢，怎么现在通天调转马头，来支持仇敌了！
得了失心疯呀？
不管通天是真疯也好，假意也罢，接引准提都不会放过这个好机会。
“我支持！”
“我也支持！”
说着接引、准提都举起了右手。
“我也支持以投票的方式来解决此事。”
罗青举手支持道。
心中虽然也对通天的选择有点摸不着头脑，但不妨碍省了罗青一些麻烦。
罗青一出声，西华、龙灵、黄天、水灵圣母也纷纷跟上。
票数一下子就来到了8票。
举手和不举手的比例来到了8:6。
剩下的也都不用再继续了，胜算已出。
通天的突然反水，打了老子元始他们一个措手不及。
如今投票结果出来了，几人对视一眼，局面好像已经无力挽回了。
“既然这么多道友都认为投票的方式最好。
也罢，那我们接下来就以投票方式来表决两件事是否可行吧！”
最后鸿钧老祖还是妥协了。
老子、元始、女娲、伏羲深深的看了面色冷淡的通天一眼。
搞不懂这家伙怎么想的。
都还寄希望于接下来的投票中，通天能够持反对意见。
“好，既然各位都不再反对投票方式，那咱们现在就开始表决吧！
反对西方之事的请举手。”
准提兴奋的大喊道。
元始第一个举手表示反对，老子、女娲、伏羲紧随其后，最后是鸿钧老祖。
众圣目光聚焦再通天身上，结果三息过去，通天还是不为所动。
没有丝毫要举手反对的意思。
老子、元始等人不甘心，再把目光看向镇元子。
镇元子是有心反对的，但他已经收了接引准提的好处。
他要是敢跳反，事后绝对吃不了兜着走。
没看见化天峰一系圣人都和接引准提站在了一起吗？
好不容易成了圣人，他也怕死呀！
众人目光下，镇元子默不作声。
鸿钧、老子、元始、女娲、伏羲一共五人投了反对票。
5:9
这结果差距，比上一次还大。
“哈哈哈……没有人继续反对的话，结果已经很明显了。
西方大地修复计划通过！”
准提得意的大笑起来，在老子几人听来，多少有些刺耳。
他们也没有料到会是现在这种局面，他们成了少数。
西方修复计划都被投票通过了，剩下的映照太阳太阴于万界还能出幺蛾子不成？
振兴西方之事尘埃落定，接引趁热打铁开启第二轮投票道。
“接下来举手表决第二件事，这一次是支持者举手！”

第1010章 结果出，变故生
接引话音刚落，他和师弟准提就瞬间成了首先举手的两个人。
活脱脱的狗腿子形象，不知道的，还以为他们两个才是罗青的弟子呢！
西华、龙灵、黄天、水灵圣母、镇元子都紧随其后的举起了右手。
这一次通天同样没有迟疑，坚定了上一次投票的立场，再次站边表决，举起了手。
罗青还没有举手，就已经拿到了8票，算是胜局已定。
“几位道友觉得如何？可算是心服口服？还是想要重新表决一下，再定输赢！”
罗青自身的举手表决已经没有意义了，索性就直接对鸿钧几人开口问询道。
鸿钧老祖能怎么说，现场投票已经给出了答案。
他们再继续死搅蛮缠的反对下去，反而失了分寸颜面。
“无话可说，认同表决结果！”
鸿钧老祖点头说道，像是在认输一般。
大局已定。
老子目光深邃的凝视了通天一眼，他是不知道通天究竟是在作何感想，才会当场反水。
通天对老子的目光视而不见，淡漠的坐在那里饮酒。
他为何这么做，自然也是有他自己的考量。
可笑鸿钧老师，以及兄长老子他们，还看不清形势。
当接引、准提和罗青走在一起的时候。
无论自己等人怎么反对，最终都会以失败告终。
真以为罗青邀请他们过来，就是真心实意的要和他们公平商量着来呢！
实在是过于天真了。
能商量出结果最好，可一旦商议无法达成目的。
罗青自有手段让他们接受最终结果。
上一次天道之争不就是如此吗？
识时务者为俊杰，通天并不认为他的选择有什么不对劲的地方。
打不过就加入是在合理不过的事情。
谁说同意了，就不能继续给接引准提添麻烦了。
通天还是很记仇的。
“来诸位道友共饮一杯，祝贺我们和平表决出了是否施行两件大事。”
罗青邀请众人共饮道。
结果是美好的，不用动其他手段，也让罗青轻松了不少。
“既然表决已经通过，那我就先说一下星海映照万界之事。”
罗青目光环视全场，所有人的视线都聚焦在他身上。
继续道：“诸位放心，虽表决通过，可也不会让在座的各位白出功夫。
我已经事先和星神一脉商议妥当，他们愿意拿出七成包括一些太古星辰位格在内的星海之权，作为报酬支付给在座的各位。
酬劳虽不多，但也足以养一些门下弟子了。”
敲打了众人一闷棍，罗青也知道要适当的给一下甜头的。
果然听到罗青所言，女娲、老子几位圣人郁闷的心情好了不少。
报酬倒是多少无所谓，主要是面子上过得去。
好像这样一来，整件事的性质就改变了。
这是星神一脉拿钱请他们出手的，而不是他们屈服于罗青的淫威而做出的妥协。
大家颜面上都过得去。
星海映照万界一事，乃是罗青力主支持的。
既然投票通过了。
在场众圣也没有哪个傻瓜会继续和罗青纠缠下去。
罗青说怎么来，那就怎么来就可以了。
这是洪荒第一圣人，混元巅峰境界所带来的压迫。
但对于接引和准提师兄弟，映照出缩小版的洪荒世界一事，想要顺顺利利的施行，那可就没这么容易了。
正愁怨气没处撒呢！
可不得好好的给整个计划挑一挑毛病。
所以当准提也举杯邀请众人庆贺之时。
“来来……我和师兄敬诸位道友，祝贺修复西方计划，能够造福全洪荒。”
结果话音刚落，一道刺耳的声音就响了起来。
“等等！”
准提怒目望去，又是通天这厮。
其他人见通天出言不善，也都一头雾水。
真让人迷糊了，你一会反对，一会支持，现在又好像开始反对了。
不会是关押几百万年，抑郁成了疯子吧！
准提心中暗恼，恨不得把通天抓住，重新关押起来。
但众圣当面，准提只得一脸陪笑道：
“计划已经表决通过，通天道友你也是投了支持票的，不知此时出言有何指教？”
“造福洪荒嘛！支持我肯定支持，但这个计划中的不少细节是否恰当，还有待斟酌。
既然是造福洪荒，那我们就需要商讨一下，一起定下一个合适方针出来，而不是只听你们师兄弟两个人的指挥。”
通天有理有据的冷笑道。
计划是通过了，但计划实施过程中，最终能否达成成功结果，那可就不一定了。
其他圣人听到通天的话，也纷纷眼前一亮。
目光颇为不善的看向接引准提两人。
特别是老子、女娲几人。
要不是接引准提两人和化天峰合作，太阳太阴二星映照诸天之事，他们是有实力拒绝的。
陷众人于不利，现在你还想顺利施行计划，可别做白日梦了。
就是被收买的镇元子也心起反意，有修改计划的冲动。
他是担心被西方二圣给坑了。
“通天道友所言极是，我也认为一些地方不太妥当，需要重新商议一下。”
女娲第一个站出来支持通天道。
“吾亦有所感，重新将计划梳理一遍吧！”老子抚着胡须道。
“我认同！”
“我支持！”
很快在场众人就形成了对接引准提两人计划的修改浪潮。
接引见势不妙，他哪里看不出来这种众圣欲要刻意针对他们，破坏计划实施的过程。
随即接引目光看向罗青，想要罗青出言支持一二，将这些反对声音压下去。
其他人也都目光看向罗青。
罗青修为最高，实力最强，他的话还是很有分量的。
罗青沉吟了两声，这才淡淡道。
“既然在座的不少人都觉得计划有不妥当之处，那咱们就重新商讨一下好了。”
听到此言，接引和准提一下子就急眼了。
这不是过河拆桥嘛！
要是早些年，罗青名声不显时，这么干也就干了。
实力上升期嘛，一切以提升实力为重。
但现在作为洪荒第一圣人，声望名誉对罗青来说，就是很重要的一件事了。
当然不能再干过了河就拆桥的事。
于是罗青下一句，就是对接引准提的安抚，也是对通天等人的警告。
“虽然过程细节需要重新商讨，但此事的结果必须不能更改。
修复西域大地，振兴西方，在最后必然要实现。”

第1011章 新西游企划
罗青说完话，包括通天在内的一众人都略微有些失望。
修复西方大地本就是造福洪荒的一件大事，他们只是不忿让接引和准提获利罢了。
既然罗青划下了底线，也没人愿意冒着得罪死罗青的风险，去非得破坏整个计划。
不过众人看向西方二圣的眼神依旧不善就对了。
虽说不能让整个计划破产，但添添麻烦还是很容易的。
接引和准提二人听到罗青的保证，吊起来的心也总算是平安落地了。
过程曲折一点就曲折一点吧！
只要不耽搁最终的结果就行，这一点两人倒是看得很开。
主要也是他们两个无力拒绝这么多人的要求。
拒绝不了，就顺应时势。
“映照洪荒世界可以，但不能以现实为模板，我们需要将映照的时间往前推移才行。”
老子最先提出整改意见道。
这是避免映照世界对洪荒主界面产生不良影响。
两个世界要是一模一样大差不差的话，很难说中间会不会产生什么奇妙的因果。
对于这一点所有圣人都比较认同，接引准提也觉得无所谓。
“不如从远古的凶兽量劫重新演绎洪荒世界如何？”
女娲提出了一个很靠前的远古时间段。
从凶兽量劫之时，映照出一座世界，再加速其演化过程。
众人眉头一皱，这个时间有点太长了，加速世界演化也是要消耗他们精力的。
纷纷摇头，不太赞同女娲所提时间。
“我看时间就放在巫妖量劫之前。”
鸿钧老祖提出一个适中的时间段。
巫妖量劫可谓是洪荒至关重要的一个分水岭。
往前可称远古时期，往后可称上古时期。
也是洪荒再度开始飞速壮大的一个关键节点，很有重要意义。
“时间不早不晚，就选这个时间吧！”
老子认同道。
其他人这次没有反对，这个时间点的确还可以接受。
确定了演化时间，众圣开始激烈的争讨其他细节问题。
世界演进的方向要不要固定，还是对其加一些限制？
亦或者任由映照世界自由发展？
众人映照入此界的幻身，需不需要暂时斩断和主身的联系？
以避免幻身受到主身思维的影响。
其他洪荒各仙家道统，洪荒万族需不需要安排进去？
想要完善一个真实的映照世界，特别是带着这种重大任务的世界，也不是一件很轻松的事情。
原本大家参与进来商讨计划的细节，只是想要为难一下西方二圣，不让他们得利这么便宜。
没想到越完善整个映照世界，众圣人也对此界诞生出来越发感兴趣。
这还是洪荒中，众圣首次联手打造一座附属世界。
以往也没有哪位圣人有心思，去专门营造这么一个世界去玩耍。
商讨的过程，俨然成了一场打造世界的论道交流法会。
罗青也是觉得有趣，在众人商议的过程中，有意无意的将这个诞生在众圣手中的世界，向自己记忆中的描述所靠拢。
将一些神话传说故事，以这种方式重新演绎出现在眼前，不也是一件颇为有趣之事嘛！
经过数月的争执，这个映照世界的大致细节被圣人们所确定了下来。
“此界一旦诞生，就是真实无虚之界，待佛教大兴，完成了使命。
我等又该如何对待此界？”
最终水灵圣母问出了一个令所有人皱眉的问题。
众圣都下意识的认为，必须要在事后销毁此界。
这可是映照洪荒诞生之界，界中亦有他们的映照之身。
和洪荒因果牵扯太深了，万一被人利用干点坏事，还是有很大影响的。
“一些无关生灵，可以分散入洪荒或者其他附属世界。
因果紧密相连者各位自行处理，世界泯灭，不能留存。”
罗青想了想，保留此界的确不是一个好做法，就顺了众人心意，破灭此界。
众圣也算是松了一口气，如此就好，不需要累负因果。
“诸位道友暂且准备吧！万年之后，我们先映照太阳太阴星海进入洪荒万界。”
事毕，罗青对众圣吩咐一声道。
映照演化一座世界，需要的时间不会太短。
由最简单的一件事开始实施，也是理所当然。
接引和准提都没有提出异议。
先行哪一件事，鸿钧老祖几人更是无所谓。
众人约定好时间地点，这才纷纷散去离场。
在昆仑仙神们不知情的情况下，洪荒众圣聚首的一场盛会，就这么落幕了。
罗青和西华、龙灵回到化天仙境，心中却在思索着西方之事。
按照众人商讨的结果，映照世界中，佛教想要大兴，必须要经历重重磨难才行。
当然功劳和好处也不能全让佛教得了去。
众人力争之下，最终昆仑山得了一个名额，老子代表三清得了一个，鸿钧老祖得了一个，水灵圣母得了一个。
再加上佛教保留的一个。
一共五个功成果位，事毕之后，这五人无疑会获得天大的福运加身。
整个计划过程虽和记忆中的“西游记”不太一样，但主体框架已经极为相似。
“呵……加强版西游记！”
将记忆中的故事，重新演绎出来，还是让罗青有点开心的。
“老师在笑什么？”
龙灵发现老师嘴角上扬，好奇的凑上前来问道。
罗青回过神来，收起微笑，对龙灵摆了摆手道。
“没什么，想到了一些往事罢了。”
“哦，对了！龙灵啊……你的师徒缘分又要来了，你且到洪荒各地逛上一逛，将新弟子接回来吧！”
罗青好像想到了另外之事，突然对龙灵开口道。
“什么？还要我收弟子？老师，我都是混元圣人了。
不如这个徒弟让给云霄好了，给您当徒孙，和给我当徒孙都一样。”
龙灵连连摇头，对老师所谓的师徒缘分敬谢不敏。
她有云霄三姐妹，加上赵公明四个徒弟已经足够了。
最起码比三师弟黄庭，一个独苗黄天要强。
龙灵是不想再收弟子了。
无论罗青怎么说，龙灵就是不愿意。
这让罗青咧了咧嘴，也就随她去了。
其实吧，到了龙灵这个修为。
什么师徒缘分因果，不理会也没事。
就是这个未来的化天峰门徒，平白被降了一个辈份。
要做云霄的弟子了！

第1012章 沧海遗珠
龙灵一推二，二推三。
将她自己的徒弟，推给了弟子龙灵，原本的师徒缘分，成了师祖孙缘分。
云霄事实上是已经收过了一位亲传弟子，名为仓颉。
还是在万族争霸之前，就收入门中的。
如今仓颉早已经是一位顶尖太乙金仙，距离大罗也只有一步之遥。
没成想今日云霄突然被师祖和老师召集，告诉她她命中注定的一位弟子，正等待着她去寻找。
龙灵一番瞎扯，对弟子忽悠一顿，搞得云霄相信不已，根本没有丝毫怀疑。
什么命中注定，师徒之缘？
他们之间是有因果联系，那也是师姐弟的关系。
得了老师提点的云霄，自然不敢怠慢，出了化天仙境，就立刻离开了昆仑山，准备去寻找徒弟。
直到这个时候，龙灵才想起来，云霄和那未知弟子没有师徒缘分。
云霄能找到它吗？
龙灵掐指一算，结果让她皱起了眉头。
以她混元圣人的修为，要是真有什么师徒缘分，定是瞒不过她推演的。
可结果却是一片空白，没什么因果流落在外。
“老师……”
龙灵一脸迟疑的望向自家老师，不会是老师骗她的吧！
以龙灵对老师的了解，自家老师不是做不出这种忽悠弟子的事情。
看到龙灵怀疑的眼神，罗青瞬间知道徒弟正在想什么了。
颇为无语的伸手在龙灵脑袋瓜上点了点。
“让你收徒你不收，将责任都推给了你的弟子，你还怀疑起老师来了。
在你决定将这个弟子降辈分成徒孙的时候，它和你的师徒之缘就断了。
现在它是云霄的弟子。
再一个，它还未到出世的时候，有天机掩护，你推算不到也很正常。”
罗青没好气的给龙灵解释道。
龙灵向老师赔笑一声，是不应该怀疑老师呀！
“既然老师能推算到，那老师就出手帮帮云霄吧，省的在外浪费太多时间。”
又向罗青拜托道。
“你不用操心了，云霄的这个弟子，是要送进西方振兴计划中的，为师已有准备。”
罗青摆了摆手，示意龙灵赶紧走，别在这烦他了。
收个徒弟，都还得让他操心。
龙灵向老师卖了个乖，赶紧溜出了化天宫。
省的老师继续催促她多收几位徒弟。
看着逃跑的龙灵，罗青有些失笑。
现在他，像极了前世记忆中，对子女催结婚、催生子的老父亲。
云霄此时还被蒙在鼓里，甚至日后也不见得有了解真相的机会。
就这样踏上了寻找弟子之旅。
原本这个弟子还未出世，龙灵都没感应到，云霄想找到，自然也不太可能。
这里罗青就不得不给云霄开点小挂了。
一远离昆仑山，云霄就立刻感应到了东方，有细微的因果正在等待着她。
这更让云霄对老师的话深信不疑。
作为当代化天峰宗主，云霄对招收弟子，扩充门徒并不排斥。
只不过现在是后天时代，新诞生先天精灵都稀少无比。
原本廉价、不起眼的先天神只，更是成了稀罕物。
云霄想要再找到一个令人满意的弟子，是真不容易。
不是云霄要求高，而是作为化天峰圣人嫡脉，还是化天峰宗主一系的弟子，种种筛选条件必须严格。
第一个首席大弟子仓颉，都是云霄看在人族和化天峰的关系上，才勉强收下的。
但仓颉终究是人族出身，日后出师之后，大概率会回归人族。
几乎不可能继任化天峰宗主之位。
这第二个弟子自然要更加严格才行，也是为了培养山门宗主继承人做准备。
云霄一路飞遁向东而行，穿过东域大地，来到了东海之上。
这让云霄微微皱起了眉头，她的这个弟子不会是龙族或水族出身吧！
没有过多迟疑，云霄顺着感应到的因果，很快就来到了一处十数万丈深的海底深渊下。
一座庞大的海底岛礁映入了云霄视线中。
仔细观察后，云霄发现这座岛礁之下，还隐藏着一条粗壮的东海地脉。
乃是东海海底的祖脉延伸出来的一条次级地脉。
若有朝一日沧海桑田，天地倒悬，这座岛礁被抬升出水面。
立刻就能演化出一座圣灵仙岛出来。
可惜，这都不知道是多少亿万年后的事情了。
云霄摇了摇头，这和她无关，她是来寻弟子的。
深入岛礁之中，云霄很快就找到了若有若无的因果感应来源。
看着眼前的一块很不起眼，一丈大小，呈椭圆状的九窍玲珑石。
云霄一时哑然，若有所思起来。
怎么看这都是一块普通不能再普通的石头。
洪荒中仙山大川中，别说九窍玲珑石，就是十八窍……百窍……千窍的灵石，都不在少数。
由这些石头化形而成的生灵，根脚只能说还行。
高的能顶顶级先天神只，但低的也只比石妖好一点。
此时这块九窍石，还只是灵性葱生，正处于意识孕育阶段。
还未诞生出生命。
“罢了，为师三姐妹都是灵玉得道，倒也不好太嫌弃了它！”
云霄感叹一声，将水底的这颗九窍石收了起来。
她原本还以为，师祖见证，老师亲口吩咐下来的弟子，会是一位已经绝迹了的先天神圣呢！
“回去之后，倒是要好好向老师请教一番才行。”
云霄嘀咕着，化作遁光出了海底，朝昆仑山回返而去。
一块还未形成意识的灵石，不是不能提前点化。
只不过这一切还要看老师怎么安排，并且圣人点化总比她这个准圣点化来的强。
东海龙宫内，水灵圣母望着云霄离去的背影，陷入了沉思。
作为化天峰的山门宗主，来到东海，很难不引起水灵圣母的关注。
结果云霄只从海底取走了一块石头就离开了。
水灵圣母身影一晃，一道化身就出现在了云霄取走九窍玲珑石的岛礁之上。
目光一闪，海底地脉也逃不过她的法眼。
“有意思！”
水灵圣母双眼明亮，有灵光闪烁。
化身伸手朝海底岛礁一抓，一条粗壮的东海地脉就落入了化身手中。
地脉一消失，附近万里海域，立刻萎靡不振起来。
不出意外，万年之后这里将会化作贫瘠海域。

第1013章 各自准备
水灵圣母化身抓着这条地脉回身而去，来到龙宫一处万龙巢穴。
目光所及之处，一条条怀孕的母龙出现在她的视线中。
最终水灵圣母目光锁定在了，一条原身乃是银色五爪的怀孕母龙身上。
手中的地脉化气，被水灵圣母打入了这条银龙的胎腹中。
地脉之气遇到龙腹中的阴阳胚盘，迅速的诞生出了一个新生命。
一条白色小龙的意识正在渐渐苏醒。
水灵圣母化身满意得点了点头，这才消散开来。
万龙巢中的诸多龙族成员，根本没有发现水灵圣母来过一般。
另一边云霄揣着那块九窍玲珑石，一路顺利的回到了昆仑山。
直奔独属于老师龙灵的一个附属宇宙道场。
“这么快就回来了！老师他老人家这次真有效率。”
龙灵心中默默嘀咕一声。
这才不到一年，云霄就将徒弟找了回来，可不就很快嘛！
给老师请礼之后，云霄这才献宝一般的，将“弟子”给取出来。
“老师，诺这就你给弟子说的徒弟了，就是还没有孕育成型。
老师您神通广大，不如代替弟子点化于它吧！”
云霄向龙灵求情道。
她利用化天峰的资源，亲自施法点化，最多不过能点化出一尊中低级先天神只出来。
可要是混元老师愿意出手，别说顶级先天神只了，就是神圣之躯也大有可为。
她、赵公明、黄天三位三代亲传弟子，可都是被师祖给逆反先天成就了神圣之身。
其他记名弟子，以及四代弟子就没有这么好的待遇了。
云霄也不奢望这颗石头能孕育出一尊先天神圣出来，一个顶级先天神只不过分吧！
听到云霄之言，龙灵看到眼前这颗平平无奇的九窍石也是无言以对。
的确是太普通了！
而且连生命意识都还没有孕育出来，就被云霄给端了老巢。
没了孕育之地的孕养，要是扔到洪荒其他地方，或许这颗石头就永远只能是石头了。
“点化它呀！”
龙灵稍稍思考了一下，觉得亲自出手还是有点不妥。
这个弟子虽然被她从三代弟子，降级成了四代弟子。
可到底是老师亲口吩咐下来的门徒，它未必有看上去那么简单。
一个普通的徒弟，自家老师真没必要去专门嘱咐她前去寻找。
“这次你可是赚了大便宜，和为师一起来吧。
让你师祖出手点化于它，保证送你一个最顶级的徒弟。”
龙灵对云霄感叹道。
“多谢老师！”
云霄没想到还能有这等惊喜。
她肯定是没牌面去请师祖出手的，但老师龙灵要是相求，师祖肯定不吝啬出手一次。
惊喜来的太快，让云霄喜不掩色。
后天时代，还能招收到先天神圣为弟子，对云霄来说着实是一个天大鸿运了。
世界转换，瞬息之间龙灵就带着徒弟、“徒孙”，来到了化天仙境中。
两人一石一进来，就被罗青立刻发现，罗青也注意到了龙灵手中的那颗九窍玲珑石。
马上就知道了自家徒弟来此的意图。
果然龙灵一登上五色神山，就立刻对罗青行礼絮叨道。
“老师您吩咐的弟子，云霄给带回来了，但还未孕育成型，只有一团朦胧灵性。
老师要是不吝啬出手，不如亲手点化于它。”
云霄也是一脸期待的看向自家师祖，希望师祖应下此事。
弟子、徒孙相请，罗青肯定不会吝啬的。
“拿来吧！”
说着从龙灵手中接过那颗九窍玲珑石。
罗青打量了一下，卖相的确一般。
从海底地脉中取出来的太早了，还没有被打磨圆满。
不过能被云霄提前取出来，也是它的机缘来了。
“相比我亲自出手点化于它，它还有一个更好的去处。”
罗青说着，并没有亲自将它点化，令其提前出世的意思。
在龙灵和云霄惊疑的目光下，罗青将手中的玲珑石向下一抛。
坠入了五色神山和三光神湖的交汇处。
九窍玲珑石一坠入湖水中，立刻绽放万道金光。
犹如一个深渊巨口，周围的地气和水气，尽皆被其吞噬炼化。
五色神山的地脉和三光神湖的水脉，化作阴阳二气，成了孕育这颗九窍玲珑石的温床。
别看其吞噬地气和水气很迅速，但就以它吞噬的速度。
就是吞噬上亿年，对五色神山和三光神湖来说，也是微乎其微。
看到这一幕的云霄，立刻惊喜不已。
虽说师祖没有亲自出手点化，但这待遇说不定还会更好。
外有化天仙境，内有有五色神山和三光神湖两处圣地，作为孕育之地。
再加上能随时沐浴混元圣人的道韵，待这个弟子一出世，定然是一尊非凡的先天神圣。
罗青满意的看了看自己的杰作，对龙灵和云霄师徒道。
“它就先暂且放在这里吧！万年之后，映照世界一行，还需要它出出力。”
龙灵瞬间懂了老师为何要专门吩咐她寻回这个弟子了。
原来是为了映照世界西游计划做准备呀！
就是没想到老师会选择一个新弟子人选，而不是从现有弟子中挑选人员。
“看来门中现有弟子，没有能令老师满意的门徒呀！”
龙灵心中暗想着。
好像也的确如此，不光化天峰是这样，其他圣人道统、仙门宗派都一样。
到了后天时代，弟子的质量都整体下降了很多。
天赋、根基，后天生灵整体还是差了先天生灵很多。
罗青这里选定了计划人选，水灵圣母那里也捡了化天峰一个漏，孕育出了一个超凡龙族幼子。
这期间，鸿钧老祖也让昊天外出招收了一个上佳的弟子回来。
大罗山老子的弟子玄都也领着一个徒弟进了八景宫。
这一切都是在为万年后的大事做准备。
唯一不太高兴的就是西方两位圣人和多宝如来了。
接引和准提生气，是因为横生了这么多变故，让他们两人有些担心计划过程还能否顺利。
要是通天暗中捣乱，可就坏事了。
多宝如来不高兴，是因为最大功果，被瓜分了。
原本只需要佛教一人，将功果全部摘取。
现在却是要五人一起瓜分。
还好西方二圣保住了五个功果中的最大份额。
“只能如此凑合了，希望结果不要让我失望。”
多宝如来叹息一声，没有成圣就没有话语权。

第1014章 太阳太阴入万界
在各家圣人道统培养弟子的时候。
映照太阳太阴星海入万界一事先行到来。
众圣重新汇聚于不周山之上的天界，这里是洪荒的中心，天道气息最为汇聚之地。
也是映照星海进入万界的最佳之地。
前事众人早已经商议妥当。
这次在天庭上碰面，众人没有耽搁太长时间，就直接开始施法。
众圣列阵以待，共同联合施法，将星海以及太阳太阴的一缕本源，摄入手中。
罗青执掌洪荒天道，开始借天道之力，勾连洪荒万千附属世界。
无量的小世界、中千世界、大千世界，以及少量的附属宇宙。
在天道的扫视下，一一显化在众圣眼前。
如果将洪荒主位面比作浩瀚星空，那一点点如萤火虫大小的世界，就是星空内的繁星。
堕入牛毛，不计其数。
这还是洪荒众圣，第一次对洪荒宇宙的附属世界数量，有一个直观的认识。
他们也绝然没有想过，洪荒内居然有这么多的小世界。
这些附属世界的面积要是累积起来，恐怕已经十倍于洪荒主位面了。
并且这些小世界还在不停的递增当中。
“看来洪荒要比我们看到的还要浩瀚的多呀！”
伏羲感慨一声道。
现如今就是混元圣人，也越来越无法看透洪荒世界了。
其他人也都认同的点了点头。
“开始吧！”
待众人感慨完，罗青这才对众人吩咐道。
众圣立刻共同发力，将整片星海、太阳太阴以及一些太古星辰的气息，开始成片的注入这些附属世界中。
罗青以天道引导，避免引发这些附属世界的本能抗拒。
至于那些有主的世界，他们反抗与否，都无法动摇众圣联手之力。
“怎么回事？地外虚空有星辰浮现？”
“太阳星、太阴星？怎么会出现我的世界里。”
“星海……该死，这是发生了什么。”
那些无主的小世界，映照进去也就映照进入了。
有天道作为指引，都没有丝毫反抗意志诞生。
可一些被仙神掌控的世界，就不是那么回事了。
一些仙神试图阻止星海映照入世界，结果无异于螳臂当车。
这可是洪荒十几位圣人共同施法，全洪荒的准圣、大罗们联合起来，也不是对手。
在众圣的合力攻伐下，一片又一片世界陷落。
太阳太阴星出现在越来越多的世界内。
耗费了足足数月时间，整个洪荒的附属世界，这才全部拉入了映照之中。
没有其他圣人捣乱的情况下，这点消耗，对众圣来说，还是很轻松的。
“只剩下最后一步了！”
处理完现世的附属世界，罗青神念深入天道深处。
直接将映照模板，打入了天规当中。
罗青此举，对洪荒来说，也是百利而无一害。
故而没有引起天道本能的反抗。
一条新的天地规则正在天道深处缓慢生成。
当规则出世，日后所诞生的每一个洪荒附属世界，都将自动生出星海以及太阳太阴二星。
做完这一切，众圣这才罢手。
“各位可以派遣门徒弟子去星海中，接受你们的酬劳了！”
罗青对众人抱谢道。
众人点点头，也没有推辞，这是事先约定好的报酬。
元始圣人迟疑了一下，对罗青开口道。
“罗青道友，咱们丑话说在前头。
虽然我们答应了将太阳太阴星，引入我们的附属宇宙。
但我们不可能让外人来占据附属宇宙的权能的。”
其他圣人也都尽皆认同的点了点头。
他们是不会允许罗天罗瑶将力量，延伸至他们栖息的宇宙的。
相比外人，他们更倾向于安排自己的弟子，占据各自附属宇宙的太阳星君、太阴星君之位。
其他映照出来的太古星辰亦然。
“合情合理，理当如此，你们各自的附属宇宙，你们自行安排即可。”
罗青没有在此事上过于纠结。
圣人们的附属宇宙都是他们的私人领地，罗青要是还要索取，就着实有点过分了。
见罗青如此态度，众圣这才放心下来。
整片星海映照入洪荒万千世界当中。
好处很快就显现了出来。
原本非常稳固的太阳太阴本源，居然再次出现了增长趋势。
相对应的太阳太阴星君之位，自然是水涨船高，开始缓慢增强。
同时星海本源也开始向上抬升。
紫微星君和勾陈星君看着无际的星海，眼中也是闪过激动之情。
“有了洪荒万界星海本源相助，想来母神很快就会从沉寂中复苏过来。”
紫微颇为激动道。
“就是可惜了，为了映照万界，将星海割让出去了七成。
不少星神前辈，还为此抱怨了不少。”
兴奋过后，勾陈星君又颇为遗憾道。
这一次他们星神一脉，付出的代价不可谓不大。
近七成星神被迫失去了星神之位，需要转让给各家圣人道统。
这也是让紫微和勾陈受到了族中不少诟病。
好在星神一脉的强者们支持两人的决定。
占据再多的太古星辰，也没有诞生出一位混元圣人重要。
而星神一脉最有可能证道成圣的，就是陷入沉寂的紫光圣母了。
其他人都差了好多。
“不用担心，只要母神复苏一切都是值得的。
还有吩咐下去，不要和圣人道统的门徒起冲突，我们现在需要忍辱负重才行。”
紫微拍了拍兄弟勾陈的肩膀嘱咐道。
没办法，任何一家圣人道统，都不是他们惹得起的。
要不是星神一脉和昆仑山关系不错。
说不定这星海早就被某一家圣人道统给夺去了。
这一次众圣的行动，根本没有和洪荒仙神们打招呼。
直到事情过去了百年时间，洪荒各域仙神信息流通后，大家这才知道。
全洪荒的附属世界，都出现了太阳太阴星，以及简陋版的星海。
如此大规模的世界变动，不用想肯定是圣人们出手的结果。
之前一些吐槽咒骂的仙神，立刻乖乖闭嘴了，老老实实的接受了这个结果。
连准圣们都不敢多说什么，剩下的人更不敢反抗了。
好在太阳太阴和星海的出现，并没有影响各大附属世界。
甚至因为星海的诞生，对附属世界的能量运转有不少好处。
加快了附属世界成长的速度。
随着时间的推移，仙神们也就慢慢接受了这种状态。

第1015章 西游世界诞生
不周山之外，一座崭新的附属世界正在众圣合力之下诞生。
以罗青和天道为创世主力，鸿钧老祖、女娲等人为辅助。
将洪荒世界的历史烙印成一道符号，映照进入一座世界胚胎当中。
时间进程一下子拉到了巫妖量劫之前，人族诞生之后。
这座西游世界映照于洪荒，但大小和体量明显不能和洪荒世界相比。
大小只是和大千世界相当，但其环境、布局却和数千万年前的洪荒极为相似。
当世界诞生，天地生成，有妖、有巫行走于大地。
一切生灵的修为都仿佛进行了限制，同样是大罗金仙修为，在西游世界中的能力却是缩小了好几倍。
这座大千世界可经受不起大规模的折腾。
真要送进去几个大罗金仙、准圣，没准没过去多久，就闹的世界破灭了。
众圣只能在修为限制上下功夫，避免仙神的能力过于宏大。
在合力加速世界演进之前，罗青对众人笑道。
“有哪几位道友，想要映照进这座世界去玩玩？”
通天第一个响应了罗青的话。
“我来！”
老子想了想，通天可别是故意冲着破坏这座世界去的，也连忙选择加入进去。
“加我一个！”
看到了老子和通天两人都选择要映照入西游世界，接引准提两人脸色都白了。
“我们也要进入。”
不进不行呀！
真要让通天和老子在西游世界一番折腾，西游计划告破了，那可就大事不妙。
女娲、水灵圣母、元始等人却都是无动于衷。
这个映照于洪荒的西游世界，能级太低了。
他们进入就跟玩虚幻游戏似的，着实没啥意思。
罗青、西华、龙灵几人自然也对映照入西游世界玩游戏，不感兴趣。
“要不再加我一个！”
最后镇元子弱弱的出声道。
罗青点点头，没有表示反对。
谁进去都行，反正最后也是要隔绝内外记忆的。
别看现在通天一副要搞破坏的意思，真进了西游世界，内外隔绝的情况下。
他还能否牢记对西方的仇恨都不一定。
最终有五位圣人选择了映照化身进入西游世界。
在罗青施加的禁制下，老子、通天、接引准提和镇元子五人映照而出的化身，尽皆被投入了西游世界当中。
在五个化身的记忆中，西游世界就是宇宙的全部，自古轮回生灭，而他们长存于万世不灭。
“各位道友可有看好的，需要磨砺的弟子门徒？
也可以投入此界，历劫一番，想来会有不少收获。”
罗青再次对众圣询问道。
不久之后，这座世界就会加速演进，世界之内的一切都会在一定范围内自由演化。
内部世界生灵一切感知，都是真实无虚的。
这种历劫体验，也是可遇不可求，故此罗青才有一问。
这一次众圣就不像刚刚那么漠不关心了。
昊天夫妻以及几个玉京山小辈，被鸿钧老祖映照出化身扔进西游世界。
多宝如来等一众佛门高层，也被接引批发式的映照了化身进去。
显然接引是担心西游世界计划能否顺利进行，故而选择了最大程度加强西游世界佛教的实力。
几位圣人都有选择一些弟子映照入西游世界，进行历练。
罗青想了想也就只把云霄映照了进去。
因为云霄的弟子是西游计划的五个主角之一，肯定得安排一个自己人进去引导一下才行。
安排完各家需要照顾的弟子门徒，最后才轮到五个助西方佛教大兴的主要角色。
罗青、鸿钧老祖、老子、水灵圣母、接引五人门下，各出一人。
这五人是比较特殊的，最起码在西方功成之前，是不能真死的。
其他弟子门徒倒是无所谓，化身死亡后，一点真灵自会回归主身。
这五位主角，是要保证真灵不散，完成任务的。
“此乃多宝如来的二弟子，金元，是我佛门选定的举功之人。”
接引说着将一佛门沙弥化身，显化于众人眼前。
其他圣人都只是看了一眼，就无视掉了，左右不过是一个普通的佛门弟子，没什么值得关注的。
罗青倒是意味深长的看了一眼金元化身。
该说不说多宝如来还真是胆大，真敢在诸圣眼皮子底下搞事情。
罗青也没有拆穿他的意思，最后谁成全谁，还不一定得。
待众人将主角团化身汇聚在一起，罗青这才将一座九窍玲珑石化身取出，占据一个主角位格。
此举倒是吸引了几位圣人的目光。
一座还未孕育出生命的石头？
该说罗青艺高人胆大有恃无恐，还是太自负了。
罗青没在意几位圣人诧异的目光，直接将五个主角团推进了西游世界内。
“开始吧！”
随着所有人员映照入西游世界，众圣开始一起驱动法力。
十几位圣人的法力灌注入西游世界，又有罗青引导洪荒天道加持。
西游世界内部的演化进程，开始跳跃式发展。
西游世界内部，这一次巫妖两族大战，可没有罗青和鸿钧老祖施加影响。
通天、老子、接引准提、镇元子五人化身虽保留了一些混元特性。
可在修为实力都大幅度被压制的情况下，实力越强受到的约束就越多。
这种情况下，混元化身身上的限制最大。
已经失去了对圣人之下仙神的碾压效果。
真打起来，搞不好还会被人家团战殴打。
种种因素导致巫妖大战中，不周山被打崩了。
西游世界是映照于上古洪荒，不周山作为大地祖脉一崩塌。
整座洪荒大陆顿时四分五裂。
中域被牵连，沉没了一半。
剩下的疆域被其它四域所瓜分，形成了西游世界的四大部洲。
“真是惨烈呀！如果当年诸圣不插手巫妖之战，可同样会导致此等结果？”
水灵圣母对当年巫妖量劫的内情，了解不深，故此才会这么问。
“不一样，当年巫妖两族就是集体殉爆，也最多移平不周山，不可能拉着洪荒大陆陪葬。
那一场量劫最大的危机在外，而不在内。
如果那时候混沌神魔闯入了洪荒世界内，倒是有可能击碎洪荒大地。”
鸿钧老祖摇头向水灵圣母解释道。
在场不少圣人，都是巫妖量劫之后证道成圣的，对当年洪荒内外双劫之事并不太了解。

第1016章 演化西游，鸿蒙灵光
伏羲、西华、龙灵也都是从罗青和女娲口中，才了解到一点详情。
但他们没有真的经历过那过程，对混沌神魔的实感并不强。
镇元子、水灵圣母两人，没人和他们讲述过混沌神魔这事情。
他们两人这还是第一次听说混沌神魔曾经入侵过洪荒之事。
听了鸿钧老祖的说话，两人也是一阵后怕。
要真是让混沌神魔闯了进来，还真不堪设想。
那时候洪荒世界可不如现在这么强大，经不起诸圣在世界内部混战折腾。
“混沌神魔不会就此退却的，洪荒世界在他们眼中，等同于盘古祖神遗留下来的鸿蒙遗物。
不久的将来，还会有混沌神魔来袭的。
你们要做好心理准备。”
罗青出言对众人告诫一声道。
有了混元修为，也不能太懈怠了。
哪怕修为上涨进不大，也要尽可能提升神通实力才行。
要不然等混沌神魔来袭，指不定谁会倒霉，成为牺牲品呢！
听到罗青之言，水灵圣母、伏羲等人都心中一惊，没想到从罗青口中得到了这么惊人的消息。
鸿钧老祖几人倒是没觉得意外。
当年和混沌神魔大战一场，并没有将来犯之敌全部剿灭。
逃走的混沌神魔不知道何时就会再次聚众而来。
“也不用过于担心，现在洪荒混元圣人数量比之前又多出了几位。
大家的实力相比之下，也都提升了很多。
混元境界的混沌神魔在混沌中也是稀少无比。
少量的混沌神魔来袭，对洪荒来说，已经不足为惧。”
鸿钧老祖言语上很是乐观的宽慰道。
众人这才安定了不少。
也是，如今不算镇元子和黄天两个水货圣人，正统圣人也达到了12位之多。
其中鸿钧老祖已是混元中期修为，罗青更是抵达混元巅峰。
还真不惧怕等闲几个混沌神魔来犯。
实际上鸿钧老祖和罗青一样，对将来混沌神魔再次来袭，是抱有一定的悲观色彩的。
上一次来袭的几个混沌神魔，都不算是混沌神魔中的强者。
要是真来一两位混元后期、甚至巅峰境界的混沌神魔。
他们这边能有多少胜算，还真不好说。
让众圣对未来的大敌，混沌神魔有了一个比较直观的认知。
稍稍歇息，众人再次将目光投入到西游世界中。
世界的演化过程还在加速进行。
不过自从西游世界的洪荒大陆四分五裂之后，世界的演化方向就和真实的洪荒世界，有了颠覆性的区别。
在其他圣人都在如同看大戏一般，看西游世界演化进程的时候。
罗青脑海里却在琢磨另外一件事情。
“混沌神魔……混沌神魔……”
之前罗青虽然已经明白了鸿蒙境界是怎么回事。
也看到了鸿蒙境界的门槛在哪。
可却苦无办法去抵达彼岸。
洪荒世界的体量也支撑不起诞生一位鸿蒙圣人。
刚刚和鸿钧老祖几人交谈混沌神魔相关话题之时。
却是提醒了罗青一点灵光。
盘古祖神诛杀三千混沌神魔，开天辟地造化出了洪荒这么一个玄妙的宇宙世界。
依照现在洪荒世界的壮大速度，未来某一天洪荒宇宙是有机会蜕变为鸿蒙宇宙世界的。
这不就变相的来说，是盘古祖神血祭了三千混沌神魔，才成就了一个鸿蒙机会嘛！
洪荒世界晋升鸿蒙宇宙，和生灵晋升鸿蒙境界，严格来说，也没有多大区别。
那他是否可以依照此法，通过血祭混沌神魔来提供足够的助力，来晋升鸿蒙境界呢！
这是一个值得罗青思索的方向。
要不是时机不对，罗青都想立刻闭关开始研究这个问题了。
暂时将这个问题压在心底，罗青收敛心神，同众圣一起，将注意力放在了西游世界中。
西游世界此时如同一座巨大的盛剧舞台，万般生灵轮番上演一出出大戏。
其他圣人时不时的点评两句，洪荒世界的另类演绎，看着最起码不算太无聊。
他们却不知道，西游世界说是自由演化，实际上其中少不了罗青的夹带私货。
整个世界的变化，都在朝着罗青记忆中的西游记故事所贴近。
这也算是罗青心中的一点恶趣味了。
一切都在天道的隐秘操作下完成，可谓是神不知圣不觉。
西游世界的演化过程非常迅速。
短短百年洪荒时间，西游世界内部就已经过去了千百万年。
巫妖量劫早已结束，四分五裂的洪荒大陆也重新拼凑在了一起。
组成了新的四大部洲。
众圣不显，自然也就没了所谓的封神之战。
但天庭还是在西游世界重新出世了，昊天夫妻重新当上了天帝天后。
接引准提二人化身也走了老路，在西方建立了佛教。
老子居于天庭，通天居于南方大陆，和西方遥相相对。
时间一点点推移，很快就来到了佛教大兴的节点附近。
众圣这才纷纷罢手，停止对西游世界的加速。
剩下的过程依靠时间自行推移即可。
结束对西游世界的加速演化。
通天对罗青表达了一些不满意的地方。
“罗青道友，你这封禁效果也太严重了点。我这混元化身，在西游世界限制太多了，不得自由。”
这让通天很不爽利，他的化身在西游世界中，失去了横推一界的实力。
就算想找佛教的麻烦，都不太方便。
“我要是不限制你们一下，只怕这座世界，已经被你们的化身打成废墟了。”
罗青可是看得清楚，不知道通天是使了什么手段。
他的入界化身对西方依旧保持着很浓的仇恨。
要不是混元实力被大幅度削弱，又有老子化身压着。
通天化身早就把西方给推平了。
有罗青的制约手段在，通天再报仇心切也无法。
内外隔绝之下，此时通天也没有手段去和化身联系。
一切都只能靠化身自己去找佛教的麻烦。
“通天道友你就别抱怨了，好歹道教在西游世界还算是占据统治地位。
你看那四海龙族、水族，早已经成了各方垫脚石。”
水灵圣母也很是无语。
早知道西游世界龙族混的这么惨，她之前就投一个化身下去，给龙族撑撑腰了。
西游龙族这真是在众圣面前丢尽了龙族的颜面。
水灵圣母之言惹来众圣不少笑意。
在洪荒世界，龙族可是一直稳居四大先天灵族之首。
水灵圣母未成圣时，龙族也未曾真正的衰弱到谷底，一直都是洪荒一股强大的势力。

第1017章 混沌神魔生死之谜
谁能想到龙族在西游世界混的这么惨，谁来都能踩上一脚，无论哪一路神仙都可以欺负一下龙族。
这也让水灵圣母认识到了龙族的一些弊端存在。
出生率低是一个问题，时间越往后，阴阳交合而生的龙族成员，血脉距离先天龙族就越远。
这几乎是无法避免的问题。
如果哪一日龙族内的上层先天龙神们集体消失不见。
可以预见的未来，不用大敌来袭，龙族都会自然消亡下去。
这让水灵圣母心中存在了不少忧思。
“大家不要把西游世界内发生的事情当真，这毕竟是我们加速演化的结果。
其过程并没有值得推敲的地方，理性看待就好。”
罗青笑了笑对众人安慰道。
结果肯定不会让所有人满意。
在众圣人谈笑间，西游世界的一切都开始按照既定的剧本上演。
只不过相比罗青记忆中的故事，这次西游世界变动也不小。
最大的区别就是云霄这位化天峰弟子乱入。
秉承着公平公正的原则，云霄化身入界也是被屏蔽了记忆的。
但她和那颗九窍玲珑石的师徒缘分，却没有被罗青斩断。
这颗玲珑石在西游世界的时光加速下，吸收日月精华，天地灵气，已然到了化形出世的边缘。
当西游世界中，成为一方大佬的云霄仙子，游历到东海之上，见到那一颗仙胎时。
犹如触发了师徒羁绊，云霄立刻就有所明悟，此子与她有缘呀！
没多久一只石猴，就从这颗九窍玲珑石中崩裂而出，惊动了九天十地。
罗青暗中编织的剧本，开始在西游世界中悄然上演。
剧情推进，菩提老祖招收石猴为徒的剧情，被云霄取而代之。
当然秉承着化天峰一脉给徒弟取名的习惯。
孙悟空这个名字肯定是没有了。
这一点还是烙印在了云霄的潜意识当中。
就让石猴跟了她的姓，名字倒是没什么变，还是取了悟空之名。
所以孙悟空的全名变成了云悟空。
另外四个天地主角，也都大差不差的出现了一点变动。
地点、时间、人物都不同了，不可能真的原汁原味的还原出罗青记忆中的故事。
一开始罗青看着西游剧情的推进，还挺津津有味。
但很快就惆怅枉然了起来，模仿就是模仿，再像它也不能变成现实。
那一瞬间，罗青就对这个自己营造出来的西游世界，失去了兴趣，变得索然无味了起来。
一切都是注定的剧情，还是自己亲手打造而成，又怎么能让人期待呢！
以至于罗青这么快就兴致大减。
也不是所有圣人都一直守在西游世界外面，观察这个世界运转的。
罗青和其他圣人交代一声，也立刻神游太虚，化作一缕道光，融入了洪荒天地之中。
“吾观罗青道友似乎又有所悟，不知道又领悟了何等玄妙道法。”
罗青离开之后，很是艳羡道。
其他人都尽皆摇了摇头，罗青的境界已经不是他们所能揣测的了。
就是和罗青万分亲近的西华、龙灵，也不敢说可以百分之百悟透他。
“你们说罗青道友修行这么顺利，是天赋和一双天生道眼的功劳。
还是走有情之路，真的更适合混元境界的修行。
看罗青道友进展神速，我都想体验一番有情法了！”
伏羲叹息一声道。
在座的圣人无一例外，走的都是无情法。
或者说当今洪荒，有情法才是异类，无情法才是主流，也最和天地道法契合。
有情法多生魔障、劫难，想走到大罗、准圣境界非常困难。
“不要胡思乱想，天地未变，依旧是无情天当道，无情法比有情法更适合修行。”
鸿钧老祖摇头，断了伏羲的念想。
大家都不是迂腐之人，真要是有情法更契合大道，有利于修行。
只怕众人早就开始转修有情法了。
可惜天地未变，依旧是无情道途更加顺畅。
这一点龙灵是深有体会，她自幼就跟着老师修行。
走的自然也是有情法。
但如果没有老师的指引和庇护，别说证道成圣，就是能否跨过准圣境界都成问题。
到了混元境界，明显感受到了天地对她的排斥更加明显了。
悟道难度要比其他圣人更高一点。
也就有老师在，这才能抹平这其中的差距。
而作为罗青道侣的西华，就一直未曾涉足有情法。
就是知道其中的难点所在。
众圣人没有一直将话题聚焦在罗青身上，很快就交流起了其他道法问题。
而罗青化作道念，此时已经周游了五域三海，上到天界下至幽冥。
最后道念停留在了归墟之上。
罗青一眼就望见了当年跟随北海一起爆碎的那道鸿蒙紫气，正隐藏在归墟深处。
等待着一位有缘人。
虽说现在洪荒中，鸿蒙紫气不再像以前那么珍贵稀有。
但等闲的后期准圣，想得到一道还是千难万难的。
开辟附属宇宙，需要很多准圣助力。
现在大家也都学聪明了，知道证道成圣越来越难。
一些画大饼，先成圣，再渡其他人的做法，已经被所有人摒弃。
现在想要别人助力，必须要实打实的利益才行。
其中的代价，足以让任何一位巅峰准圣倾家荡产。
昆仑山不缺鸿蒙紫气，罗青也就没有去动它的意思。
在归墟稍停片刻，罗青直入洪荒本源之地。
这一次径直来到了天道最核心、最本源之地。
在这里，罗青仿佛回到了天地初开之时。
越接近天道的核心本质，天道对罗青这位“主人”的排斥感就越强。
显然就算成了天道之主，天道也不可能让你对它为所欲为。
深入到天道源初，感受到四面而来的天地初开道韵，以及阵阵而来天道不满的气息。
“盘古祖神未死，那些被其血祭斩杀的混沌神魔，都真的彻底消亡了吗？”
罗青陷入了沉思。
他能操控天道做一些想要做的事情，但也无法了解清楚天道的一切。
天道就是洪荒宇宙一切有灵灵性的聚合体。
罗青连洪荒宇宙都无法真正了解澈透，更何况是洪荒天道。
这是罗青第一次对被血祭的三千混沌神魔的生死，从心底产生了质疑。

第1018章 演算洪荒，天道噬主
混元境修士不死不灭，死后还能复苏，是事实不假。
可按道理来讲，盘古祖神乃是鸿蒙境强者，斩杀混元境界的混沌神魔，自然有办法彻底除根。
盘古有办法对混沌神魔斩尽杀绝，但他未必就一定会这么做。
洪荒三千大道，不对现在应该说是三千零一条大道。
都是混沌神魔的道果所化无疑。
那这大道就真的和混沌神魔撇除了任何关系吗？
都说混沌神魔乃是自道而生，会不会有朝一日，死亡的人混沌神魔会再次从这些道中复苏归来。
也不是说就没有这个可能。
洪荒万事万物之间讲究因果关系，放在混沌虚空中，未尝就没有因果了。
如果按照这个理论推导下去，洪荒宇宙乃是盘古祖神和三千混沌神魔的血肉所缔造。
盘古祖神未来一定会再次复活。
那三千混沌神魔未尝就不会因为洪荒宇宙要偿还因果，而将他们复苏过来。
特别是洪荒宇宙要进行鸿蒙蜕变的话。
了结混沌因果，说不得就是天地进阶的一种劫难。
罗青身在天道本源深处，认真的思索着这个问题。
现在这个事情，对罗青来说也是一团迷雾，并不能确定。
如果不是想到了血祭混沌神魔，成就鸿蒙的灵光，罗青还联想不到这上面来。
此时此刻，罗青就是欲要探寻一个究竟。
如果真如他所猜想的那般，那就一切顺心，不用再费力气去周游混沌，寻找混沌神魔的踪影了。
可要是猜测有误，熔炼混沌神魔成鸿蒙之法，就问题太大了。
主要是到混沌虚空中，也不一定能找到足够证道鸿蒙数量的混沌神魔。
“这其中究竟有何隐秘，今日就让我来探寻个清楚吧！”
罗青双目灵光一闪，就定住了本源深处之地的玄牝天道。
将道眼运转到极致，想要透过天道来推演洪荒世界的晋升过程。
以往罗青推演过个人未来命运，演算过某种族、某势力的发展变化。
甚至一些大千世界，能否蜕变为真正的附属宇宙。
只要罗青想，耗费一些力气，也是能够看到大致结果的。
但对洪荒的未来进行推演，欲要窥视整个洪荒宇宙的演化，这还是真真切切的第一次。
主要是洪荒世界的体量太大，位格太高。
想要窥视洪荒宇宙的整体未来，难度太大。
透过天道推演个人命运，都很难，之前也就罗青、鸿钧老祖少数几个人有这等能力。
直接窥视洪荒宇宙，推演洪荒天道，无异于天方夜谭。
就是罗青自己，现在也绝对没有这个能力。
不过他也不是要窥视洪荒演化的全部过程和结果。
而是想要这个过程中，三千零一条大道的变化，以及混沌神魔的生死。
面对罗青的强势推演行为，洪荒天道仿佛受气的小媳妇一般。
就算罗青身上有领它本能的亲近之意，也义无反顾的反抗了起来。
和罗青展开了激烈的对抗。
轰隆隆……
洪荒世界犹如亿万雷霆轰鸣，虚空中传来阵阵炸响。
天地轰鸣都是小问题，最主要的大道不稳，洪荒有失序的前兆。
这一幕令无数仙神心中一寒，不由自主的想到了之前洪荒绝灭生灵之难。
不会又要重新上演一次吧！
身在天界的鸿钧老祖等人，更是惊疑。
不是……罗青不过是出去一趟，就这么能搞事情吗？
天道不是已经被你降服了吗？
怎么还会出现这种和天道有明显对抗的事情发生。
众圣心中不由自主的腹诽起来，真是一刻也不消停呀！
西华和龙灵两人也是摸不清头脑，罗青并没有和她们说过此事。
面对众人得询问，两人只得摇了摇头，表示不清楚。
就是清楚，也不可能透露出来。
“不用紧张，我观天道变化，罗青道友并不像是要和天道一决生死。
更像是罗青道友欲要窥视了不得的天机，受到了天道反噬。
这种情况下，天道是不会失序的。”
鸿钧老祖若有所思的凝视天界虚空，对众人安慰道。
推演什么样的天机，会引动洪荒天道这么大的反抗。
这还是罗青降服了天道的情况下。
罗青推演之事绝对惊人无比，这才能引发了天道反噬其主。
“莫不是在推演盘古祖神……”
任鸿钧老祖想象，也只想到了这个答案。
也只有盘古祖神超过了洪荒承载的极限，是天机推演的禁区。
要不然就是罗青推演他自身，都不至于闹出这么大动静。
听到鸿钧老祖之言，其他圣人也不是笨人，都从其中品味出了别样的意思。
都联想到了盘古祖神身上。
“巫族后土祖巫在幽冥当中，应该还活着吧！
无论是幽冥还是不周山中的巫族，都不能让他们消亡。”
老子目光幽幽的突然道。
这一次元始和通天，罕见的意见统一，第一时间点头同意。
在他们看来，罗青这个时候推演盘古祖神，无疑是感受到了什么。
这让三兄弟的危机感立刻提升了上来。
也顾不得兄弟间的一些矛盾了。
巫族乃是盘古祖神精血所化，特别是十二祖巫，有理由怀疑他们乃是盘古祖神的心头血孕育成型。
就看巫族和盘古祖神之间的血脉关系。
关键时刻，这些巫族也是有不小的利用价值的。
“西华道友，令子罗天罗瑶两位小友，你和罗青也要多加注意才行。
太阳太阴和祖神的关系，可一点也不比巫族和我们差到哪里去。”
老子又对西华提醒道。
罗天罗瑶炼化了太阳太阴本源，成了本命星辰，当了太阳太阴星君。
那他们的命运就和太阳太阴紧紧的捆绑在了一起。
另外不周山山神黄庭也是祖巫，有着盘古血脉。
在盘古祖神复活这件事上，三清兄弟和昆仑山无疑是站在统一战线的。
原本巫族应该也是他们中的一员，但巫族实力太弱了。
只配当被利用的牺牲品。
如果罗青推演的结果不太顺利。
那血祭了大部分巫族，利用血脉间的因果，对祖神进行推演也未尝不可。
西华和龙灵都微微皱起了眉头，担心起了黄庭、罗天罗瑶他们。
天道本源原初之地，罗青并不知道鸿钧老祖他们想劈叉了。
在天道的激烈反抗下，他正在缓缓触碰洪荒的未来片段。

第1019章 危机和机遇并存
任洪荒天道反抗抗拒，也无法将罗青给驱逐出去。
罗青的推演最终还是触及到了洪荒天道的禁忌领域之内。
时间在罗青眼前好似飞速流逝，一秒万年、百万年……
不停的有洪荒一些场景片段，零碎的出现在罗青眼前。
这些洪荒场景片段如同一张张照片，一个个简短的、两三秒的动态画面。
并且显化而出的地点也不一样，有凡俗世界，有灵山妙地，更多的还是荒无人烟之所。
这已经是罗青所能推演的极限了，他现在只能从推演的洪荒未来片段中，随机的抽取信息。
每一秒都是数十亿张照片信息涌来，绝大多数都是琐碎无用信息。
罗青继续加大对洪荒未来的推演，一身法力如流水般在持续消耗。
就这么十几秒，消耗的法力量就已经超过了一位普通混元圣人的神力总和。
随着时间的推移，持续越久，对法力的消耗就越大。
摒弃大部分无用信息，罗青只把目标锁定在混沌神魔身上。
加快浏览洪荒未来片段的速度。
信息涌入罗青眼中的速度越发急促，直到一声不同寻常的嘶吼声，仿佛从遥远的未来传递到了此时罗青的耳边。
“吼……”
此道音有着使万灵崩灭，众神俱损的威能。
罗青还未来得及窥视声音来源的画面，一切突然就戛然而止。
无数画面如同时光倒流一般，飞速后退。
一股无形的屏障将罗青的视线，从未来给推拒了回来。
这宣告着，罗青对洪荒世界未来的推演结束了！
虽未窥见那声音令洪荒恐惧的一幕，但罗青脸上还是露出了又惊又喜的神色。
他可以肯定那声嘶吼恐怖的道音，不属于现在任何洪荒圣人。
至于是否是后来证道者，应该更不可能了。
因为罗青从那道音中，察觉到了一丝危险的气息。
实力绝非普通的混元圣人所能媲美。
唯一的解释就是未来，在洪荒世界的蜕变进程中，真的会有混沌神魔从沉寂的大道中复苏过来。
面对有可能复苏的混沌神魔，罗青不仅没有惧意，更是期待万分。
除非被盘古祖神斩杀的三千魔神中有混元巅峰，距离鸿蒙只有一步之遥的存在。
要不然罗青可不畏惧任何混沌神魔，不仅不怕，还要想方设法将他们擒拿囚禁起来才行。
就是真遇到了顶级的巅峰混元神魔，在洪荒世界，有洪荒天道相助，罗青也有信心击败拿下对方。
当罗青退出推演状态后。
洪荒天地的种种异状，很快就消失不见。
天界主上，鸿钧老祖众圣人瞧见这一幕，都立刻心中有数。
罗青的尝试结束了，就是不知道有没有推演出一个结果来。
刚想到罗青，一道灵光就从虚空而降，落在了众人面前。
却是罗青从本源之地回返，重新显化了真身。
“罗青道友可曾推演出祖神的一些旁枝末节？是否会真的复活？大致的复活时间？”
一见罗青露面，元始第一个沉不住气，开口向罗青询问道。
这个答案在场所有圣人都想知道。
身为洪荒生灵，他们对盘古祖神是尊崇又敬畏的。
可要是盘古祖神真的活过来，站到他们面前，又让人有一丝的畏惧难安。
听到元始的话，罗青瞬间明悟，应该是他之前闹出的动静，让圣人们给误会了。
都以为他在推演盘古祖神呢！
得知了他们想法的罗青，很是无奈的摇了摇头。
他们是对鸿蒙圣境了解的太少，真以为他能够演算盘古祖神呢！
鸿蒙圣人本身就是道的具象化，和大道不分彼此。
推演洪荒圣人就是推演一条大道的终点。
罗青要是有这能力，还可比苦哈哈的去演算混沌神魔呢。
推演盘古祖神，可要比推演洪荒世界未来，还要难上千倍、万倍。
甚至罗青怀疑，鸿蒙圣人本身就是不可被推演的，大道会自动屏蔽一切因果。
说到底洪荒世界此时还只是一座混元级别的世界。
哪怕它有点特殊，可也够不到鸿蒙级别。
“你们不要乱想了，鸿蒙圣境不可算，我也没有能力去演算祖神的只言片语。
具体我推演的是什么？时间还未到，到了我自会相告于各位。
只能说与在座的各位没有损害关系。”
罗青开口向众人解释道。
众人一听，颇为失望。
又忍不住起了好奇心，除了盘古祖神，还有什么天机能够引起洪荒天道如此大的反噬。
元始不太死心，再次向罗青询问道。
“要是取巫族之血，以血脉为引，可否尝试推演。”
罗青诧异的看了元始一眼，身边的西华立刻将之前老子所言，传音给了罗青。
瞬息间罗青明白了前因后果。
三清们还是担心呀！
都是高高在上的混元圣人，谁愿意头顶上多出一位父神来。
关键是这位父神，对他们是善是恶，还是未知数。
这才是最让人烦躁揪心的地方。
罗青对元始和老子、通天摇了摇头。
“就算巫族修士的数量再扩大千倍、万倍，十二祖巫复活。
将他们血祭了，都不够推演祖神一丁点的。
鸿蒙不可算，它不在天机命运之内。”
罗青再次强调道。
不是他实力不济，也不是材料不够充分。
而是鸿蒙圣境根本不在天机推演范围之内。
此言一出，所有人都有点失望。
要是能推演出祖神一丁半点的消息，他们也好早做准备。
“祖神会不会复活还是一回事呢！有可能是我们杞人忧天了呢？
再说祖神就是复活，也是不知道多少会元后的事情了。
我看咱们还是先顾好眼前之事吧！
只要我等实力够强，祖神复活了又能如何。”
准提的话，将众人的阴郁的氛围中拉了出来。
“准提说的也对，与其担心祖神复苏，倒不如专心修行，提高实力，也好应对自如。”
罗青对众人宽慰道。
祖神复活，他担不担心？
罗青肯定也是有一些敬畏的。
可现在不是让他找到了一些进阶鸿蒙的思路嘛！
等他验明确定了此法是否可行，有了突破鸿蒙之法。
他还害怕什么盘古复活。
尊敬他，才会称他一声祖神。

第1020章 西方地脉开始复苏
盘古祖神要是不识好歹，真要作孽，罗青也不吝啬和他比比道法。
不管怎么样，盘古祖神都是很久远以后的事情。
现在众人还是将注意力放在了西游世界的佛教大兴上。
只是因为之前罗青和天道闹出的动静，再加上盘古祖神的话题，再次被提及。
相比祖神复活这件大事，给众人带来的危机感。
西游世界相关的一切，都好像变得微不足道了。
里面发生的一系列“有趣”的事件，都引不起了众人的兴致。
就是和西方二圣不对付，一心想要给接引准提添添赌的通天，此时也是意兴阑珊起来。
祖神复活才是涉及自身生死的大事，他和西方二圣的那点矛盾，突然不够看了。
通天哪里还有心思，去看化身在西游世界中给佛教找麻烦。
反正找的麻烦再多，也影响不到最终结果。
罗青此时心心念的是赶紧将西游世界之事了结，他好回山闭关研究血祭混沌神魔，成就鸿蒙之法。
更没有心思去看伪“西游记”这一出大戏了。
就这般，在众圣心不在焉的情况下，数百年时间悄然而过。
西游世界的剧情也是终于走到了尾声。
佛教不负众望，在五位主角团的加持下，迎来了信仰最为鼎盛的那一刻。
得到了整个西游世界的气运加持。
西方二圣的目的，可谓是圆满达成了。
唯一比较可惜的就是，此次最大得功果落在了云霄的弟子云悟空身上。
使得多宝如来的二弟子金蝉子只得了次位功果。
不过对接引准提二圣来说，首位功果，次位功果没什么区别。
罗青伸出手掌向西游世界一抓，一颗凝聚着洪荒映照世界的佛教功果，落在了手里。
拿在眼前，认真的观察了两秒，的确和计划的差别不大。
没有什么副作用，也不含什么额外因果。
是洪荒世界映照凝聚所出。
只需要将它注入西方灵山下方的西域大地祖根，就可以达到欺骗天道的目的，借整个洪荒之力来修复西域。
在接引和准提两人小心翼翼的目光下，罗青随手将佛教功果扔给了他们。
“拿回去吧！待百年之后，我对洪荒天道施加影响，你们就可以将它注入西方地脉当中。
不出十几个会元的时间，西方大地就会得到彻底修复。”
光拿着这东西也没用，还得需要天道配合才行。
“哈哈哈……多谢罗青道友，多谢诸位倾囊相助，我师兄弟二人不胜感激。
待西方大地修复完成，我们再设宴感谢大家。”
小心的收起这颗佛教功果，向来沉稳的接引都忍不住大笑了起来，向众圣道谢。
“好了，大家要是无事，就各自收人散了吧！”
罗青迫不及待的想要回返化天仙境了。
众圣也的确没有继续待下去的意思。
将沉寂在西游世界内的众弟子化身，一一回收。
罗青也是接回了云霄和云悟空。
一众顶级仙神在西游世界中消失不见。
看着眼前的西游世界，在众圣的注视下，罗青一挥手整个世界就开始瓦解，冰雪消融。
罗青神力扫过之处，一切生灵，无论是凡人还是仙神。
尽皆消失不见，被罗青分散转移到了数万天界的小世界当中。
就此西游世界因果彻底了结。
不会因为洪荒映照而再出现什么隐患。
“诸位道友再会！”
解决完西游世界遗留问题，罗青向众圣道别，眨眼间同西华、龙灵一起消失在了天界。
“我们也走吧！元始、通天你们随为兄来，我们现在需要好好聊一聊才行。”
罗青离去后，老子叫上元始和通天，也一起离开。
这一次元始和通天都没有反对。
众圣散场，每一个圣人都怀着心事重重的表情回返而去。
罗青三人很快就回到了化天仙境。
将云霄的化身归位，又将化身云悟空化作一团精气，注入五色神山下的那颗九窍玲珑石中。
相比西游世界演化过程被加速，现实中这颗九窍玲珑石想要出世，还需要好一段时间的孕育。
特别是要为它打下先天神圣的根基。
将这块石头，托付给它老师云霄亲自去照顾。
罗青就回了化天宫内，为闭关修行做准备。
看西华离开前，欲言又止的样子。
罗青知道自家道侣在担心什么。
事涉盘古祖神复活，连老子、元始、通天都一副忧心忡忡的样子。
罗天罗瑶兄妹又怎么会不令人担心。
“且安心，他们两个对盘古祖神来说，不过是微不足道的尘埃。
就算祖神真的复活，也不会刻意针对他们的。
再说你要相信为你家的道侣。”
罗青出言对西华安慰道。
西华这才安心了不少。
待西华离去，罗青面色重新凝重了起来。
他说的是实情，不成圣的罗天罗瑶对鸿蒙圣境来说，的确是尘埃一般。
不被刻意针对，不代表就没有了危险。
被鸿蒙圣境稍稍波及，恐怕就是形神俱灭的下场。
不到最后无法，罗青是不会让罗天罗瑶兄妹和太阳太阴二星解绑的。
关闭化天宫大门，罗青神游太虚，再入洪荒本源之地。
在洪荒天道内注入了一点另类的影响，可以保证西方二圣的欺天计划顺利实施。
罗青这才安心的闭起关来。
这一次他要摸索验证，利用混沌神魔来攀登鸿蒙圣境的可行性。
百年之后。
接引准提二圣依据罗青得嘱咐，将那颗西游功果，打入了灵山地脉之下。
当西游功果融入地根当中，功效立显。
西游功果中凝聚了整个西游世界无上信仰，开始发挥作用。
整片西方大地微微一震。
洪荒天道意志从西域扫过，没有察觉出异常。
似有无上洪荒之力被这股世界信仰之力所吸引，从洪荒宇宙的四面八方，无穷空间而来。
为西方这片贫瘠得大地注入源源不断的活力。
原本断裂的大地祖根，在这股力量下，开始缓慢修复。
接引和准提都一脸惊喜的望着这一幕。
正如罗青所言，不出十几个会元，这地脉祖根就能彻底复原。

第1021章 信仰之战，量劫前兆
相比开怀的两位圣人，这一次多宝如来就要淡定了很多。
似乎对西方大地重新复兴没什么兴趣一样。
准提见状还以为多宝如来是在担心，他和师兄是否会履行诺言。
虽然准提的确有想过是否要毁诺，但这种想法并没有持续多久，准提就放弃了。
一个佛教至尊之位而已，没必要再丢弃自己的信誉。
这一次他和师兄接引能够摆脱天道誓言的束缚，多宝如来毕竟是出了大力的。
“你且放心好了，我和师兄说话算话。
只待这大地彻底复苏，这佛教佛祖之位的去留，就永远由你自己说的算，绝不勉强。”
准提很是开心的再次向多宝如来承诺道。
一旁的接引也点点头，表示了认可。
他们两人能够提前摆脱天道誓言约束，的确是多亏了多宝如来。
要是能利用这件事，将多宝如来真正的收入门下，培养成西方的顶梁柱，貌似也是不错的主意。
“多谢两位圣人！”
多宝如来一脸惊喜，向接引和准提连连拜谢道。
直到两位圣人消失在了眼前，摆脱了视线。
多宝如来脸上这才恢复成淡漠，满脸很是不爽。
这西方二圣的目的的确是达成了，西方大地复兴在即。
可他多宝如来的目的，却只是完成了一半。
原本他将自己的魔道化身，塑造成自己的二弟子。
就是为了摘取洪荒映照的“西游世界”的最大功果。
借“洪荒”之力，好补全自身不足，以求能够迅速的证道成圣。
但可惜，计划赶不上变化。
原本振兴映照世界佛教只需要金蝉子一个主角就够了。
众圣商议后，却是搞出来了一个五人主角团。
金蝉子的功果被瓜分出去了四份也就罢了。
结果出来后，金蝉子居然屈居第二，第一功果落在了化天峰手里。
这让多宝如来打的算盘，落空了一半，让他的成圣计划，多了一番波折。
“看来就算有魔道气运加身，还是不能大意，我现在还不是圣人，以后行事要更加小心才行。”
多宝如来在心中提高了警惕。
计划三番两次的被扰乱，多宝如来不认为真的就是意外。
并且他名义上的圣人老师，重新现世，也是一个让多宝如来头疼的问题。
相比通天，他更愿意待在西方二圣这边。
灵山可是魔道诞生之地，也将会是魔道大兴之地。
多宝如来是真不舍得放弃。
“既然这次计划失利，没能圆满。
那就只能从佛教信仰上面找补了……”
多宝如来脸上重现慈悲之相，将目光看向了南域和中域。
如果佛教能够在这两域中，占据信仰的主导地位，借助这股庞大的信仰力量，他成圣的几率将会大大提高。
与此同时，白莲教的无生老母亦或者叫白莲圣母。
其修为在神国一般的真空家乡的加持下，也终于迎头赶上。
以一种极快的速度，达成了准圣巅峰之境。
比之罗莲修行速度，也没有逊色太多。
当她的修为来到准圣巅峰，也已经处于进无可进的地步。
要为下一步证道成圣做准备了。
真空家乡的神国内，亿万生灵灵魂日夜朝拜白莲法相。
念诵无生老母白莲真神之名。
信仰力量如同汪洋大海一般，汇聚到白莲圣母身上。
白莲圣母目光遥视南方，似乎一眼望见了耸立在南方大地上的罗教祖庭。
她神觉有感，罗教至尊身上，有她证道成圣的关键所在。
“鸿蒙紫气吾已经不缺，罗教至尊身上会是什么呢？”
白莲圣母手中把玩着一道紫盈盈的鸿蒙紫气，神情有些惊疑的思考道。
这鸿蒙紫气比白莲圣母想象中的来的还要容易。
她不过是借助白莲教的无尽香火，一直对真空家乡这座神国进行扩充。
没成想真空家乡的规模一再扩大，最终突破了大千世界的极限，成为了一座附属宇宙级别的信仰神国。
除了孕育出了一道鸿蒙紫气。
这座信仰神国和普通附属宇宙，也有很大的不同。
它是属于精神世界，是信仰凝聚而成，生灵灵魂能够在此界中独存。
依信仰而生，其天道亦是信仰组成。
白莲圣母这位白莲教信仰的至高神，拥有着真空家乡的至高控制权。
回过头来凝望真空家乡世界，浮现的一朵遮天蔽日般的白莲虚影。
白莲圣母心有所感，大概是明悟了罗教至尊身上，有她所需的东西到底是何物了。
舔了舔嘴唇，白莲圣母罕见的露出兴奋神色。
“罗莲……罗莲……还真是我的好姐妹呢！
就算有圣人庇护，这次我也要试一试炭中取栗，你是逃不掉的。”
一想到罗莲可能是另一个同母而出的十二品莲台化形的姐妹。
白莲圣母就迫切的想要一口将这位“好姐妹”给吞掉。
将罗莲这个十二品莲花给炼化，供养自身。
没多久，中域内神秘而又庞大的白莲教教众，接收到了来自无生老母的神谕。
想尽一切办法继续扩张。
白莲教众们自然是无条件的尊崇至高神的旨意。
白莲教这座信仰界的庞然大物，开始向外界露出了獠牙。
这让原本就竞争激烈的信仰界，变得更加残酷了起来。
随着数个小信仰宗教被白莲教夷平、吞并。
周围的其他信仰神明亦或宗教，也终于发现了不对劲。
白莲教似乎有意的在猎杀围剿他们。
这些信仰神明自然不甘心就此败退，一场神明之战，围绕着白莲教在中域悄然打响。
此时罗教早已经不是只屈居在南域之内的信仰宗教了。
除了西域佛教势力太强，难以真正传教进去。
信仰弥漫的中域、北域也都不乏罗教的神庙、神明。
罗教这洪荒第一信仰大教，依旧做得很稳当。
这一日中域内白莲教朝外发动信仰吞并战争的消息，终于传入了罗莲耳中。
“白莲教先动了吗？”
罗莲面色一凝。
对信仰之战再次爆发，并没有感到多少意外。
在过去的十个会元里，信仰神明数量一增再增，早已经超过了洪荒主世界所能承载的极限。
要不是有庞大的附属世界作为信仰补充，这场大战早就该爆发了。

第1022章 人皇计划
现在白莲教发动信仰战争，罗莲一点也不意外。
不过对于白莲教选择此时发动信仰之战，罗莲还是有些神态凝重的。
她大致是猜到了白莲教至尊，应该是抵达了准圣巅峰境界。
这才迫不及待的对外发动战争，想要掠夺更多的香火，来积累证道成圣。
这对罗莲来说，绝对算不上一个好消息。
这意味着，她修为上的优势已经荡然无存。
再加上不久前从昆仑山传回来的消息，多宝如来现在应该也已经有了准圣巅峰修为。
两位大敌的修为都不弱她，这让罗莲也开始感受到了压力。
“不能让白莲教专美于前，吩咐各地道场，开始剿灭附近异神异教，南域唯我罗教称尊。”
罗莲心有急迫感，也下了极大的决心，对座下神明吩咐道。
她不可能光看着白莲教持续壮大下去，而什么都不做。
现在和白莲教直面碰撞，还不是时候，难以化解圣道关隘。
既然信仰战争必然会爆发，信仰量劫也迟早会到来。
罗莲也不介意，为这场量劫吹一股风来，让它提前燃烧起来。
量劫是危难，也是机遇。
把握好了，这就是她证道成圣的机会。
“教主，是否要联络一下人族，让人族仙神进行辅助？”
有座下神明向罗莲询问道。
这也不是无的放矢，罗教高层神明，谁不知道教主和化天峰以及人族人皇的关系。
要是能得到人族相助，罗教独霸南域并不是一件很难的事情。
闻言罗莲迟疑了一下。
最近这些年她和大师兄炎天玉，因为罗教压榨人族凡人权益之事，闹得并不愉快。
甚至都打官司打到了昆仑山。
两人不说两看相厌，但关系到底是疏远了很多。
间接导致人族祖地首阳山对罗教的态度，也冷漠疏离了起来。
两家关系淡漠，已经渐行渐远。
这个时候求上门去？
让罗莲有些迟疑。
“算了，试一试吧！但是你们也不要对此抱太大的希望，我想这一次人族不会站在我们这边了。”
最终罗莲还是叹息一声，让下面的人去尝试一下。
要是万一能成呢！
岂不是可以节省罗教好大一番功夫。
随着罗莲下达指令，罗教这个积蓄了上百万年的战争机器，也缓缓启动了发动机，开始运转起来。
南域信仰界战争也一触即发。
没多久首阳山中，人皇炎天玉九接到了罗教来信。
炎天玉面无表情的看了一眼信笺，挥挥手，此信就当场化作了飞灰。
好似从未出现在首阳山一般。
一旁的姜子看到这一幕，也是面色淡定。
和炎天玉一样，姜子对于所谓的信仰宗教，也厌烦了。
“正如陛下所言，白莲教在中域发动信仰吞并之战后，罗教也坐不住了，急欲扩张势力。”
姜子对炎天玉道。
“现在不过才刚刚开始，我想很快佛教、道教等一众大型信仰宗教，都会加入这场战争中来。
最终酝酿出属于这个信仰时代的天地量劫。
你我要做的就是，借此量劫之机，一举铲除洪荒信仰之道，让此道沉沦，永世不得翻身。”
作为人皇，这一次炎天玉对于扫灭洪荒信仰，态度很是坚决。
没有神明信仰可以奴役人族。
“佛教、道教、甚至就连罗教背后都有圣人，我们能做到吗？”
姜子一脸愁苦，特别是提到罗教的时候。
炎天玉和罗莲乃是同门师兄妹，到时候不见得火德圣人，会站在人族这边呀！
就算两不相帮，人族想要一力对抗诸多信仰大教，也是难之又难。
“没什么是不可能的事情，这次量劫过后，无论成败我都会从人皇之位上退下来。
但你能否接替我，成为人族人王，并且站在人皇之位上，就要靠你自己了。
姜子，我对你寄予厚望，你明白吗？”
炎天玉起身拍了拍姜子的肩膀，意味深重的道。
言罢，转身离去。
独留姜子一人站在原地。
自从炎天玉借助人皇之位，修为来到巅峰准圣之后。
就已经有了退位让贤的想法。
到了他这一步，只剩下一个证道成圣的追求。
而和人皇之位牵扯太深，就和天帝宝座一样，会深受万灵因果纠缠。
还不如脱离此位，安心证道。
迟迟不选择退位，不过是炎天玉想将人皇之位留在人族罢了。
而这次信仰神明量劫之战，就是一个孕育新人皇的大好时机。
有圣人老师做靠山，又天赋才情上佳，修为到了准圣境界的姜子，就成了炎天玉属意的对象。
这一次量劫，对于人族是一场考验，对于姜子来说亦是如此。
如果量劫中，姜子表现欠佳，就算炎天玉想推举他接任人皇。
也会遭到万族反噬，以失败告终。
姜子必须要在这场量劫中，表现出足够接任人皇的能力才行。
姜子独自站在原地，心中纠结了又纠结。
要说他不想继任人皇，那肯定是骗人的。
可他也知道自己有几斤几两，能有现在准圣的修为，也是沾了上一次量劫的光。
以他准圣初期修为登临人皇之位，想要服众是千难万难。
唯一的机会，就是向凤栖山，向老师伏羲圣人求助。
只要伏羲老师愿意帮助，师姑女娲圣人以及凤栖山势力，也就变相成了他的助力。
可姜子自从回归了人族，就没有再以师门利益为主。
人族的分量，在姜子心中是高于老师，高于师门的。
这让姜子心里对于伏羲老师有一种负罪感。
现在让姜子向老师向凤栖山求援，姜子内心就更过意不去了。
纠结了半天，最终还是理智占据了上风。
他还是决定向师尊求助。
这不光是为了他自己继任人皇之位。
还事关着人族能否扫灭信仰万教的大事。
没有圣人的支持，人族想办成此事，还是很难的。
因为罗教的关系，化天峰的态度又模棱两可。
这个时候凤栖山两位圣人的支持，对人族来说，就至关重要了。
相比自身能否继任人皇之位，显然人族之事，更加重要。
和炎天玉这位五色人族先祖不同，作为土生土长的原生人族。
姜子为了人族，是愿意付出一切代价的，理智大于个人情绪。
心中有了决心，他需要凤栖山的帮助。

第123章 天地人三皇联手
凤栖山中，伏羲收到徒弟姜子的来信时，还很意外。
一看信得内容，眉头立刻上翘了起来。
姜子欲夺人皇之位，想要求取凤栖山的支持。
这消息还真让伏羲感到惊喜。
当年招收豹孚子和姜子一人一妖两个弟子时，伏羲还是很满意的。
虽然后面两个弟子之间反目成仇了。
没想到这才过去没多少年，姜子就已经有实力争夺人皇位置了。
更关键的是，根据姜子所言，现任人皇炎天玉也是支持他继任的。
这就给姜子登临人皇之位，降低了难度。
现在差的不过是一番能够登临人皇的功绩。
这也是姜子来信求援的主要原因。
想要立下大功，有时候光靠自身是不行的，还需要有背景有靠山才行。
当年炎天玉登上人皇之位，化天峰就没少出力。
这也是人族和罗教关系闹僵之后，人族没有对罗教进行驱逐限制的一个原因。
这其中是有极大因果的。
姜子要是能坐稳人皇之位，那凤栖山的影响力，自然能在人族当中壮大起来。
这是一举两得的好事，伏羲自然没有拒绝徒弟求援的道理。
当伏羲将消息告诉女娲时，女娲也是精神焕发得表示支持。
和罗青一般，女娲也是洪荒人族的创造始祖之一。
可论及影响，这些年来却持续下降，被罗青的地位所超越。
人族要是一个普通族群也就罢了，女娲还不会计较。
可现在人族都成了洪荒主角，洪荒最大最强的后天族群。
在洪荒中占据着重要地位。
那在人族中的影响力，就不再是无足轻重的东西。
它对女娲这种圣人来说，还是很得看重的。
“人皇炎天玉不愧是罗青道友大帝大弟子，还真是口气不小。
居然想要趁着天帝量劫，信仰神明内战之机，一举扫平洪荒信仰之神。”
女娲也对炎天玉和人族的计划而惊叹不已。
要知道当前实力最深不可测的三个宗教，佛、道、罗教。
不光本身教中就高手如云，关键是背后还都站着圣人呢！
驱逐其他宗教容易，想要扫灭这三教那可真是近乎不可能。
“我看人族他们，也不是铁了心的要将信仰神明全部扫灭的意思。
而是想着表达一下决心，最终目的应该是想要对信仰神明施加一些制约，让凡俗生灵免遭信仰压榨。”
伏羲沉思了一下，对女娲道。
信仰这种便捷的修行之法自诞生之后，就不能彻底断绝了。
不管明令禁止也好，打为邪魔也罢，都是堵不如疏，禁不绝的。
伏羲一想，就明白人皇炎天玉和人族的主要意思了。
能扫灭最好，扫灭不了，就对信仰加以监督制约。
“一个人皇之位，还是值得我凤栖山赌上一场的。
自量劫以来，我凤栖山在参与的量劫中，还没有大获全胜过。
或许这是一次机会。”
女娲双目泛光，散发着异样光彩道。
凤栖山深度参与的，无论是巫妖量劫，还是后面的北海魔劫，万族争霸之劫。
无一例外，凤栖山都不是最后的胜利者。
要说女娲心中不郁闷，那怎么可能。
可凤栖山的气运就是这么一直倒霉，现在女娲也希望改善一下。
兄妹二人商议妥当，这次量劫就决心下注人族，支持人皇炎天玉，助姜子继任人皇位置。
在姜子给凤栖山传讯不久，就收到了回信。
炎天玉一点也不意外，凤栖山会对姜子大力支持。
人皇这个位置，在洪荒中的影响力还是很大的。
“接下来，姜子你去拜访凤栖山一趟，和你老师商议妥当。
我需要亲自前往不周山一趟，在我回来之前，不论各家信仰宗教斗得如何惨烈，我人族都不参与他们的战争。
有巢氏人族之事，就由你先主持，以稳为主，切不可轻举妄动。”
人族准圣会议上，炎天玉对姜子和有巢氏嘱咐道。
“是人皇陛下！”
……
没有任何意外，遭到人族拒绝相助之后，罗教的既定策略还是未变。
要为量劫大战做准备。
在罗教展开对外攻伐，吞并其他信仰宗教之时。
炎天玉已经悄然离开了首阳山，前往了不周山。
不周山之外，黄庭亲自前来迎接炎天玉。
炎天玉化作遁光落在黄庭身前，双目一望黄庭真身，就忍不住赞叹一声道。
“师弟，我观你紫气华盖，想来证道成圣之机已经不远了。”
“大师兄莫要夸赞我了，我成为准圣巅峰比龙灵师姐还早，证道成圣却落在了她后面。
师尊可是没少教育于我。”
黄庭连连谦逊道。
“哈哈哈……你莫要和龙灵相比，谁让她最得老师欢心，能常伴老师左右呢！
真要说起来我这做大师兄，岂不是比你们两个更惨。”
炎天玉大笑，还自嘲道。
师兄弟二人叙旧了几声，就一起进了不周山山神府，亦或称地皇宫。
地皇宫内，师兄弟二人对立而坐，屏蔽左右。
黄庭先开口道。
“师兄你所言及之事，师弟我认真思考了一番，的确可行。
对人族、天庭和地道来说，是三赢的局面。
我可以代表地道加入这项计划。”
之前炎天玉就和黄庭频繁沟通过了。
天地人三皇联手，打造一整套隶属于天地人的信仰神明体系。
这对天地人三道来说，都是一个利好消息。
黄庭没有拒绝的道理。
虽然这样一来四师妹的罗教，也成了潜在的敌人之一。
“既然师弟赞同此意，那就趁机把黄天也请下来吧！
咱们三人好好合计一下，看如何打造这套信仰体系。”
炎天玉拍板决定道。
黄庭自然不会反对，不说此事，就是大师兄前来，黄天作为师侄也该前来拜访一下。
两人谁都没提对信仰神明的围剿，一切尽在不言中。
不将现在的信仰神明们大规模扫灭，如何树立起天地人三道信仰体系。
有了此心之后，他们就注定要和信仰宗教们一战。
黄天也早就收到了大师伯炎天玉联手的传讯。
建立天地人三道信仰，能够极大的加强天庭的统治，增强天庭对大地凡俗界的控制。
天庭也是求之不得。
一收到老师黄庭的来讯，黄天就立刻下界来到了不周山。

第1024章 信仰之战再起，量劫至
炎天玉、黄庭、黄天三人中，不管是从神位，还是修为上来说，都是黄天这位混元天帝最高。
可论及真实地位嘛！
黄天却是最靠后的，前两者一个大师伯，一个老师。
只有他行礼的份。
对于建立天地人三道信仰体系，黄天也持认同态度的。
可心态上不免还是有些担心，忐忑向师伯老师问道。
“师伯、老师，我们三家联手扫灭信仰界，建立天地人信仰体系，真的不用和师祖他老人家禀告吗？
四师姑的罗教可也在敌对阵营呢！”
这是黄天最为担心的事情。
老师他们二代弟子之间相爱相杀，师祖他老人家就是知道了，也最多各打五十大板。
可他这个三代弟子晚辈搅和进去，说不得就要被冠上一个不尊师长的罪名。
“放心吧！人族和罗教虽然也有一些龌龊，但此次行动，还不至于针对罗教。
罗教的大敌是佛教和白莲教，三方终有一场决战。
最终的胜利者，想来只会是罗教了。
但佛道两家，有圣人撑腰，也不至于彻底败落。
到最后，我们少不得要和三家进行一场谈判。”
炎天玉头脑还是很清醒的。
天地人三道联手，再加上凤栖山得支持。
也不可能将罗、佛、道三教彻底驱逐的。
炎天玉只求将其他信仰势力全部扫灭，并且给这三个大教立立规矩，约束三教行事。
黄庭也是这个意思。
虽然他心中是比较向着大师兄的，可罗莲也是师妹，上面老师看着呢，不可能真的刀兵相向。
对罗教进行严格管制，是最佳选择。
黄天也算是松了一口气。
只要不和四师姑大打出手就好，他可不想深入老师他们的恩怨情仇中去。
三人很快就定下了策略。
既然信仰界的天地量劫要来了，那就先让洪荒万教厮杀一场好了。
人族、地道、天庭三方坐收渔翁之利。
等量劫进行到尾声，再出手一锤定音，直接扫荡整个洪荒的信仰神明。
最后就是商议如何建立一套天地人三道自身的信仰体系。
人祠，以人族高德之士死后为信仰神明，成立一套城隍系统。
建立人道自身的信仰。
并且以城隍为根基，打通晋升地道、天庭仙官的上升之路。
无论是管理洪荒地脉，还是幽冥阴界，亦或天庭基层仙官。
都需要源源不断的后备力量。
另外以天庭和地道仙官之位为主，另行打造一套曼荼罗信仰体系。
占据洪荒信仰的上位圈。
三位皇者在不周山地皇宫内商议了良久。
一套完整的天地人三道信仰体系，才算是被敲定了下来。
与此同时，姜子在凤栖山内，也从伏羲老师那里，得到了强力支持。
南域和中域内，由罗教和白莲教发起的信仰吞并之战。
经过数千年的酝酿，也是愈演愈烈，越来越多的信仰宗教被卷入其中。
另外两大宗教佛教和道教，也有蠢蠢欲动之势。
对其他信仰宗教有了吞并之心。
特别是佛教多宝如来，作为这次量劫的核心人物之一。
多宝如来也是危机感临身，对罗教心存忌惮。
拥有魔祖罗睺记忆的多宝如来，对此已经有所猜测。
当年魔祖罗睺只有两缕分魂逃脱劫难，得以复生。
一开始多宝如来还对另一缕分魂进行过追杀，想要融合归一。
最终分魂的气息却是消散在了昆仑山区域。
现在多宝如来猜测，只怕是那缕分魂不是已经落入了化天峰手中。
被火德圣人改造成了罗教至尊罗莲。
就是罗莲也和他一般，成功欺骗过了圣人的探查，拜入了火德圣人门下。
不管是哪一种情况，他和罗莲都可谓是生死大敌，是争道的对象。
只需要侵吞融合了对方，圆满归一，两人都有可能会立即证道成圣。
对于另一个扩张迅猛的白莲教，多宝如来也同样心存忌讳。
作为魔道之祖，多宝如来对魔道气运的敏锐程度，远超其他魔道修士。
比之魔道圣人也不遑多让。
他可以清晰的感应到，天地间除了两尊魔道圣人，占据了魔道绝大部分的气运外。
剩下的魔道气运，如今主要集中在三方手里。
他占了一分，罗教罗莲占了一分，剩下的则都在白莲教身上。
这情况已经很明显了。
最后一尊由气运而成的魔道圣人，将会在佛、罗、白莲三教至尊中诞生。
罗教是生死大敌，白莲教亦不是友善之辈。
只不过罗教背景深厚，有化天峰做靠山。
多宝如来不能一开始就表露出对罗教的敌意来。
“让佛教荣光闪耀洪荒，普照大地，造福万族万灵。
传旨意给未来佛祖弥勒佛，也是清扫邪教神明，净化洪荒。
暂时不要和罗教起冲突，可以将矛头对准道教和白莲教。”
多宝如来在灵山中传下旨意，一大队佛教高仙，也开始向南域增援。
由于道教三清之间，阐截二教弟子彼此不对付。
就算现在通天和元始彼此暂时放下了矛盾。
道教中的内部矛盾，也不是短时间内能够弥合的。
内部不稳，对外界的反应就慢了一拍。
在白莲、罗、佛三教都开始主导对外扩张战争时。
道教还处于谨守门户，观望状态中。
迟迟未能对周围信仰教派发起吞并之战。
佛教的入场，使得中南两域信仰神明之战的攻伐，更加激烈。
别看白莲、罗、佛三教势大，是洪荒最顶级的三家信仰宗教。
可三家加起来，在中南两域，也不过最多占据两成份额 。
大量的中低端信仰神明，才是信仰界的大多数。
他们联合起来的实力，可不算弱。
这就让白莲三教投鼠忌器，不敢肆无忌惮的露出侵吞天下的意思。
可其他信仰神明中也不乏聪明之人，已经看出了三教有虎狼之心。
一些预见了量劫将至的信仰神明，也一个个的蠢蠢欲动，想要在量劫中赌一把，看能否乘风而起。
信仰万教神明之间积累已久的矛盾，终于到了爆发的时候。
大教吞小教，低级信仰神明联手围杀中级信仰神明，夺其信仰香火，立地晋升。
第二场信仰之战，已然开启。

第1025章 最为混乱的天地量劫
当化天仙境，化天宫尘封已久的门户再次洞开，宣告罗青这一次闭关结束时。
距离罗青闭关已经过去了十个会元。
时间虽久，但罗青这次闭关也是收获颇多。
耗费百万年时间，罗青终于找到了一条证就鸿蒙圣人之法。
在罗青多番的演算验证下，只要能够完美执行此法，成功的几率并不小。
内融已身四重混元道果。
外融千百条混元大道，数量和质量越多越好。
内外同炼，诸多大道交汇共融，以自身四颗混元道果为种子，铸就一颗鸿蒙道果。
经过罗青多番探索，此证道之法有一定的可行性。
解决了攀登鸿蒙圣境之法，罗青心情不错的走出化天宫。
还没来得及呼唤龙灵等人，就皱起了眉头，向洪荒主世界遥望过去。
却是天地劫气弥漫，神明坠四，杀机已降。
天地量劫又一次爆发了！
光看漫天劫气杀机中，散落的信仰香火力量，罗青就知道是什么量劫了。
“信仰量劫这么快就爆发了吗？”
罗青也没有多意外，信仰神明肆意收割万灵信仰，压榨万灵。
诸多信仰宗教彼此之间又是矛盾重重，不可调和。
可不是就会降下大劫嘛！
没有先去关注信仰量劫的状况，罗青分化出一缕神魂周游进了天道本源之地。
见洪荒天道还没有出现摆脱他的迹象，罗青心中才稍安。
洪荒天道能引导天地降下量劫，但同时天地酝酿的杀劫，反过来也会影响到天道。
罗青还真担心洪荒天道受到量劫影响，从他的操控中脱离出来。
现在他已经找到了攀登鸿蒙圣境之法，洪荒天道挣脱独立出去，也就独立出去了。
对罗青自身的影响已经没有那么大了。
但西域大地还没有彻底修复，要是洪荒天道恢复过来，可就坑了西方二圣。
对洪荒天道重新施加了一层保险，不用担心量劫的影响，罗青这才将目光从天道上散去。
化天仙境中，弟子龙灵已经发现了出关的老师，前来拜见。
和龙灵闲聊了一会，罗青这才注意到，都过去这么久了，另一个徒弟还没有出现。
罗青向龙灵问道。
“怎么没见紫罗，他去哪了？”
“紫罗师弟应邀前往南域，帮助罗莲师妹去了。”
“哦？罗莲主动邀请紫罗助阵，看来这次量劫罗教过的很不舒服呀！”
一听龙灵这么说，罗青就明白怎么回事了。
罗莲是个极为高傲的个性，当年她邀请紫罗一起共建罗教，紫罗就拒绝了她。
如果不是遇到困难，罗莲必然是不会向化天峰求援的。
“罗教过得的确不太顺利，师妹的实力是足够了。
可罗教的底子太过羸弱，面对高手如云的佛、道两家，弱势很大。”
龙灵对罗青说道。
罗青点点头，知道龙灵说的是实情。
罗莲的罗教，是以罗莲为中心，一些有野心的化天峰属神，以及从化天世界内部招募的人族仙神为主力而成的宗教。
教中信仰神明，虽说可以借助香火提升实力。
可大部分罗教香火都要优先供应给罗莲，后面罗教又大肆扩张，信仰神明数量暴涨上百倍。
香火一分摊，就略显不足了。
再加上这些信仰神明本身的天赋就算不上绝佳。
大罗金仙、太乙金仙级别的神明倒是出现了一大批。
可能够晋升准圣的神明，却是寥寥无几。
相比原本就实力雄厚的佛、道两家，罗教的弱势的确很明显。
光罗莲这个罗教至尊强，可没用。
从龙灵口中，罗青也算是详细了解了一下过去十会元，量劫爆发的全过程。
在量劫开启之前，信仰大战初期，率先发难的白莲教和罗教是占了很大的优势没错。
可随着佛教也加入了战争。
其他大中小宗教也是彼此厮杀不断。
直到数万年乱战下来，无数信仰神明被佛、罗、白莲三教吞并。
最后一家超级宗教道教也加入了吞并战争中来。
其他信仰神明们才终于意识到了最大的危机在哪。
如果任由四家大教吞并下去，他们早晚会被各个击破。
于是乎一大批信仰神明和宗教就开始大规模的集火白莲、罗、佛、道四大教。
佛道两家的根子在西方灵山和阐截二大圣人道统。
就算截教在上一次量劫中遭遇惨败，实力十去其九，阐教也被佛教阴了一下。
可两者联合之下，道家的实力也依旧非常强大。
佛教更不用说了，吸收了阐截二教部分弟子后，论及门下弟子实力，西方灵山仅次于化天峰。
甚至在准圣、大罗数量上，已经可以和整个昆仑山相媲美。
佛道两家可不是其他零散信仰神明能够碰瓷的。
但罗教和白莲教就惨了。
两教很是类似，都是教主至尊实力强悍，不惧圣人之下任何人。
可中下层信仰神明就普普通通。
当大量的神庙被偷袭，不和罗教、白莲教主力硬碰硬时。
面对万教围攻，两教很快就左右难支，陷入了颓势，只能勉强自保。
找不到敌人主力进行决战，在游击战中罗教落入下风。
频繁的游击战，让罗教高手们疲于奔命，还是不见效。
罗莲到底只是一个人，分身乏术。
焦头烂额罗莲这才向化天峰求援。
紫罗和罗莲自幼相识，一起长大修行。
见罗莲有难，就自告奋勇的领着一批化天峰属神，再从昆仑山招募一些仙神精英前往罗教支援去了。
如今这场混乱的天地量劫，信仰神明之战，已经持续了上百万年。
诸多信仰神明之间，彼此厮杀吞并，丝毫不见颓势。
以战养战，肆意掠夺其他宗教的信仰香火提升实力，信仰神明们愈战愈勇。
使得这场量劫反而有愈演愈烈的趋势。
不少弱小的信仰神明在这场混乱量劫中逆袭翻身，走向巅峰。
毫不夸张的说，量劫中利用信仰香火修行的速度，比魔道还要强上至少两倍。
这对大部分天赋不佳的洪荒仙神们是拥有莫大吸引力的。
以至于这场天地量劫，打了上百万年，越加混乱了。
佛、道、罗、白莲四家超级信仰道统，迟迟未能清剿掉其他信仰宗教。
这是罗莲、多宝如来等人万万没有想到的事情。

第1026章 信仰和魔道
这次信仰天地量劫，规模不大，但造成的混乱却不小。
以往那种大兵团、军阵般的决战式战争，没有起到太大的作用。
信仰说到底还是扎根于洪荒凡俗界万灵之中。
信仰神庙分散于洪荒各地，很难进行一次性扫除。
你前面剿灭了一地信仰神明，等你后脚离开，很快就会有新的信仰神明诞生。
也就是因为扎根于凡俗之内，根本没有大规模仙军作战的空间。
除非将大部分凡俗生灵一起灭杀，那以人族为首的万族就第一个不答应。
香火修行又这么容易，源源不断的吸引着洪荒仙神们加入进来。
造成了如今量劫还在持续，并且不断衰减的现状。
“信仰神明在凡俗界反复拉锯厮杀，想来被波及的凡俗生灵不计其数。
最受量劫影响的还是人族这些凡俗生灵。
天玉和人族高层，就这么一直无动于衷？”
罗青注意到龙灵讲述的量劫过程中，人族仙神们却是全程隐身的。
信仰神明之间都打出狗脑子了，人族还能稳坐钓鱼台，显然有点不正常。
“老师说的对，师兄和人族可不是被动挨打的性子。
师兄找上了黄庭师弟和黄天师侄。
他们天地人三道联手，准备全面清剿洪荒的杂乱信仰，建立一套隶属于天地人三道的信仰体系。”
听到这里，罗青点了点头。
这的确是炎天玉能干出来的事情，联合天地二道，这步棋也算是走对了。
三家联合，特别是天庭如今实力雄厚，又有黄天这位混元天帝坐镇。
真要下定决心扫除洪荒繁多无序的信仰神明，还真能办成。
“另外大师兄应该是有了退位让贤的想法，这才放任信仰神明们祸乱洪荒凡俗界。
只待祸乱时久，时机合适，姜子就会在人族、天庭和凤栖山的支持下站出来主持大局。
以确保姜子能够立下继任第二任人皇的功劳。”
炎天玉虽然没有向化天峰进行求助，可还是将计划先行告诉了龙灵。
因为罗教和人族闹了嫌隙之故，这一次量劫化天峰是相对恪守中立的。
对于大徒弟炎天玉的想法和计划，罗青也不置可否。
炎天玉已经有了准圣巅峰的修为，量劫结束后，选择退位让贤也没什么问题。
就是不知道量劫后面，炎天玉、黄庭、黄天这一支化天峰势力。
是否会和罗莲、紫罗所代表的罗教展开斗争。
天地人三家势力的加入，使得这场信仰量劫变得更加混乱了。
罗青迈步走出了化天仙境，来到了昆仑山上空。
立于九重云霄之上，目光扫视洪荒大地。
中南两域的确是狼烟四起，北域也不得安宁，只有东、西两域相对平稳。
到处都是香火逸散，信仰神明征伐。
不单单是白莲等四大教和其他信仰道统的厮杀。
众多的中小型信仰道统也彼此互相吞并着。
经过百万年的征战杀戮，凡俗世界可谓是被这群信仰神明搞得一团糟。
百万年积累下来的怨气直达九霄、幽冥，海量的怨气，酝酿杀劫，反过来对量劫进行加持。
如果不去理会，这场信仰量劫说不得还要再持续个上百万年之久，才会迎来天地反噬，进入量劫尾声。
天地乱，邪魔生。
在这场信仰量劫的乱战中，一股庞大的魔道暗流也在疯狂涌动。
邪魔、妖魔趁机在凡俗界崛起，搅风搅雨。
信仰与魔道并起。
罗青视线看向三个方向，西方灵山、白莲教的真空家乡和罗教祖庭。
他们三个才是这场量劫的核心所在。
西方灵山和罗教祖庭也就罢了。
多宝如来身在圣人眼皮子底下，根本不敢展露魔道气息。
而罗莲乃是化天峰二代嫡系，身为洪荒第一圣人的亲传弟子，要是修行魔道，非得被人笑掉大牙不可。
罗教也没有涉足魔道的意图。
但白莲教的白莲圣母就没有多宝如来和罗莲这般顾虑了。
在罗青的视线中。
白莲教的真空家乡神国内，已经是魔障重生，魔气滔天。
白莲圣母已经不再满足于信仰香火了。
神国内的无数生灵灵魂成了魔气的发酵温床。
万灵奉献信仰，孕育魔气。
那株净世白莲，则可以同时积蓄香火，和净化邪魔污秽。
净化魔气越多，净世白莲的底蕴就越大深厚。
但魔道毕竟不是单纯的污秽那么简单。
净世白莲能够完美净化污浊，却不可能将魔气给彻底清除。
罗青目光直视净世白莲沉浸在信仰海洋中的根茎。
却见其根须已经被魔气腐蚀侵染，白莲已经有了魔化的迹象。
白莲圣母却视之如无物。
不知道是被劫气迷了心神，还是不在乎是否坠入魔道。
想到了信仰之基的曼荼罗体系和魔道的渊源。
魔道就是在罗睺的曼荼罗血祭万仙的基础上，被孕育出世的。
基于曼荼罗之道的信仰修行体系和魔道可谓是关系紧密。
罗青忍不住感慨一声道。
“清与浊共同，神与魔同在，信仰和魔道还真是绝配。”
一步跨出，罗青来到了南域大地，只见遍地怆伤狼烟，暗中魔气弥漫。
没有去见炎天玉和罗莲两个弟子，再行一步，来到了西域之上。
在西游功果的不断作用下，过去十会元，西域大地已经被修复了大半。
地脉、灵气水平已经追赶上了北域大地。
估摸着再过几十万年，西域大地就会彻底复原。
西域内佛教一家独大，根本没有其他信仰的生存空间。
以至于量劫进行了百万年，西域还是一片祥和，没有受到量劫的影响。
不过在罗青眼中，看似信仰金光弥漫，万灵安泰的水面下。
却隐藏着一股蠢蠢欲动的晦暗气息。
被佛教镇压数千万年之久的魔道，正在积蓄力量，准备一举推翻灵山。
一股大危机正在灵山下酝酿。
罗青深深的看了一眼灵山深处坐关的多宝如来。
一步跨出，真身来到了天道本源之地。
要是任由这场天地量劫自行演化下去。
想要终结，至少还得百万年之久。
刚刚拿到攀登鸿蒙圣境之法的罗青，可没有耐心等这么长时间。
罗青要加速量劫演化，快速终结这场信仰和魔道之劫。

第1027章 加速量劫
量劫不结束，罗青可没有多少时间去忙自己的事情。
加速量劫过程，对现在的罗青来说并不是什么很难的事情。
比如直接插手量劫，一巴掌将白莲圣母拍死即可。
反正白莲圣母后面又没有人给她撑腰，不会引起太大的反噬。
就是多宝如来，罗青如果铁了心的要拿下，给西方二圣、通天付出一点代价也能办到。
不过如此一来，罗青就很有可能打断弟子罗莲的成圣之路。
也会引起天地一定的气运反噬。
着实没有必要做的这么彻底。
罗青身影融入虚空，真身来到了天道本源深处。
他有更方便的加速量劫之法，又不至于引起太大的反噬影响。
当罗青深入天道本源，神念与天道意志相合。
洪荒世界在他眼中立刻变了一种颜色，原本多彩缤纷的花花世界，成了黑白两色。
整个中南二域都已经被墨黑色所渲染，北域也成了黑白交织的阴阳色。
西域白中透黑，有大不祥之兆。
只有东域和沧海之外，才是以白色为主，没有受到量劫太大的影响。
黑色就代表了天地间的劫气，劫气越浓郁的地方，就越如墨色，让人望而生畏。
在罗青眼中，中南二域还正有源源不绝的生灵怨气向劫气所转化。
想要将量劫推到最高潮，估摸着没有几会元时间，是不行的。
罗青双眼阴阳二色交织，无情的凝视着洪荒大地。
透过重重浊秽厚土，望见了无间炼狱幽冥。
洪荒主位面民怨沸腾，怨气滔天。
也会间接的影响到幽冥世界。
幽冥世界是洪荒世界的一个净化污秽所在，怨气理所当然的会在幽冥世界内沉淀。
这不量劫期间，幽冥地狱内的冤魂、恶鬼数量，明显比正常时候高出了数倍。
罗青望了一眼幽冥世界的主宰，混沌鬼柳。
混沌鬼柳千万枝条，立刻无风而动，似乎感应到了罗青的目光。
目光如刀，罗青一眼划开了幽冥世界的壁垒，打通了幽冥世界和洪荒主位面的通道。
沉淀在幽冥的无尽怨气海洋，如同爆发海啸一般，席卷而起直入洪荒大地。
不消片刻，量劫以来幽冥地府积淀的所有怨煞恶气，都尽皆被罗青送还到了洪荒中域大地上。
直至地狱怨气空荡，污秽被一扫而净。
罗青从地狱收回目光，那被罗青划开的门户也瞬间闭合。
此时洪荒中域已经彻底乱了套。
原本就还算浓郁的怨煞之气，短短数个时辰就暴增了数倍。
促使劫气的含量也大幅度上升。
原本还能在量劫中，保持一些理智的信仰神明，这一下子被劫气冲乱了灵台，纷纷陷入了魔障中。
同时罗青也在利用天道对洪荒中域，进行一定的指引。
正在被魔气缓慢侵染的净世白莲，腐蚀魔染部位顷刻间就暴涨了很多。
受此影响，白莲圣母此时也进入了半魔化状态。
做到这一步，罗青也就收了手。
剩下的不需要他在画蛇添足了，量劫会自行加速。
白莲圣母并不是对原身净世白莲被魔气侵染，而一无所知。
当发现魔染加速，已经开始影响到了自身时。
很多未明之事，这一刻也在白莲圣母意识中有了清晰认知。
“魔道……原来如此。
此次量劫不只是信仰之劫，还是魔道之劫。
想要顺天而行，登临绝位，摘取量劫功果，二道缺一不可。”
白莲圣母这一刻看清楚了很多。
知道了前行的方向，也就对魔化不那么排斥了，甚至还要主动的去接纳魔道。
让魔道和自身的信仰完美的融合在一起。
当白莲圣母开始有意识的将白莲教和魔道相合之时。
白莲教旗下的信仰神明们，自然也纷纷受到了至高神的影响。
大批的信仰神明开始魔化。
魔道和信仰的结合，极大的强化了白莲教对其他信仰神明的同化能力。
原本还能和白莲教僵持不下的诸多信仰宗教，没多久就纷纷被瓦解。
不是死在了白莲教手里，就是被魔气侵染同化，成了白莲教仙神。
异变在洪荒中域爆发，量劫进程有了跳跃式进展。
就在罗青加速量劫进程时，南域罗教祖庭内，罗莲突然心神不宁的遥望向中域方向。
似乎中域中，一位生死大敌正在变强。
“白莲教！”
罗莲面色凝重的低语一声。
她敢肯定是白莲教有了重大突破。
就在这时，一团青色灵光自天外而降，如同一颗流星一般，径直的朝罗教祖庭砸落下来。
罗莲脸色一变，立刻虚空一抓，无上神力凝聚出一只巨掌，将那流星抓住挡了下来。
这个时候罗莲才发现，自己抓到的是什么。
收回手掌，定睛望去，只见一大三小四朵莲花，正停留在掌心中。
正是造化青莲、功德金莲、灭世黑莲、业火红莲，四朵鼎鼎大名的灵宝。
到了此刻，罗莲哪里还能不明白，这时老师出关，给她赐宝护身呢！
罗莲立刻朝昆仑山方向跪拜了下来，向老师拜谢道。
“弟子拜谢老师赐宝！”
“为师等你成圣归来！”
虚空中，传来罗青若有若无的声音，随即消失不见。
手握四件莲台宝物，之前还有些不安的罗莲，这一刻信心百倍的递增。
一朵怨恶灰莲自罗莲手中绽放。
这是她的本体。
释放本体，将其汇入到造化青莲身边，一大四小五朵莲台，犹如兄弟姐妹一般同频呼吸闪烁着。
“白莲教……净世白莲……”
罗莲目光闪烁遥望北方，她已经知道了白莲教的底细。
是流落在外的最后一朵十二品莲花。
她这朵怨恶灰莲，是老师融合了造化青莲等四朵莲花灵宝的本源，才凝聚而成的。
说到底不是先天的十二品莲花。
如果能够得到净世白莲，将净世白莲的一部分本源炼化，补全已身。
使自己身具混沌青莲五颗莲子的所有本源，罗莲自有信心能够借此证道成圣。
就是未来逆反先天，重塑混沌青莲之身，也不是不能奢望的事情。
回返昆仑山的罗青，静坐于化天仙境之内。
这次量劫，一朵二十四品青莲至宝，四朵十二品顶级灵宝莲台，算是聚齐了。
如果罗莲有机缘的话，将这五朵莲台全部溶于一身，是真有可能铸就最强混元根基的。

第1028章 神明遭劫，清剿信仰
天地量劫加速了，白莲教如同疯了一般，主动去和魔道同流合污。
本来就因为量劫，洪荒凡俗界生活在水深火热当中，以至于邪魔丛生。
现在白莲教主动去接纳魔道，这让无数邪魔歪道好像找到了组织一样。
短短百十年的功夫，白莲教的组织成员就扩大了三倍有余。
信仰领地更是扩大了五倍以上。
无数信仰神明和宗教成了白莲教壮大的养分。
一时间白莲教魔焰滔天。
诸多仙山道统因为畏惧量劫，只顾谨守山门，丝毫不去提什么降妖除魔之事。
白莲教的魔焰凶威，无疑是给罗、佛、道三教敲响了警钟。
要是任由白莲教壮大下去，他们三家无动于衷的话。
等白莲教将中域信仰全部纳入手中，他们想要再行对抗，可就难上加难了。
现在他们只有两条路可走。
一是合力先对白莲教进行打压，理由都是现成的，白莲教和魔道同流合污，洪荒人人得而诛之。
二是对白莲教不管不顾，他们也抓紧时间进行势力扩张。
等把杂鱼般的信仰神明都清剿干净，再行决战。
第一个佛教多宝如来是不乐意的。
他巴不得魔道势力继续增强，他之后好鸠占鹊巢。
理所当然的佛教选择了第二条路线，更多的佛门高手走下灵山，奔赴南域和中域。
当西方佛教认真起来的时候，原本还能和佛教玩捉迷藏游戏的信仰神明纷纷遭了殃。
数位准圣，大批大罗金仙深入中南二域，等闲信仰宗教纷纷被连根拔起。
当佛教认真起来，原本阻挡佛教扩张的阻碍，开始变小了。
见佛教如此行事，道教和罗教，自然也不肯去和白莲教血拼，让佛教坐收渔翁之利。
两家也把目光放在了壮大实力上面。
道教内部，阐截二教暂时性和解，广成子、无当圣母等老牌圣人弟子开始行走一个又一个宗教祖坛。
当这些宗教的至高神一个接一个被诛杀，信仰曼荼罗系统被摧毁。
信仰宗教也就宣告崩溃了。
罗教中的准圣高手虽然没有佛、道两家多。
可罗教最富裕的乃是令人羡慕的香火。
有昆仑山这座信仰基地，上亿之数小世界源源不绝的向罗教提供香火供奉。
罗莲也是可劲的造。
以造化青莲等四朵莲台为核心，信仰香火为金身。
塑造出来了四尊准圣信仰化身。
每一尊都不弱于正常的准圣，造化青莲这一尊更是有着准圣后期的修为。
再加上罗莲和紫罗师姐弟二人。
罗教的上层实力，一下子变得强大了起来。
周围困顿着罗教的诸多信仰大敌，没多久就被罗莲给瓦解掉了。
游击战可以给罗教造成一些困扰，但当上层实力呈现碾压之势。
再多的骚扰也只是垂死挣扎。
当四大信仰宗教纷纷破局发力，对其他中小型信仰教派进行清剿的时候。
一些灵台清明的信仰神明，见势不妙，纷纷主动逃离战场。
地盘、信仰、小世界通通割让了出去。
只有一些被量劫之气迷了心智，陷入魔障的信仰神明，还没有看清楚形势。
选择和四大教负偶顽抗，死战到底。
当大量的信仰宗教被连根拔起，无数神明弃庙而逃，中南两域局势，逐渐分明清晰了起来。
白莲教、佛、道、罗四大教四足鼎立。
并且四教很有默契的，在决战之前，对其他信仰神明进行清剿。
最混乱的量劫时期已经过去，剩下的量劫就是四大教之间的较量。
首阳山中，百万年安稳不动的炎天玉和姜子，也终于亮出了闪光的爪牙。
“向不周山和天庭发去信号，计划可以开始了。
就从捕杀这些逸逃的信仰神明开始。”
炎天玉对人族仙神们传令道。
既然有心一扫洪荒信仰界，那人族就不可能放任这些信仰神明逃脱这场量劫。
他们只有两个选择，要不自行散掉曼荼罗根基，打散一身信仰。
至此脱离信仰修行，重回正统仙道。
要不就是被天地人三道联合清剿捕杀。
除非他们能找到准圣巅峰这一级别的靠山存在。
等闲之辈，可不能够让天地人三道退让。
当信号发出去。
大批的人族高手，率领一批批仙神走出了首阳山。
各地驻守的人族仙军，也开始行动。
天庭更是有十位准圣帝君带队，近千万天兵天将，在中域外围布下天罗地网，开始扫荡外逃的信仰神明。
一些没有被劫气迷惑，而逃离的信仰神明，还没来得及庆幸欢喜。
就被人族和天庭大军一一找了上来。
愿意立下道誓，散掉信仰根基的可饶其一命。
负偶顽抗的，全部就地处死。
原本在四大教的清剿下，这些中小型信仰宗教就已经岌岌可危了。
现在再加上人族和天庭联手捕杀。
局势瞬间崩盘。
或死于乱战之中，或投降加入四大教，亦或者散掉了信仰根基，苟且偷生得以活命。
只是万余年时间，原本轰轰烈烈，繁花锦簇了十数会元的信仰神明一脉，就遭遇了前所未有的重创。
信仰神明十去其九，只剩下了四大宗教。
要不就是零星一些信仰神明，躲藏的实在隐蔽，躲过了捕杀。
人族、不周山和天庭三家联手，也引起了四大教的关注和警惕。
他们任何一家的实力，面对天地人三道联手，都无异于是鸡蛋碰石头。
炎天玉自然知道他们在担心什么。
量劫发展到这个地步，炎天玉和人族已经很满意了。
除了四大教，其他信仰神明已经彻底被清除。
剩下的四大教，也就只有一个白莲教是可以轻易拿捏的。
其他三家，都不太办。
于是炎天玉给佛、道、罗三教，都发去了信函。
表明人族态度，量劫结束后，无论胜负，他们都可以坐下来进行谈判。
商议约束信仰一事。
可以说是炎天玉趁火打劫，以大势进行威胁。
但形势如此，这一次三教都没有拒绝的底气。
要是这个档口得罪了人族和天庭。
接下来的量劫之争，想赢那可就太难了。
佛、道、罗三教都同意了炎天玉的要求。
唯独一个白莲教，炎天玉没有进行联络。
白莲教已然魔化，无论是人族，还是天庭，对邪魔都是必杀的态度。

第1029章 四教之战
洪荒形势说变就变，万年前无数信仰神明还在混战，万年后就只剩下了白莲教等四大教。
其他宗教不是解散，被吞并，就是死了个干净。
人族和天庭联手清剿信仰神明，其中又有不少凤栖山的影子。
这无疑让量劫之外的吃瓜群众们，暗暗感到心惊。
看来人族是铁了心的要整顿洪荒信仰了。
但更多的人，还是心存看热闹的心思的。
剩下的四大宗教可没一个好惹的，就是看似最没有背景的白莲教，其至尊白莲圣母也是深不可测。
至今还没有人见过白莲圣母的真容，其一直都是信仰化身行走大地，只知道其修为最弱也应该达到了准圣巅峰之境。
这种随时都可以证道成圣的准圣，可是不好惹的。
弄不好你得罪了人家之后，没多久其人就立地成圣了。
量劫进入了下半程，真空家乡的神国内，白莲圣母第一时间就察觉到了异常。
人族和天庭下场，另外三教还有回旋的余地，最起码人家背后的圣人能够保他们无恙。
白莲教可没有这个待遇。
要是继续等下去，白莲教首先面对的就是来自人族和天庭的围剿。
都不一定有机会和罗教、佛教进行较量。
真要如此，那白莲教这场量劫可就输定了。
“不能给他们围剿我白莲教的机会，暂停整顿，立刻对道教发起进攻。”
白莲圣母很快就拿定主意。
信仰之战打到现在，白莲教的势力范围扩大了不知道多少倍。
实力增长太快，本想要暂时休战，好整顿一下内部，加强一下实力。
现在面临人族和天庭的威胁，白莲圣母却是不能让战争停下来了。
相比令人忌惮的罗教和佛教，白莲圣母将矛头对准了道教。
量劫进行到现在，白莲圣母也大致明白了这场量劫的核心在于白莲、佛、罗三教。
道教这个无关人员，需要最先被清理出去才行。
刚刚结束吞并之战，阐截两家道教也是准备休整一下的。
其他宗教面临的问题，道教是一个也不少，甚至因为内部矛盾，遇到的问题更加严重。
结果就遭到了白莲教的迎头一击，数千座道教神庙，被白莲教一夜之间拔除。
损失的道教仙神、护法过万。
就这般四大顶级宗教中，道教和白莲教之间的战争打响了。
相比他们和大量中小宗教展开的游击战。
这两大顶级信仰宗教，就已经有了护法信仰军团的雏形。
大量的信仰神明成群结队的朝对方的神庙发动进攻，毁庙砸像，吞夺信仰香火。
一片片道教宝地，被白莲教邪魔所侵染。
一些邪魔之法甚至顺着信仰路径，直接朝道教的曼荼罗祭坛发动攻击。
首阳山中，炎天玉和姜子站在山头，遥望中域方向。
在中域内，道教和白莲教混战在一起，在无圣人下场的情况下，一时间难分胜负。
“看来这个白莲圣母也不简单呀！知道白莲教不容于人族和天庭，会面临围剿。
就率先发动对道教的量劫之战，将局势搅浑，让我们没有插手的余地。”
姜子皱着眉头说道。
白莲圣母的目的昭然若揭，可说来也是很奏效。
这场量劫终归是信仰之劫，人族和天庭不是量劫的中心主力。
敲敲边鼓还行，但真要深入插手四大宗教之间的战争，说不得会引得四教联手围攻。
那样的话，人族和天庭的损失可就大了。
“它们愿意打，咱们求之不得，正好坐山观虎斗。”
炎天玉知道更多内幕，对白莲教的异常举动，也不感到惊讶。
反正这场量劫的最终胜利者，可以是佛教，也可能是罗教，就是不可能是白莲教。
道教和白莲教的大战，可谓是激烈如岩浆，顺势之大让道教有点吃不消了。
白莲教完全是以命搏命的打法，教中的信仰神明和护法异常狂热，一言不合就自爆殉命，拉着道教仙神同归于尽。
亏的过去阐截二教在洪荒大地上，建立了不少道教一脉的仙门道统。
再加上之前吞并了不少信仰宗教，后辈力量还算充足。
要不然广成子和无当圣母真担心道教中低级仙神，会被打光。
“邪魔妖道，人人得而诛之，传檄佛罗两教，邀请他们一起清剿白莲教这个魔穴。”
广成子先撑不住了，准备向佛罗两家求援。
道教中，阐教势力最大，何白莲教死拼，死的大部分也是阐教门徒。
这让广成子心痛了。
无当圣母也不想让罗教和佛教在一旁观战，也就同意了广成子的提议。
罗教祖庭中，罗莲和紫罗两人正凑在一起看广成子和无当圣母两人一起写的求援信。
“呵……还以为道教的实力有多强呢！这么快就坚持不下来了。”
罗莲对道教嘲讽一句道。
“是白莲教过于搏命了，以伤换伤下去，道教肯定吃亏。”
紫罗说道。
白莲圣母可以不在乎教中仙神的性命，反正白莲教已经魔化了。
但道教不行。
道教信奉的还是师徒传承那一套，老师不可能不在乎弟子的性命。
这样一层层关系套下来，显然道教就会十分重视门徒的安全。
以命换命，道教换不起。
“白莲教已经入了魔，我看咱们还是同意道教之请，先灭除魔教吧！”
紫罗对邪魔也是不感冒，在化天峰一脉的影响下，自然对魔化的白莲教最看不顺眼。
紫罗此言，惹来了罗莲一个白眼。
“不……师弟你这次可算是说错了，我们要先对付道教才是。”
无独有偶，西方灵山中，多宝如来也道出了和罗莲相似的言论。
相比知根知底的白莲教，道教才是他们的首要大敌。
他们和白莲教终有一战，这一战将会决定谁才是这场量劫的最终胜利者。
摘取量劫功果者，将会得道成圣。
而道教就是一个局外之人，没人希望让它有机会坐收渔翁之利。
中域内，广成子和无当圣母心心念的援兵迟迟没有到来。
却等来了一个惊天噩耗。
佛教和罗教似乎达成了默契一般，在南域内一致对道教发起了进攻。

第1030章 道教败退，多宝引怀疑
道教的主力此时都在中域内，和白莲教进行对抗。
谁能想到佛、罗两家放着魔教白莲教不去围剿，却对“正义”伙伴痛下杀手。
这无疑是让广成子和无当圣母，又惊又怒。
道教的实力再强，也顶不住佛、罗、白莲三教的围攻。
当他们得知佛教和罗教偷袭的消息时，南域道教局势已经彻底崩坏，无法挽回了。
“完了，我们面临三教围杀，已经无力回天。
该死的佛教、罗教，他们竟然对我道教下手，反而对白莲教的邪魔视而不见。”
面对恶劣的形势，广成子心态失衡，破防大骂起来。
无当圣母的脸色也很难看。
道教失利，阐教损失很大是没错，但如今家小业小的截教，同样是损失惨重。
“向老师他们求援吧！光靠我们自身，是斗不过三教联手的。”
无当圣母很有自知之明，既然打不过，就当机立断向圣人们求援。
广成子也没有其他好办法，只能向玉虚山求救。
对于道教的惨状，老子、元始和通天，都尽皆看在眼里。
面对三教围杀，道教节节败退，信仰损失严重。
当广成子和无当圣母求援信，送达他们老师手里的时候。
元始圣人率先开口道。
“让他们暂且放弃道教，撤离洪荒中南两域吧！
这场量劫，终归是落在了佛、罗、白莲三教身上。”
本身他们也只是让道教尝试一下，要是能在量劫中，击败另外三教最好，能够摘取量劫功果，对三清来说也是一件利好之事。
但现在看来，他们的投机取巧还是失败了。
他们不亲自下场的情况下，道教必输无疑。
而现在他们的确不方便出手。
老子和通天对元始之言，自然没有异议。
“白莲教入了魔，此次量劫定和魔道脱不了干系。
多宝就是此次量劫的核心之一，你现在还认为多宝没有问题吗？”
转过头来，老子对通天质问道。
通天阴着脸，沉默了半天，才面色不善道。
“我要亲眼看到结果。”
他就算不想承认自己看走了眼，现在也觉得多宝并不那么无辜了。
三清圣人意见一致。
命令传达到了广成子和无当圣母手里。
“老师让我们撤退！”
广成子满心惊疑高呼道。
他是没想到，老师和师伯师叔竟然选择了让步。
就算广成子和无当圣母两人心中再有万般不肯，也不可能违逆师命。
在两人的指挥下，道教主力仙神、护法们，开始大批离开洪荒中南两域。
这场信仰量劫，他们不参与了。
道教选择了败退，这种情况下，白莲教，佛、罗两家也不会真的对道教猛追死打。
剩下的事，就是他们三家的决战了。
西方灵山，附属宇宙内。
当道教选择了退出此次量劫之争，接引和准提两位圣人，却没有感到高兴。
反而是眉头微皱了起来。
一开始两人还没有把这场量劫当回事。
左右不过是信仰神明之间的厮杀争斗。
而且只是局限在中南两域，打的再热闹，也和他们西域无关。
可量劫演化至此，情况已然发生了天翻覆地之变。
不知不觉中，佛教在多宝如来的领导下，已经成了洪荒最后三个信仰大教。
距离击败罗、白莲二教，成为洪荒第一信仰，似乎只剩下了一步之遥。
不是两人对佛教没信心，认为佛教没有这个登顶实力。
现在西域正处于一个关键时期，眼见着西域大地就要被修复，两人圆满天道誓言，挣脱樊篱。
他们不想节外生枝。
谁知道这次量劫最后会演化成什么样。
哪怕最后佛教获胜，孕育出了一尊佛教圣人又能怎么样。
要是破坏了西域修复之事，损失惨重的还是接引和准提两人。
“看来西域修复一事，和这场量劫关系紧密，不是那么好挣脱的。”
接引看得明白，佛教已经身在劫中，不是它想退就能和道教一样，选择退出量劫的。
“佛教、罗教、白莲教……如此看来，此次量劫事关信仰和魔道气运呀！”
准提也苦着一张脸，白莲教入魔之后，很多事情就已经明朗化了。
自家人知道自家事，他们师兄弟二人，就是依靠魔道的道场起家的。
佛教和信仰、魔道都牵扯过深，绝对是这场量劫的漩涡中心，逃不掉的。
“师兄，我们将量劫限制在西域之外如何？
只要不影响西域大地修复，管它佛教最后是什么下场。”
准提面色一冷，和自身的道途相比，佛教又算得了什么。
直接将佛教上下弟子，全部遣出西域，也不是不行。
接引摇了摇头，叹息一声。
“事情没有你想的那么简单。
我们脚下的这座灵山，可是魔道孕育诞生之地。
如今仙道昌隆，圣人已经逾越十人之数。
魔道圣人却只有邪魔红云和妖魔祖龙两人。
我看这场量劫，就是天地为了平衡仙魔阴阳，铸就的一场魔道圣人孕育历练。
还有哪里比灵山，更适合诞生出第三魔道圣人吗？
一旦第三位魔道圣人，出世于灵山，魔道气运必然大涨。
这是天道乐见其成，甚至主动演化的。”
洪荒大势需要诞生一位魔道圣人，来平衡阴阳。
那滚滚大势，就会将局势往这个方向不断推进。
接引不是鸿钧老祖，更不是罗青圣人。
他没有信心能够改变洪荒的滔滔洪流，如无意外，这场量劫必然会波及到灵山。
灵山将会成为量劫的最后决战战场。
“那怎么办？西域修复之局，不会被打断吧！该死的魔道……”
准提失去了稳重，咒骂一句，这真是糟心的事情。
“看来还是老子道友技高一筹，看出了通天这位多宝弟子，不是良善之辈。
这才故意将它送到我们西方来。”
接引铮亮双目透过世界壁垒，看向灵山道场中的多宝如来道。
他也是现在才发现，这一切种种都和多宝如来脱不了干系。
“师兄现在说什么都晚了，要不是怕引发连锁恶性反应，我就直接一掌拍死他算了。”
准提现在也是投鼠忌器。
担心灭杀多宝后，会引发量劫突变，使西域修复之事，功亏一篑。
“现在唯有一法可试了！”
接引耷拉着眼睑，想到了一个渡劫之法。

第1031章 魔道圣人出手
量劫将西方世界卷入旋涡中心，阻止是阻止不了的。
接引直接选择了摆烂。
师兄弟二人，深入到灵山地脉深处，直接在灵山地下布置出一座大型法阵。
由接引和准提两人亲自坐镇，主持大阵。
在他们的庇护下，相信就是来两个圣人围攻，故意损坏地脉，都无法得逞。
“一起出手加快催化西游功果修复地脉祖根。
要是能在量劫终结前，圆满因果挣脱出来，那我们就不用这么忍让了。”
接引对师弟准提道。
他也知道这么做有损圣人威仪，可这却是最保险的做法。
管他西域、灵山上打生打死，闹得天翻地覆。
只要地脉祖根不遭劫，能修复圆满，对他和准提而言，就是最大的好消息。
哪怕为此坐视灵山覆灭，也是值得的。
“师兄放心，我明白轻重。”
在圣人颜面和自身道途上，准提还是选择了后者。
西方二圣预见了量劫走向，先一步做出了选择。
此时中南两域，在道教败退之后，成了白莲、佛、罗三教并立之势。
而三家又在这次量劫中，互为道争死敌，没有任何后退可言。
近乎彻底魔化的白莲圣母，在罗教身上察觉到了同类的气息。
这让白莲圣母更加确信，罗教圣母的真身必然和十二品莲花有关，并且在属性上和她乃是死敌的存在。
而佛教身上的那股慈悲佛性，也是让魔性渐长的白莲圣母为之厌恶。
能感知到一股来自西方灵山内的若有若无的恶意。
魔道起源于西方灵山，光这一点就让白莲圣母知道，她和佛教不同共存，量劫中必有一争。
白莲圣母能感知的事情，对罗莲和多宝如来也一样。
他们两人也都能感知到三人之间宿敌般的命运。
击败两个对手，夺取对方底蕴，在量劫中立地成圣，不在话下。
道教败退，万年之后。
三教整军待发，谁都不敢轻举妄动，唯恐遭到另外两家的围攻。
其他杂鱼一般的信仰神明又全部遭了劫难。
使得中南二域凡俗界，一下子安静了下来，没有那么多厮杀了。
所有仙山道统，也都尽可能的保持着低调，不想在量劫中出风头。
量劫中，罕见的出现了相对平静的一段时间。
化天仙境中，罗青、西华、龙灵三位圣人，分坐左右，坐看中南两域量劫演化。
“净世白莲乃是世间第一等纯洁之物，没想到居然被信仰所腐蚀，走到了魔化这一步。
多宝如来更是内魔外佛，谁会知道，他竟然魔祖罗睺残魂所化，阴阳溶于一体。
还隐藏在诸多圣人眼皮子底下，不曾被发现。”
说到这里龙灵停顿了一下，瞥了一眼老师，才继续道。
“还有罗莲师妹，身上有老师特意打入的罗睺残魂。
怨恶之身孕育魔胎，以正法教之，也是阴阳异数。
它们三个互为道敌，碰在一起，还真能养蛊出一尊非凡混元圣人来。”
“机会给了罗莲，能不能成，就要看她自身的能力了。
如果失败，为师也最多保她一命。”
罗青给了罗莲很大的成圣机会，连造化青莲以及其他三朵十二品莲花都送给了她。
要是这般还败在了白莲圣母和多宝如来手里，那就真的是罗莲没机缘了。
“老师放心，我看罗莲师妹是一个机灵的，她肯定可以马到功成，为我昆仑山再取一圣位。”
龙灵笑着对老师恭维道。
一旁的西华淡定的看着这对师徒谈笑怒骂。
就在这时，罗青突然眼皮子一跳，目光朝西海方向望去。
见状西华关切的问一声道。
“怎么了？”
龙灵也注目过来。
“是久未露面的两位老朋友，终于耐不住寂寞登场了。”
罗青大笑着，一拍手，一幅云海镜面出现在了三人面前。
镜中之景，将无尽距离之外的西方世界，映照了出来。
“邪魔红云！”
“妖魔祖龙！”
西华和龙灵立刻辨认出了镜中显化出来的身影是谁。
这一次天地量劫不同寻常。
乃是魔道气运的第三次大规模振荡造势。
前两次无一例外，都造就出了一位魔道圣人。
邪魔红云和妖魔祖龙自然也有密切关注这一次量劫。
它们两人也迫切的希望，第三位魔道圣人尽快诞生。
特别是如今洪荒正道圣人数量，超过了十位。
上一次罗青又征服洪荒天道。
这让红云和祖龙两个魔道圣人，感受到了很强的危机感。
生怕哪一天他们两个就被群圣或罗青给清剿了。
这一次量劫好不容易是一个诞生第三位魔道圣人的机会。
两人都想添加一位魔道圣人新成员，来和正道圣人进行对峙。
此时量劫已经进入到了后半段，两人也顾不得暴露不暴露了。
不约而同的决定，为量劫再添一把火油，让量劫高潮来的更加猛烈。
在两位魔圣的鼓动下，一股魔道浪潮从西海深处滋生而出，朝西方大地蔓延而去。
魔道圣人的助推，犹如点燃了西方被佛教压制了亿万年的魔道怨气。
从极西之海开始，魔道浪潮向西方大地席卷而来，并且魔潮越来越大。
大有以魔海之威撼动西方大陆之势。
魔气聚西海，整个洪荒天地间的魔焰不断高涨，汇聚成一股海啸，发起了对西方大地的冲击。
魔潮所过之处，无论龙属水族，还是仙神凡鱼，尽皆被魔气侵蚀，化为魔物。
跟魔潮一同朝西方大地涌去。
当魔海潮汐惊动天地，洪荒诸圣也终于发现了西方的异变。
距离最近的接引准提二人最先被惊动。
“不好，魔道圣人出手了！”
一见遮天蔽日，如同沧海翻天一般魔潮涌来，接引就是脸色一变。
他最担心的事情，还是发生了。
量劫真的将西方世界卷了进来，并且还是魔道圣人亲自出手。
“师弟，全力出手镇压大阵，不要让魔气侵染了地脉，不然一切努力就前功尽弃了。”
接引对准提大喝一声道。
准提也明白此事的关键所在，立刻随同接引一起出手。
将西方地脉祖根，以大阵牢牢护住。
至于大地之上的西方万灵，两人就爱莫能助了。

第1032章 训诫两魔头
魔潮来势汹汹，接引和准提两人又选择了保地脉，弃地表。
结果可想而知，魔气铺天盖地的从沿海登陆，朝内地蔓延开来。
小半个西域之地都被魔气所笼罩，不见天日。
刷刷刷三道身影出现在了西海之滨。
却是被西方这惊天魔气所惊动鸿钧老祖、老子和女娲三人。
“红云和祖龙两人逃的倒是快！”
老子面色不善道，他对魔道也算是嫉恶如仇了。
“怎么不见罗青道友？”
女娲惊疑的问道。
“哼……想来罗青早就发现了两个魔圣，却是选择了袖手旁观。”
鸿钧老祖冷哼一声，对罗青中立的态度很不满。
老子和女娲对视一眼。
也是，天道都处在罗青的掌控之内，他想要知道邪魔红云和妖魔祖龙的踪迹，可比他们简单多了。
之所以罗青对这两人放任不管，怕是也有平衡仙道圣人的目的。
看到下方西域大地，半个西域都快被魔气所侵染。
三位圣人也都皱起了眉头。
看了一眼灵山方向，都明白了接引准提两人的打算。
这是铁了心的要保住西域地脉修复任务，外事是一点也不想多管了。
“罢了，你们随我一起出手，先将下方的魔气驱散开，不然这西域之地怕是要成养魔之地了。”
鸿钧老祖无奈的叹息道。
别人可以不管魔道之事，他却不能不管不顾。
谁让他这个仙道老祖和魔道势不两立呢！
女娲和老子自无不可。
三位圣人联手，侵染西域大地的魔气很快就被驱散化解。
不过之前被魔气侵染已经魔化的生灵，却是救不回来了。
鸿钧老祖三人也无意继续干涉下去，就重新隐匿于身形消失在了空中。
早在鸿钧老祖三位圣人到来之前，邪魔红云和妖魔祖龙就已经逃之夭夭。
一处隐匿的魔化空间中，邪魔红云暗自庆幸，出手迅速逃跑及时。
要不然指不定就被鸿钧老祖等圣人给堵住了。
一旦被洪荒诸圣给纠缠上，不想被生擒镇压，除了自爆一途，就别无选择了。
“道友，只能帮你到这里了！”
邪魔红云遥望洪荒大地方向，喃喃自语一声道。
就在这时，邪魔红云耳边响起了一道清冷的道音。
“接下来老老实实的待在这空间里，不得再肆意出手妄为，你可明悟？”
此声音一出，邪魔红云立刻汗毛乍起，元神都仿佛要被冻结。
这声音他可一点也不陌生，甚至数千万年来，都不曾有丝毫忘记。
正是如今洪荒第一圣人罗青的声音。
他居然被发现了。
邪魔红云的第一反应是赶紧逃跑。
结果刚刚迈出一步，一道青光剑气就骤然在身前亮起。
噗呲一声，邪魔红云的身躯被一斩为二。
三息之后，真身在不远处重新复原，邪魔红云还是一副惊魂未定的恐惧模样。
这罗青如今的实力，太过变态了。
当年他刚刚证道时，还可以在罗青手里过两招，得以逃命。
现在他连罗青的真身都没有看见，就被一剑削去了肉身，着实让红云惊恐。
吓得红云都想立刻自爆了，生怕被罗青关押囚禁起来。
想到刚刚罗青的话，红云瞬间醒悟，连忙对着虚空求饶道。
“罗青道友饶命，在下省的了，定不会踏出此地一步，下不为例！下不为例！”
“不要妄想着逃跑，在你逃离洪荒世界之前，肯定会先被我镇压。
只要你老老实实一点，我也不会去寻的你的麻烦，你明白吗？”
罗青的声音再次响起。
“明白，在下明白！”
红云不敢有丝毫迟疑，唯唯诺诺，一副以罗青的话为马首是瞻。
直到过了数十息，还没有等来罗青后续之言，红云就知道罗青应该已经离去了。
这才松了一口气。
继而脸上露出苦笑。
对于罗青之言，红云没有丝毫怀疑。
他要是敢逃跑，肯定会被罗青镇压囚禁。
就是自爆以求复生，都不见得好使。
得了，他算是明白，他逃脱不得了。
借天道力量，在红云身上留下一点标记。
罗青这才两步跨出，来到了妖魔祖龙隐匿空间之外。
同样没有跨步进去，但罗青眉头却是一皱。
相比邪魔红云，这个妖魔祖龙倒不是个清心寡欲的魔头。
在罗青的视线中，那隐匿的妖魔空间内，可是生活着数千妖魔祖龙后裔。
不用说，都是妖魔祖龙的魔道血脉。
光看这一点，罗青就知道这妖魔祖龙有建立魔族之心呀！
就是不知道水灵圣母知道了会作何感想。
这传承自妖魔祖龙的魔龙一族，和沧海龙族绝对算是真正意义的死敌了。
想了想罗青暂且将此事抛在脑后，手上剑气丛生，三道剑光乍起。
剑光遁入隐匿的魔道空间内。
不一会魔道空间内栖息的妖魔祖龙，就在数息之间，被斩杀了三次。
直到第四次肉身恢复，罗青的声音才在惊魂未定的妖魔祖龙耳边响起。
和警告邪魔红云的做法如出一辙。
妖魔祖龙可比邪魔红云更加惊恐万分。
他可是真的被罗青斩灭过现世身一次的。
没想到现在两者差距这么大了。
“你且好自为之吧！老实一点，日后自会有放你们自由的那一天。”
罗青留下一言，这才悄然离去。
不用罗青再警告，妖魔祖龙的高傲心气，这一次也被罗青三剑给打没了。
差距这么大，还折腾个啥。
老老实实任凭罗青处置就是。
现在罗青没有镇压囚禁他，就说明罗青没有此意。
这让妖魔祖龙暗自庆幸不少。
警告惩戒了一番邪魔红云和妖魔祖龙之后，罗青也没有回返昆仑山。
拨开云雾，就看见鸿钧老祖几位圣人正站立于云端之上，注视着下方的量劫。
对于罗青的到来，除了鸿钧老祖冷着一张脸，老子、女娲等人自是不敢怠慢。
立场不同，对待魔道圣人的态度自然也就不同。
罗青也不介意鸿钧老祖的冷脸，来到众圣之间。
“诸位道友在看什么？”
罗青笑问道，同时目光顺着众人视线望去。
“白莲教和道友弟子的罗教发动了！”
女娲解释一声。
映入罗青视线的场景，正如女娲所言。
趁你病要你命！
西方世界的魔道惊变，佛教被沉重打击，弱点一下子就暴露了出来。
白莲圣母和罗莲可不是什么善茬，立刻抓住了这个机会。

第1033章 魔祖罗睺暴露
中南两域，道教败退之后，剩下的佛、罗、白莲三教还是比较谨慎的。
都在修生养息或者说待机备战，不想成为另外两教共同的靶子。
谁先被集火，成为被两教围杀的对象，这场量劫的输面就越大。
就在三家对峙的时候。
结果西域大地最先暴雷了！
先是魔潮涌动，又是半个西域被魔气所淹没，化作了大规模魔灾。
可以说西方佛教的信仰之地，一场超级劫难不可避免。
严重一点甚至可能影响到佛教在西方的统治基础。
这种千载难逢的机会，白莲圣母和罗莲如何能够错过。
趁佛教病，就要先要佛教的命。
白莲教和罗教几乎在同时对佛教信仰之地的神庙，进行大规模的袭击。
伐山破庙，猎杀佛教信仰神明，凡是西方佛门仙神，尽皆遭到了两教的围杀。
要论单打独斗，佛教一点也不虚罗教和白莲教。
甚至比两家任何一家都要强出很多。
但现在西域遭受魔灾，佛教大批的仙神已经被牵制在了西域之地，阻止魔灾扩散。
再加上又是两家宗教一起对佛教动手。
中南两域内的佛教就不是对手了，被打的节节败退。
这种情况下，没有西方援军，佛教也无能为力。
弥勒未来佛不可能为了多宝如来，而在中南两域死拼到底的。
“撤，暂且离开中南两域，撤回灵山。”
弥勒佛对中南两域的佛教仙神下令道。
只有汇合佛教的全部实力，才能和白莲、罗两教进行一战。
这一点，弥勒佛看得很是明白。
弥勒一下命令，佛教就立刻大规模的从中南两域撤离。
佛教一离开，中南两域就只剩下了白莲教和罗教，这两大信仰教派。
就在罗莲犹豫是继续追剿佛教，追杀进西域，先灭佛教之时。
还是暂停对佛教的围攻，先消灭掉竞争对手白莲教时。
白莲圣母倒是异常果决，直接驱动数百万白莲教仙神以及教徒，离开了中南两域，朝佛教的灵山老巢杀了过去。
她看得明白，如果真的单打独斗的话，她并不弱于罗教罗莲。
可世间哪有什么真正的公平。
罗莲背后站着的化天峰，才是对白莲圣母威胁最大的那个敌人。
一旦白莲教和罗莲在中南两域先进行决战，很难说人族和天庭会不会偏帮罗教。
甚至不排除化天峰圣人亲自下场，干预大战的可能。
白莲圣母又不傻，怎么可能会愿意和罗教进行决战。
她唯一的机会就是，将佛教也一起拉下水，让西方二圣和化天峰圣人互相牵制。
如此，混战当中，白莲圣母才有吞魔夺莲的机会。
等到罗莲发现白莲教的举动，白莲教的真空家乡神国，已经消失在了原地。
罗莲脸色一沉，也当即明白了白莲圣母为何会这么做。
“她倒是果决的很呀！既然如此，那咱们就在灵山一决胜负好了。”
白莲教离去，亲赴西方灵山。
佛教和白莲教欲要先行决战，对罗教而言，这本应该是一件好事。
毕竟可以坐山观虎斗嘛！
等他们两败俱伤，罗教就可以轻松获胜。
但罗莲不敢赌。
这场量劫是以他们三家信仰教派为核心展开。
最终的胜利者大概率可以证道成圣。
可这不意味着圣人只会在最终结果诞生时，才会出现。
如果白莲教和佛教先一步分出了胜负，其中胜出者就有可能先一步获得证道成圣的机会。
虽然机会不大，但罗莲也不敢赌其中的可能性。
真要让多宝如来或白莲圣母证道成圣了，那罗莲可就惨了。
当即罗莲也迅速召集罗教仙神上下，紧随白莲教之后，朝西方灵山方向杀了过去。
这就是众圣人在云端之上，看到白莲教和罗教，欲要强征西方灵山的缘由。
而此时西方灵山内，多宝如来的脸色也很不好看。
西域莫名的突遭魔灾，半个西域大地邪魔、妖魔纵横，给了佛教信仰根基沉重一击。
中南两域内的佛教，又紧接着被白莲教和罗教联手驱逐。
最关键的是，这期间西方二圣一次面也没有露过。
多宝如来此时都已经联系不上西方二圣了。
两位圣人和佛教断了联系。
这让多宝如来心中升起一股不祥之感，或许他已经暴露，引起了两位圣人的怀疑。
他和佛教被两位圣人放弃了。
西方地脉复苏的过程，没有受到魔潮冲击的丝毫影响。
这让多宝如来更加印证了自己的猜测。
更让多宝如来愤怒的是，察觉到目前状况的，不只有他。
一些如金翅大鹏的圣人弟子，以及燃灯佛祖等佛门高层。
都察觉到了灵山内的异常。
大批的佛教高级仙神，或悄然无声，或随意找了个借口。
都远离了灵山，躲了出去。
“如此也好，没有了两位圣人的干预，少了顾虑。
本座也可以全力以赴的出手了。”
原本脸色愁眉的多宝如来，脸色阴阳一变，眉宇间乌黑令人发颤。
事已至此，多宝如来也不再掩饰。
一把将其二弟子“金蝉子”摄在手中，眨眼间将其吞噬融合。
“魔祖罗睺”重新归一。
多宝如来身上第一次毫无掩饰的逸散出了魔道气息。
一半神圣祥和的佛性，一半邪魔令人心颤的魔气。
两者如阴阳一般，和谐的出现在多宝如来身上。
当佛魔同体的多宝如来出现在灵山上时。
看到这一幕，西方地脉中的准提倒吸一口凉气。
那魔道气息，他可是在熟悉不过，当年可是战战兢兢的感受过。
“嘶……竟然是这个家伙，他居然活了下来，还隐藏到了鸿钧老祖门下。”
原本准提二圣只是怀疑多宝如来身上有问题。
可没想到，问题居然这么大。
多宝如来竟然是魔祖罗睺复生。
要是早知道多宝的身份，说什么准提也不会让他进入灵山的。
这灵山原本可是魔祖罗睺的道场。
西方祖脉就是魔祖罗睺炸毁的，当年惨状准提还历历在目呢！
“别慌，魔祖罗睺复生又如何。
他现在不过是一条准圣修为的丧家之犬，翻不了天的。
你我只需要镇守地脉即可，鸿钧老师也不会眼睁睁的看着魔祖罗睺重新崛起的。”
接引的脸色也同样不好看。

第1034章 绝境？死中求活？
正如接引所言，他们两个见到多宝身上露出魔祖罗睺的气息，都这么难以接受。
更何况多宝如来的直系老师呢！
云端之上，通天教主臭着一张阴脸，都快要扭曲起来了。
他是真没有想到，兄长老子所言多宝乃是一祸胎的说法，还是太保守了。
多宝竟然是魔祖罗睺复生，还在他眼皮子底子，当了上千万年的弟子。
这都没有让通天教主察觉到异样，通天觉得他这次丢人是丢大发了。
有一个算一个，在场脸色好看的没几个。
不管是老子、元始，还是女娲、伏羲他们都是和多宝打过照面的。
特别是老子，还专门里里外外的将多宝研究了无数次，就差把多宝解剖了。
但无一例外，他们都没有发现多宝如来的真实身份。
鸿钧老祖双目如电，盯着灵山上佛魔一体的多宝如来，似乎要认真辨别多宝真身。
真和远古时期魔祖罗睺坠入魔道时的气息，一般无二。
当年他就知道魔祖罗睺没有死干净，必然会复活重新搅弄风云。
可这么多年过去，一直没有魔祖罗睺的消息。
鸿钧老祖还以为魔祖罗睺已经出了什么意外，或离开了洪荒世界呢！
没成想他一直寻找警惕的魔祖罗睺，居然一直隐藏在自己亲传弟子的身边。
还神不知鬼不觉的成了他的徒孙。
这多少让鸿钧老祖脸色有点挂不住。
“我亲自出手，灭了这魔孽！”
通天可是一个爆脾气，一言不合就要出手，想要清理门户，将魔祖罗睺灭杀当场。
挽回一些颜面。
刚要施法，通天抬起的手臂却被罗青给拦了下来。
“且慢，还请稍安勿躁。
此时量劫已经演化到了最最高潮部分，不妨继续往下看。
魔祖罗睺虽是魔道之祖，但魔道气运未必就会青睐于他。”
罗青拦住通天，对所有人解释道。
这场量劫大概率是能促成罗莲证道成圣的。
罗青自然不希望有人坏了自家徒弟的证道之路。
再说多宝如来是魔祖罗睺复生，自己弟子罗莲身上也是有魔祖罗睺残魂融合的。
众人见罗青如此袒护量劫，再看那正朝灵山奔来的罗教罗莲。
立刻明白了罗青的打算。
这是要血祭魔祖罗睺，以证罗莲成圣之路呀！
有此因果在，通天倒是不好再出手了。
“多宝乃是魔祖罗睺复生，信仰和魔道叠加，佛魔一体。
白莲教白莲圣母，本体如无意外的话，应该是十二品净世白莲。
如今又主动化魔，净世和魔秽共存。
罗青道友的弟子罗莲，不是已知的十二品莲花中任何一个化形而成。
如果没看错的话，罗莲应该是罗青道友根据手中现有的几朵道莲，重新孕育出来的一朵新十二品莲花化形而来吧！
她和多宝的道争从何而来？总不至于只是因为信仰之争吧？”
女娲将这场量劫的三个主人翁，认真的分析了一遍，目光惊疑的看向罗青。
心中有一些猜测，没有说出口。
罗青对女娲露出了微笑，笑而不语。
这让女娲更加肯定了自己的揣测，怕是罗莲的根脚，也是有问的。
视线瞥向灵山内的多宝如来，女娲心中暗道，只怕罗莲也和魔祖罗睺撇不开关系。
在场其他圣人也都不是傻子。
也都看出了罗莲身份暗含隐秘，只是大家不想揭穿而已。
省的众人到时候尴尬。
灵山之内，暴露魔祖罗睺气息的多宝如来，感受到数道致命落在其身上。
这让魔祖罗睺心头一凉，寒毛倒立。
直到那种下一刻就要殒命的感觉消失，多宝如来心里面才松了一口气。
他赌赢了！
量劫终果在即，有人出手保住了他的性命。
不过多宝如来也没有放松警惕，他知道，能从通天和鸿钧老祖手中保下他的，只有火德圣人一人。
火德圣人会这么好心救他，不过是想让另一个魔祖罗睺残魂罗莲，吞噬掉他，成为罗莲的证道成圣养分而已。
一旦罗莲吞噬失败，他侥幸活命下来，也绝对难逃一死。
所以多宝如来知道，他想要活命，就只有一条路可走。
那就是和罗莲进行融合，在这个过程中和罗莲争夺身体的控制权。
只要他能够反过来吞噬掉罗莲，并且能够立刻证道成圣。
拥有圣人修为后，多宝如来自有更大的活命把握。
这是他唯一的生机所在。
如果他没有料错的话，对面的白莲教白莲圣母，也面临着和他一样的问题。
“这或许就是天道无常，命运给他和白莲圣母留下的缝隙。”
多宝如来目光如炬，佛眼、魔眼成双遥望向远方，期盼着白莲圣母和罗莲的到来。
的确如多宝如来所想，白莲圣母也知道正常情况下，她获得胜利，证道成圣的希望非常渺茫。
所以这一次她是带着破釜沉舟的心态而来。
距离西方灵山不远处之时，数百万白莲教仙神现出真身，威慑灵山之地。
就在这时白莲教大军前方，虚空突然被撕裂，出现一道数十万里长，万里宽的空间裂缝。
犹如一张画布被撕开一个大洞。
无量的魔化冤魂，以及各种各样的邪魔之物，如同海水一般，从空间裂缝中奔涌而出。
汇聚成汪洋无际的海潮，被白莲教教徒仙神们驱赶着，朝西方灵山涌了过来。
另一边及时赶过来的罗莲，见白莲教已经开始发动对灵山的进攻。
也没有丝毫迟疑，立刻命令罗教上下，从另一个方向，朝灵山攻伐过去。
打定主意要先破了灵山的护山大阵，断掉佛教的地理优势。
中南两域的佛教教徒，早已经先一步撤回了灵山之内。
不出多宝如来所料，弥勒佛和其一些嫡系成员，已经消失的无影无踪。
此时还被遗留在灵山内的佛教人员，尽皆成了被舍弃的棋子。
“不过能成为我登临混元宝座的祭品，也是你们的福分了！”
多宝如来心中乐呵，毫无愧疚的想道。
“所有教众听令，起法坛，开护山大阵，和来犯之敌一决生死。”
佛祖命令下传，整座灵山顿时如同战争机器，绽放万道金光。
似巨兽从沉眠中苏醒了过来。

第1035章 道敌之争
多宝如来在佛门灵山之上严阵以待。
要知道这灵山可是圣人道统，它所布下的护山大阵，自然也不可能是简简单单的准圣级法阵。
当灵山护山大阵开启，一股混元气息就从护山灵阵上涌出。
这就是占据地利的优势了！
别看佛教内部不少人提前逃离，现在更是以一敌二，但多宝如来也依然不惧。
只凭借手中的这座护山大阵，就能将白莲教和罗教的优势抵消。
对于灵山的底蕴，白莲圣母虽没有见过，但多少也是清楚一点的。
圣人道统就算没了圣人，也不是那么好攻打的。
“上！”
不过白莲圣母显然也是早有准备，怡然不惧。
一声令下，海洋一般的怨魂恶灵，邪魔异怪就径直朝灵山冲了上去。
好像视灵山护山大阵于无物。
魔潮撞在灵阵之上，大阵被激发，两相碰撞。
撞在大阵上的魔化灵魂或妖物，尽皆瞬间化作了灰烬。
这些生灵死后，遗留下浓郁的煞气、恶气。
顷刻间就有无数怨恶煞气被释放，扑到了灵阵外壁上。
大阵激发佛光，和污秽之气相互抵消。
起初这些魔化生灵就跟自杀一般，无论死多少，都无法动摇灵山大阵分毫。
白莲圣母也不见心慈手软，依旧将无数魔化灵魂或生灵推到灵山面前送死。
当死亡的魔化生灵越来越多，积蓄起来的魔气越发炽盛。
灵山的护山大阵也终于有了动摇的迹象。
只是光靠白莲教自身的力量，想要彻底瓦解开灵山护山大阵，无疑是痴心妄想。
白莲圣母不见丝毫心急，面无表情的将目光看向另一个方向上的罗教大军。
从其中一眼就找出了罗莲所在的位置。
“道友还要继续看戏多久？”
罗莲自然明白，这是白莲圣母在催促她一起动手，攻破灵山护阵。
她们两个也是大道之敌没错。
可现在的当务之急，是先破了灵山的龟壳。
要不然最后就成了多宝如来坐山观虎斗之人了。
罗莲没有直接开口回应白莲圣母，而是以实际行动来给予回答。
灵山大阵不破，她也不可能让罗教仙神前去送死。
只见罗教大军中，一尊散发浓郁的金光神明，从罗莲身上走了出来。
这道信仰化身一出场，就将罗教所有人的目光吸引了过去。
好像相比罗莲，这座化身才是真正的罗教信仰至尊一般。
她身上散发的香火气息，比起不远处的灵山道场，也丝毫不差。
也不见此化身施展什么难以置信的神通，只是抬起双手，无量的罗教信仰之力化作江河一般，朝灵山大阵涌去。
灵山乃是佛教根基，其大阵上自然是散布着浓郁的佛教信仰。
当罗教香火力量，和佛教之力，两股异种信仰相触碰之时。
就如同水火交融，两股力量开始相互瓦解。
见此一幕，周围的罗教神明和教徒们，还是念诵罗教圣母神名，提供信仰力量。
与此同时，远在中南两域内的罗教信徒们，也开始在信仰的指引下，朝拜罗教神庙。
这无穷的心念力量，汇集成信仰，和灵山大阵展开了对抗。
白莲教和罗教一起开始对灵山道场大阵展开对耗。
灵山之内，很快就有佛门弟子匆匆来向多宝如来汇报。
“启禀佛祖，灵山护道大阵地脉被未知原因所阻断，已无法坚持多久了。”
“能坚持多久，就坚持多久吧！”
“是。”
待门徒匆忙离去。
多宝如来冷眼看了一眼脚下的灵山大地。
不用想就知道，这肯定是接引和准提两位圣人，断了灵山大阵的能量来源。
看来这两人是铁了心的要置他于死地，将灵山内的佛门教徒全部献祭了。
多宝如来也没有说什么狠话。
如果他死在了这场量劫中，自是万事皆休。
可要是他活了下来，并且证道成圣了，那以后自然有机会和这两个家伙算算旧账。
失去了地脉供能的灵山护山大阵，的确不再像之前那么稳如泰山。
在白莲教污秽之气和罗教的信仰双重冲击下，已经开始摇摇欲坠，有了告破的征兆。
到了这个时候，白莲圣母和罗莲两人也不再旁观。
心有默契的，一步跨出，来到了灵山大阵之前。
同时运转道法神通，一起轰击灵山外的大阵。
在两位巅峰准圣的共同轰打下，岌岌可危的大阵终于坚持不住，崩解开来。
大阵一告破，白莲教剩下的魔化之物立刻蜂拥而至。
对面的罗教信仰化身将一股脑的冲击了过来。
轰的两声巨响，整座灵山都被震撼，晃动了起来。
这个时候根本不需要多言。
灵山之外，准备多时的两教神明立刻率众涌入了灵山之内，开始和佛教仙神厮杀在了一起。
“杀！”
众仙神怒吼连连，谁也不敢退让，这个时候后退就意味着死亡。
灵山毕竟是佛门的老巢，佛教仙神也是悍不畏死的冲杀出来，要和白莲教、罗教一死决战。
下面的神明教众互相厮杀交织在一起，但三教至尊们却是丝毫不急，没有立刻动手。
多宝如来、白莲圣母和罗莲立于灵山三个方向，呈现三角对峙之势。
这还是三个宿敌，第一次全部相聚在一起。
“罗莲道友，我们终于见面了！”
多宝如来眯了眯眼睛，将目光首先锁定在了罗莲身上。
此话让罗莲微微皱眉。
两人身为圣人弟子，这并不是他们首次见面。
以往跟随各自的老师，也是见过数面的。
何来终于见面一说。
多宝如来微微一笑，不再多言。
他所言终于见面，是以魔祖罗睺残魂的身份来说的。
同时，一旁的白莲圣母也在默默打量着多宝如来和罗莲二人。
这两位都是混元圣人弟子。
要论真实得斗法实力，无论是法宝还是经验，白莲圣母都深知，她是处于弱势的。
真要硬碰硬，绝对会第一时间落入下风。
特别是罗莲来自化天峰，谁也不知道她手中有没有掌握先天至宝。
这是最大的未知危险，让白莲圣母忌惮不已。
白莲圣母目光看向多宝如来，或许两人联手，才有机会击败罗莲。
但两人本就是道敌，互相联手，也无异于是与虎谋皮。

第1036章 灵山作战场
联手？
多宝如来是无所谓的。
就算他和白莲圣母联手对战罗莲，多宝如来也觉得他们胜算不大。
不过这也不失一个让罗莲失去警惕的办法。
当白莲圣母暗中和多宝如来联络，先合击罗莲的时候。
多宝如来想了想，也就顺势答应了下来。
两人都是心怀鬼胎，说是要联手对付罗莲，实则不过是找一个托词罢了。
罗莲一眼就看出了，眼前的两人有暗中传音联系。
眉头紧蹙，决定不能再等下去了，她要先发制人。
瞬间身影消失在原地，出现在了白莲圣母身前。
一掌朝白莲圣母的头上拍去。
一出手就是置人于死地。
白莲圣母也是早有防备，手中白莲虚影绽放，玄白交织似魔似仙。
将罗莲的攻击挡了下来。
“还没有和道友叙旧，罗道友何必心急呢！”
白莲圣母巧笑倩兮对罗莲说道。
却是不察，一枚极品先天灵宝杀伐之剑，从虚空中骤然杀出。
冲着白莲圣母的头颅而来。
白莲圣母察觉时，已经为时晚矣，只来得及稍稍挪移了一下位置。
但并没有完全躲开这一剑。
剑光从白莲圣母的肩膀上划过，一条玉臂掉落了下来。
白莲圣母瞬间就消失无影，出现在了远处。
罗莲眼中流露出一丝遗憾，没能得手呀！
那一剑斩落下来的白莲玉臂，眨眼间就化作朵朵莲花，消失不见。
不出意外，远处的白莲圣母已经恢复如初。
初次交锋，罗莲占据一些优势没错，但想要对白莲圣母一击必杀，还是差了点。
多宝如来也没想到罗莲话都不说，就立刻对白莲圣母下了死手。
现在可不是让白莲圣母被罗莲杀死的时候。
“一起动手！”
多宝如来祭出灵宝，招呼白莲圣母一起对罗莲出手。
见多宝如来来援，白莲圣母自是没再迟疑，朝罗莲反攻过来。
罗莲以一敌二，立刻和两人大战在了一起。
只见罗莲身上珠光宝气肆意而散，剑光、法印、莲台……
件件灵宝不下于先天上品品质。
比白莲和多宝如来两人加起来还要富裕。
一时间和两人战斗的不相上下，难解难分。
别看三人厮杀是罗莲以一敌二。
灵山上三教仙神的战争，却是不分你我，三教神明互为对手。
大部分仙神好似失去了理智，成了被劫气所迷惑的野兽。
大量的仙神战死在灵山大地上，神气、血液浸染了这座佛门灵山。
仿佛一场血祭正在灵山中上演。
九天云端之上，三教仙神无法察觉之地。
罗青、鸿钧老祖等圣人正亲眼目睹，佛门圣地内发生的这场三教大战。
当然了，下面那些教众、信仰神明之间的厮杀，是入不了他们眼的。
也只有罗莲、白莲圣母、多宝如来三人间得对垒，才能让他们稍稍关注一下。
“接引和准提两位道友，还真是打定主意要做缩头乌龟呢！
这灵山道场都要打成一片废墟了，还是不肯出手。”
女娲评价西方二圣的话，可是丝毫不客气。
直接将两人比作缩头乌龟。
“两位道友眼中，修复西方祖脉，获得解脱，可比一座灵山道场和佛教更重要。”
通天对西方二圣嗤之以鼻道。
这两人也就这点胆量了，还真怕这场量劫，再将西方地脉给炸断呀！
西域灵山这边，三教大战如火如荼的时候。
中南两域内的人族和天庭联军，在姜子的带领下，也对各地信仰神庙展开了肃清行动。
这一次可不分大教小教，是什么背景的信仰神明了。
凡是享受凡俗生灵香火祭拜的神庙，尽皆在需要捣毁的名单上。
趁着三教主力在西域进行决战的档口，两域联合大军一起行动。
不光是人族和天庭，就连其他后天族群也被联合了起来。
被泯灭或吞并的各教神庙，佛教遗弃的神庙，白莲教大举西进后，无人驻守的神庙。
甚至是罗教仙神离去后，空下来的罗教信仰神庙。
都在破灭的范围之内。
大量的各教神庙在各地仙神的行动中，迅速的被清除。
原本被信仰神明们视作收割香火得小世界，也被各族仙神一一找出俘获。
白莲教和罗教正在灵山进行决战。
人族等后天族群和天庭，对他们伐山破庙，无异于釜底抽薪。
断了他们的信仰根基。
当神庙大规模的失去了联系，信仰线断裂。
白莲圣母和罗莲就立刻有所察觉，知道是人族和天庭等不及她们获胜，就开始对两教动手了。
反正无论谁赢谁负，最后都要上谈判桌。
炎天玉也就无所顾忌了。
此刻罗莲和白莲圣母两人已经无暇他顾了。
三人交战在一起，道法神通和灵宝相互攻伐守备，你死我活，互不相让。
但信仰根基被毁，到底是影响到了实力的发挥。
罗莲还好，洪荒大地上的信仰神庙没了，但昆仑山内的众多香火世界依旧是她的底气所在。
白莲圣母就没有这么强的底蕴了。
之前真空家乡的神国被魔气侵染，其内的信徒灵魂就已经魔化，被白莲圣母拿来当做了攻破灵山大阵的消耗品。
此时真空家乡已经空空如也，自然也就没了信徒。
信仰神明失去了信仰，就如同无根浮萍，飘荡在大海中。
白莲圣母心中明白，继续和罗莲、多宝如来对耗下去。
她的底蕴会越打越少，最先败落的一定是她。
心下一狠，不如趁着此时底蕴犹存，和罗莲拼上一拼。
白莲圣母身影一闪，躲开多宝如来和罗莲的对战，面色神圣肃穆的出现在了灵山混乱的战场上空。
“万灵的最终归宿真空家乡，白莲教众恭迎神国降临！”
白莲圣母的命令传达向此地的白莲教徒们。
此时不管是正在激烈大战，还是追杀别人或被别人追杀的白莲教神明、仙神教徒。
都仿佛受到了信仰源头的感召，灵台散发乳白色光芒。
尽皆齐声高呼。
“恭迎神国降临！”
这一幕让佛教和罗教仙神，全都惊疑了起来，不知道白莲教在发什么疯。
然而更令人惊悚的事情，还在后面。

第1037章 真空家乡降临
当白莲教教徒以及信仰神明的精神达到最巅峰之时。
白莲教上下，无论是未曾魔化，还是已经魔化成了邪魔。
亦或者普通教徒也好，信仰神明也罢。
上至大罗金仙，下至普通天仙，都在一瞬间自爆开来。
白莲教仙神自爆开来的血雾，将大半个灵山圣地渲染成了血红色。
肉身成了血雾，无数白莲教仙神的元神更是不坠地狱，当场燃烧了起来。
这一幕无疑是白莲教走上了上古曼荼罗魔道，魔祖罗睺的老路，将一整个道统弟子给血祭了。
这种状况将在场的佛教和罗教弟子都给搞懵神了。
刚刚还和他们厮杀的有来有回，这么快就全部殉道，即将神魂俱灭。
白莲教所有教众举行血祭，恭迎他们的神国。
神国真空家乡，这一刻真的凭空降临了。
它从虚无，从精神世界，过渡到了现实世界当中。
灵山上空，一个完整的精神虚无世界开始降临，要将整座灵山圣地笼罩在内。
见此一幕，虚空中正在斗法的罗莲和多宝如来，也都脸色一变。
当即分开，暂停观望起来。
多宝如来脸色阴阳不定，红白间转换，最终还是没有多加干涉。
反而向所有佛门弟子传音，紧守灵山要地，不要让魔道污染了灵山。
这个时候，多宝如来也不比白莲圣母慈善多少。
虽没有当场血祭了所有佛教门徒，但心中也不无恶意。
相比多宝如来，罗莲就不能坐视罗教弟子深陷危境了。
这其中不少都昆仑山前来援助她之人，化天峰弟子也不少。
无论如何也不能让他们全军覆没在此地。
眼见着真空家乡开始吞噬灵山圣地，罗莲当即对罗教弟子下命令道。
“所有罗教仙神听令，速速撤离灵山范围。”
同时还不忘了施展神通，将一些法力损耗严重、修为不强的弟子，先一步转移出去。
有了罗莲的命令，罗教仙神自是不敢迟疑，纷纷逃离灵山道场。
紫罗也在离去的人群之内。
离去之前，紫罗回望罗莲一眼，对她传音道。
“小心一点，白莲圣母和多宝如来两人必会先围杀于你，千万别死了，我在灵山之外等你！”
说完，紫罗就裹挟着一众罗教门徒，飞快远离灵山地域。
罗莲努了努嘴，瞥了一眼紫罗离去的方向。
“可算是啰嗦了一回！”
目送紫罗一众人消失后，罗莲这才将扫视了一圈灵山。
只见满山遍野的佛教弟子，不仅没有逃，还在往灵山主道场汇聚。
罗青双目闪烁了一下，此时灵山已经化作了虎穴，这些佛门弟子留在这里等死吗？
心下知道多宝如来定然没安什么好心。
目光重新转动，锁定在了白莲圣母身上。
此刻白莲圣母真的仿佛是一尊天地真神、万灵慈母，身上的乳白祥和将恶气森森的魔道气息给完全遮掩了起来。
盘坐于灵山虚空，双手托举朝向天际，嘴中念念有词。
一座非常罕见的精神神国宇宙，被迅速拉入了现实，和整座灵山融合一体。
罗莲目光如炬，死死盯着这座精神世界中，若隐若现的一朵黑白交缠的净世白莲。
这朵净世白莲，扎根于这座精神世界，有撑天之巨。
和罗莲手中的三朵十二品莲花，一般无二。
罗莲对这朵莲花，生出了窥觎之心，所以没有打断白莲圣母招引真空家乡降临的这个过程。
多宝如来同样立于虚空的另一个方向上，目光只在净世白莲上停顿了一下，就将注意力放在了白莲圣母身上。
他已然明白白莲圣母欲要作何打算，他在等，等一个合适的出手机会。
罗教仙神全部逃离了灵山之地，佛教弟子则聚众在灵山道场内。
不一会，整座真空家乡被白莲圣母彻底接引了出来，和灵山融为了一体。
这也意味着，整座灵山被真空家乡精神世界所吞噬，和洪荒世界隔绝了开来。
一株擎天黑白两色的净世白莲，立于灵山中心，似真似幻。
仿佛是真实存在之物，又好像只是精神寄托的存在，只存在于虚幻当中。
白莲圣母重新睁开眼睛，目光直指罗莲，将多宝如来忽略了过去。
“罗道友何不现出原形，和我融为一体！只要你我相合，定然能攀登圣境极乐世界。”
白莲圣母直言不讳的道出了其目的。
“登临圣境？一个邪魔妖人，你也配！”
罗莲脸上的鄙夷之色，毫不掩饰。
“哼，这可由不得你。”
白莲圣母也不见生气，笑哼一声，其身影渐渐虚化消失在了原地。
其话音刚落。
立刻涌来一股世界之力，将罗莲所笼罩。
真空家乡加上灵山圣地的力量，开始对罗莲展开压迫，欲要强行炼化融合她。
制作真空家乡神国已然达到了一个附属宇宙的规模。
其世界天道的力量还是不可小觑的。
不过对于罗莲这种巅峰准圣而言，还是很难被一个附属宇宙困住的。
除非这个附属宇宙能达到化天宇宙这个级别。
显然真空家乡还没有那么强。
世界天道不麻烦，麻烦的反而是那株活过来的擎天净世白莲。
白莲圣母道身消失，元神回归原身之后。
这株白莲就由半虚半实，化作了实力，半黑半白的巨大莲花蓬，一口将立于虚空的罗莲给吞噬进了花朵中。
莲花瓣合并，化作一朵神胎模样的花骨朵，好似在孕育一颗圣胎。
罗莲知道白莲圣母意欲何为，也没有反抗，任由净世白莲将她吞入腹中。
净世白莲汇合真空家乡世界之力，开始对罗莲进行炼化，欲要强行融合。
“我应该称呼你一声姐姐才是，还不现出原形，更待何时呀……姐姐！”
白莲圣母蛊惑的声音在罗莲耳边响起。
“呸……就你也配当我的妹妹？
既然你急着寻死，那我就成全于你。”
深陷囚牢，罗莲依旧不慌不忙，对白莲圣母鄙视骂道。
话音一落，罗莲也露出了锋锐的獠牙。
她也不装了，她对于净世白莲也是渴望已久。
净世白莲的花骨朵圣胎空间中，罗莲的身影消失不见。
取而代之的是一株黝黑深邃，散发着污秽万物气息的怨恶灰莲。

第1038章 十二品莲花之争
怨恶灰莲如白莲圣母之愿降临了！
但结果却是大大出乎了白莲圣母的预料。
白莲圣母作为净世白莲，它天生自能感应到其他三朵十二品莲花的存在。
在白莲圣母的认知中，眼前这朵怨恶灰莲不在她所熟知的三朵十二品莲花当中。
可这朵怨恶灰莲也的的确确是正儿八经的十二品莲花。
这一点是做不了假的。
“这怎么可能？天地间还存在另一朵十二品莲花不成。”
白莲圣母万分惊疑。
罗莲的身份根脚成疑，她们还能进行融合吞噬吗？
白莲圣母有所迟疑，罗莲可不会和她客气。
现出原形之后，怨恶灰莲立刻膨胀起来，化作擎天之势。
开始反过来由内而外，对净世白莲进行吞噬。
净世白莲和怨恶灰莲，本是一先天，一后天，一极善，一极恶之莲花。
同为十二品莲花，力量也是同等级别。
作为善恶天平的两端，公平较量起来，应该是不分胜负的。
可现在净世白莲已经有一半被魔气侵染，化作了魔莲。
可以说净世白莲的净世功能，已经被废了一半也不为过。
其极善属性被打了折扣，怨恶灰莲却是正值鼎盛状况。
净世白莲如何能敌怨恶灰莲。
两朵十二品莲花一正面交锋，气息交织，相互吞夺对方的本源。
净世白莲就立刻落入了下风，被怨恶灰莲所压制。
两朵十二品莲花纠缠厮杀之时，作为莲花元神的罗莲和白莲圣母，两股精神力量也展开了一场激烈斗争。
两人都是以吞噬对方为目的。
然而白莲圣母却不知道，罗莲的原身怨恶灰莲，本就是罗青圣人利用造化青莲等四朵莲花融合而成。
混沌青莲一共在洪荒中播撒下了五颗莲子。
怨恶灰莲中，就已经聚齐了其中四颗莲子的本源能量。
在怨恶灰莲吞噬掉净世白莲一部分本源能量后，就顺势集齐了五颗混沌青莲莲子的本源属性。
这使得怨恶灰莲再一次发生了向好蜕变。
于是可以看见这一幕。
两朵十二品莲花虚影交缠，想要绞杀对方，其内两股元神精神力量，也在彼此对峙。
但随着时间的推移，怨恶灰莲和罗莲的气息却是越来越强。
反观净世白莲和白莲圣母，却是越来越弱，逐渐被对方所压制。
如果就此状态发展下去，白莲圣母必败无疑，难逃被吞噬的下场。
注意到罗莲越战越强，到了此刻，白莲圣母也终于认清了对手的面目。
“该死……竟然是后天……”
白莲圣母元神暗骂不已，对方身上有四种混沌莲子本源。
又和净世白莲属性相克。
她要是能赢，那才有鬼呢！
不过白莲圣母可不是服输的性子，她现在还没有输。
罗莲元神注意到白莲圣母有一丝精神力量，朝圣胎空间之外延伸而去。
目光微闪，罗莲瞬间就明白了罗莲在打什么鬼主意。
只不过罗莲并没有出手阻止白莲圣母向外求援。
她正等着另一个敌人入瓮，好将两人一网打尽， 彻底终结量劫呢！
正如罗莲所预料的那样。
白莲圣母见不敌罗莲，单打独斗即将落败。
就开始向真空家乡内的多宝如来进行求援。
一缕神魂延伸而出，向多宝如来发送传音道。
“多宝道友，我本体不敌罗莲，即将落败。
一旦罗莲将我吞噬，实力必然暴涨，你可就再无翻身之能。
道友还要坐壁观上，继续在此看戏吗？
你我一起联手击败罗莲，再分胜负，来定圣人之选如何？”
白莲圣母向多宝如来蛊惑着。
多宝如来笑眯眯的看向眼前的这缕神魂，他等待已久的机会终于来了。
“白莲道友且再坚持一会，本座稍后就来相助。”
“那道友可要快一些，不然等我死了，你就没什么机会了。”
白莲圣母有点焦急的回应道。
目光看向立于真空家乡中心的净世白莲花骨朵。
有真空家乡这座精神宇宙作为助力，白莲圣母怎么可能这么快落败。
不过是不想让自己坐收渔翁之利罢了，多宝如来如此想着。
视线下移，看向佛教弟子幸存者汇聚所在。
多宝如来脸上闪过一副慈悲为怀的祥和之相。
是这些佛教弟子门徒，偿还魔道因果的时候了。
多宝如来开口念诵一声慈悲号。
一个金光灿灿的降魔杵，瞬间放大如山岳一般，立于灵山之上。
“本魔祖不会忘记你们的贡献的。”
心道一声，多宝如来双眼中闪过狠厉之色。
轰的一声。
天柱般的降魔杵，就朝灵山道场砸了过去。
眨眼间整座灵山地动山摇，没有丝毫防备的佛门教徒，瞬间就在降魔杵的轰击下，有八成化作了肉泥。
仅剩下的两成中高级佛门仙神，马上惊惧的腾飞起来，望向多宝如来的目光充满了难以置信。
这些人欲要四散而逃。
但多宝如来怎么会给他们这个机会。
擎天魔障从其背后升腾而起，将半座灵山给笼罩了起来。
昏暗的魔障中，不时的传出几声轰击爆炸声。
数十个呼吸过去，满天魔气消失不见，多宝如来的身影重新立于虚空。
此刻灵山上，再也见不到任何一个活着的佛门教徒了。
有一个算一个，全部成了多宝如来的祭品。
再观多宝如来，其身上已然看不见一丝佛门圣光，彻底魔化蜕变为了魔祖罗睺。
“还是这个状态最舒服，不过还是差了一点呀！”
多宝如来很是舒爽的喃喃自语道，目光如利剑的看向横于虚空的净世白莲圣胎。
接下来只需要吞噬掉罗莲身上的另一半魔祖罗睺残魂。
聚齐魔祖罗睺神魂，汇合魔道气运，他就有把握立刻证道成圣。
想到这里，多宝如来迫不及待的想要动手了。
身体一晃，身影已经站在了净世白莲化作的花骨朵面前。
神念朝花骨朵触碰过去，花骨朵外壁立刻如水面一般，出现了波纹。
向多宝如来亮出了一条通往内部空间的通道。
多宝如来也不畏惧，立刻闪身进入了圣胎空间。
一股陌生又熟悉的魔道气息，从远处扑面而来。
还没见着人，罗莲就知道他等的最后一个猎物入场了。
“终于进来了！”
罗莲元神露出欣慰的微笑。
神念一动，外界的真空家乡剧烈震动了起来。

第1039章 双莲破碎
多宝如来在等机会，想要吞噬掉罗莲。
反过来也一样，罗莲同样在等待着多宝如来入瓮。
此时见多宝如来进了净世白莲的圣胎空间中，罗莲也就不装了。
直接将手中的最大底牌扔了出来。
造化青莲被罗莲祭出，出现在了净世白莲之外，直接将净世白莲给笼罩在了其内。
作为先天至宝级别的灵物，造化青莲一出场，就瞬间截断了净世白莲和真空家乡这座精神宇宙之间的联系。
这才造成了真空家乡整座世界的震荡。
失去了和神国的连接，白莲圣母也是立刻脸色一变，她最大的助力被截断了。
刚刚进场的多宝如来，脸色也不好看就是了。
他哪里看不出来，罗莲就是在等他进入这个密闭空间，这才释放杀手锏，好将他和白莲圣母一网打尽。
“罗道友就这么自信，能够以一敌二，镇压我们两人吗？”
多宝如来说着话，一步步朝着圣胎空间内，正吞噬净世白莲本源的怨恶灰莲走去。
内外断绝，看似对罗莲有利。
实则对多宝如来和白莲圣母也一样。
只要能够吞噬掉罗莲，两人依旧有翻盘的机会。
“还废什么话？还不快出手……我快顶不住了！”
白莲圣母差点对多宝如来破口大骂。
失去了真空家乡神国的支持，净世白莲的本源在加速流失。
另一边罗莲不动声色，直接以行动来替代言语上的回应。
怨恶灰莲两片莲叶直接卷起，化作两条莲鞭，朝靠近过来的多宝如来抽去。
每一击都不下于一件极品先天灵宝的轰击。
多宝如来也不敢大意。
如今净世白莲已被造化青莲所困住，他和白莲圣母随时都有被造化青莲炼化的可能。
也不需要再继续掩饰下去了。
多宝如来体内发出一声厉声尖啸，由内而外整个身体都开始气化。
肉身消失不见，化作了一团混沌魔气。
这团魔气比怨恶灰莲之上的怨恶气息，还要令人厌恶。
魔气逸散，躲过怨恶灰莲的两条莲鞭的攻击后。
径直朝怨恶灰莲的主体扑了上去。
一沾上怨恶灰莲的莲体，即刻没入了莲花体内。
“想来罗道友还不知道你自己是谁吧？
我就是你，你就是我，你我同为一体，现在让我们融合归一吧！”
浓郁的魔气中传出多宝如来桀桀魔笑之声。
就开始对怨恶灰莲进行侵染，要将罗莲魔化，唤醒罗莲体内另外半道魔祖罗睺残念。
只要罗莲体内的魔祖罗睺残念复苏，动摇了罗莲的元神，多宝如来就有极大的机会将之吞噬。
见多宝如来展开对怨恶灰莲的魔化侵染。
另一边被压制的白莲圣母也开始对罗莲展开反击。
欲要和多宝如来一起夹击罗莲。
“垂死挣扎，两只蝼蚁也妄想翻天不成。”
罗莲冷笑一声，她是什么根脚底细不重要。
无外乎是她诞生的过程中，被老师掺杂了一些魔道本源之物。
就算她和多宝如来同源同体又如何？
现在她是怨恶灰莲，是罗莲，是火德圣人罗青的弟子。
这个身份已经压过了一切过往，罗莲更没有兴趣去返本溯源。
多宝如来觉得他好像抓住了罗莲的弱点，以魔气侵染进入怨恶灰莲体内。
不一会怨恶灰莲的根茎，就开始出现魔化。
饶是以怨恶灰莲能够吸纳至极污秽的特性，都无法抵消魔气的侵染。
可见魔祖罗睺魔道本源的强大。
魔化的迹象顺着根茎开始向上蔓延。
另一边白莲圣母元神更是携带大部分净世白莲的本源，从净世白莲主体中脱离而出。
身影一闪，一朵迷你版散发着本源灵光的净世白莲，朝怨恶灰莲冲来，也没入了灰莲体内。
白莲圣母打的是和多宝如来一样的主意。
只要吞噬掉罗莲的元神，谁和谁的肉身相融又有什么区别。
一上一下，白莲圣母和多宝如来两道元神意识，开始围杀罗莲元神。
三人都知道，这场元神之争，只能有一人活着离开。
另外两人会化作胜利者登临圣境的祭品。
这一刻谁都不会手下留情，巅峰准圣境界的元神力量，同时在怨恶灰莲体内爆发。
就算怨恶灰莲是极品先天灵宝品质，也挡不住三个巅峰准圣元神的对轰。
眨眼间怨恶灰莲就从内而外爆炸成了碎片。
连带着圣胎空间都被搅碎，外面的净世白莲也跟着一起泯灭。
最外围的是至宝级别的造化青莲，它可就不是那么容易被破坏的了。
怨恶灰莲、净世白莲的残枝、本源碎片，在造化青莲内部空间中混作了一团。
罗莲、多宝如来、白莲圣母三个散发着极强神力的元神，还在此空间内互相攻伐厮杀。
外界，自从真空家乡白莲教神国出现将灵山融合，净世白莲主体降临。
云端上的圣人们，就失去了对罗莲和白莲圣母的视线。
直到多宝如来血祭掉所有佛教门徒，也进了净世白莲空间内部。
众圣将目光看向罗青。
他们看不到最里面发生的事，但罗青肯定能看透。
明白这些人的意思，罗青也没有推脱。
一挥手，造化青莲、净世白莲内内外外的场景就出现在了众人眼前。
看见怨恶灰莲和净世白莲同时破碎，罗莲等三个元神又厮杀的难解难分。
几位圣人都心中一动。
别看罗莲以一敌二，很是凶险。
但他们都知道罗青肯定为弟子罗莲，留下了足够保命的底牌。
这场量劫，罗莲不一定是最终胜利者，但肯定不会是输家。
再结合现在的情况来看……
“罗青道友不会是想让罗莲融合净世白莲和怨恶灰莲，再加上魔祖罗睺本源，三者一起重铸莲花混元真身，借此证道吧？”
老子圣人替在场所有人问出了心中的疑问。
两朵十二品莲花，再加上魔道罗睺的至魔本源，说不得真能打造出一具至宝级别的真身。
相当于罗莲一成圣，就能成为混沌神魔级别的先天圣人了。
论混元底蕴，可比在场的圣人们强出不少。
“条件已经给她了，至于能不能成功，还要看罗莲自己的实力。”
罗青笑了笑回答道，没有肯定也没有否认。
想来罗莲的野心可只是这么一点。

第1040章 两敌俱灭，自我瓦解
罗莲的野心的确不只是那么一点。
怨恶灰莲、净世白莲，再加上一点魔道本源，这才值多少底蕴？
对准圣来说或许利用这三者重塑真身，是一飞冲天的利好，能够极大加强证道底蕴。
可对于圣人而言，三者累加起来就算勉强达到了至宝级别，也并不会比其他圣人强到哪里去。
要做就做到极致，做到最巅峰，做混元圣人根基第一人。
罗莲想要的可比圣人们想象的还要多。
三人元神在造化青莲空间内，一场血战。
罗莲占据地利，获得了不少优势，可面对多宝如来和白莲圣母的围攻，也并不能碾压式获胜。
“和你们玩了这么久，也是该结束的时候了！”
看多宝如来和白莲圣母黔驴技穷，没有更多的底牌可以掏出来了。
罗莲也决定就不再继续和两人消耗下去了。
在白莲圣母和多宝如来两人元神诧异的目光下。
业火红莲、功德金莲、灭世黑莲三朵十二品莲花，环绕转动着，出现在了罗莲元神周围。
看到这一幕，真的让白莲圣母两人深感无力。
罗莲的实力强也就罢了，谁让她老师是洪荒第一圣人呢！
可现在她身上的灵宝，也比两人加起来还要富裕。
一件至宝，三件极品先天灵宝，四朵莲花灵物。
这还不算罗莲身上其他的先天灵宝。
“拼一把！”
多宝如来元神一咬牙，对白莲圣母招呼一声。
立刻祭出了身上所有的先天灵宝，朝罗莲轰击过去。
另一边白莲圣母察觉到了多宝如来的暗示，也将身上的所有宝物全部祭出。
见此情况，罗莲冷笑一声。
“呵！”
已经知道面前两人打的是什么主意了。
“不自量力。”
口中道出一词，罗莲一招手三朵十二品莲花，就一朵又一朵的团团将她的元神护佑在了花心中。
轰轰轰……
接连十数声炸响。
正如罗莲预料的那般，多宝如来二人祭出的所有灵宝，全部自爆了开来。
多宝两人想要利用灵宝自爆，来尝试破局。
只能说他们想多了。
三朵十二品莲花叠加起来的防护能力，远超想象。
只是最外围的功德金莲在灵宝爆炸中，灵光黯淡了一些。
被保护在最里面的罗莲，可以说毫发无损。
反而因为造化青莲空间有限，灵宝自爆又伤不到造化青莲。
失去了挪移空间的白莲圣母和多宝如来，遭到了来自灵宝自爆的反噬。
爆炸风波平息之后，两人俱是成了重伤状态。
光是元神，没有肉身，在灵宝自爆中，还是有点吃不消。
三朵莲花重新打开，罗莲元神再次出现在多宝两人视线中。
白莲圣母惋惜叹息道。
“看来这场量劫，最终还是罗莲道友你赢了，生不逢时呀！
如果我能在远古时期，化形而出，又何至于落得今日如此下场。”
这是让白莲圣母最惋惜的事情。
它生在了后天时代，天地没给它留下过多的成长机会。
要不然白莲圣母自信能够凭借自身，证道成为圣人。
而不是走上了信仰这条不归路。
“罗莲道友，你也不必得意，你也不过是你老师手中的一颗棋子。
你天生当为魔道圣人，我看你日后如何和洪荒众圣共处。
还是说会和你老师反目成仇，自相残杀？
哈哈哈……想来此事定然爽快！”
多宝如来相比白莲圣母，死到临头了，倒是肆意很多。
直接诅咒罗莲证道魔圣后，会和仙道圣人反目成仇，互相厮杀。
听到多宝如来死前还敢口出狂言，罗莲双目中露出冷光。
“既然你一心求死，那我就成全你。”
话音未落，业火红莲就从罗莲脚下消失，出现在了多宝如来头顶之上。
重伤状态下的多宝如来无力抵抗，如瀑布一般的红莲业火直接浇灌在多宝元神中。
魔道元神一被业火触碰，立刻爆发出嗞嗞的消解声，以及多宝如来的惨叫。
要是有肉身相护，或许多宝如来还能在业火的灼烧下坚持住。
可只剩下了魔气元神，又有无数生死业障加身。
多宝如来元神直接被业火烧了个透心凉。
不过数个呼吸，多宝如来元神就已经在业火的翻腾中形神俱灭。
只遗留下了一团精纯至极的魔祖罗睺真灵。
这是魔道的一部分原初本源，已无杂物。
罗莲没有再去看业火红莲和业火下多宝如来的下场。
目光看向白莲圣母元神，双目冷峻，没有丝毫怜悯之意。
一朵灭世黑莲送到了其元神之上。
本源毁灭力量，如同磨盘一般开始磨杀白莲圣母的意识。
同时借灭世黑莲定住其元神，以防其元神自爆。
白莲圣母自知她绝无幸免之理，坦然接受了死亡的结局。
说起来她本自净世白莲中诞生，看样子净世白莲破碎后，本源散落一地。
会被罗莲吞噬掉。
如此说来，她也不算彻底消亡了。
当一切归于平静，灭世黑莲停止转动。
白莲圣母的元神已经消失无踪，原处只遗留下了一团净世白莲本源。
两个生死、道争大敌全部铲除，罗莲的心情却没有丝毫放松的意思。
只有她自己知道，她欲行之事才刚刚开始而已。
在这个过程中，她不见得能顺利的走到最后。
说不定这场量劫最终没有赢家呢！
罗莲心中自嘲一声。
灭世黑莲、功德金莲、业火红莲三朵十二品莲花，在罗莲的意志下，开始自行瓦解。
伴随着三朵十二品莲花自行崩溃，罗莲的元神也开始溃散，犹如自我兵解一般。
就在此时，悬浮在真空家乡内的造化青莲，也开始自行转动。
造化青莲上至宝气息弥漫，向内部空间释放无上力量。
欲要将内部一切事物，五朵十二品莲花碎片、散落的本源，重新祭炼成一体。
在这波至宝力量的消解下，罗莲的元神彻底崩溃。
怨恶灰莲本源、魔祖罗睺残魂真灵、化天世界的一枚大道雏形道果……
所有罗莲的聚合物，重新散落开来。
意志主体也没能幸免，彻底瓦解崩毁。
只剩下了一缕意识被一枚金色符文所庇护，遗留了下来。
青莲空间内部的一切，开始在造化青莲的作用下，相互吞噬融合。

第1041章 五莲化混元真身
造化青莲内部空间发生的事情，被外面的众圣人看得一清二楚。
看到罗莲不仅是想融合净世白莲和怨恶灰莲。
连剩下的三朵十二品莲花都没有放过，女娲、老子等人，都忍不住皱起了眉头。
倒不是惋惜三朵十二品莲花，这些莲花再强，也终究是先天极品灵宝，对圣人的作用不是很大。
他们皱眉，是因为不看好罗莲的操作。
想要强行融合五朵先天极品灵宝级别的十二品莲花。
对罗莲一个巅峰准圣来说，几乎是不可能办到的事情。
几人将目光看向罗青，这事除非罗青下场帮忙，要不然罗莲逃不掉一个失败的下场。
罗青的确没打算袖手旁观，多宝如来和白莲圣母已经被罗莲所灭杀。
这场牵扯到魔道和信仰的量劫，也已是接近了尾声。
罗青也没什么顾虑的了。
“几位道友稍等我片刻，我去去就来。”
对鸿钧老祖几人说完这句话，罗青的身影就已经出现在了真空家乡内，悬浮着的造化青莲面前。
“能亲自观摩罗青道友为弟子施法炼制肉身，也是我等幸事。”
老子笑着道，可以看得出来他对罗青的炼器手段很感兴趣。
女娲等人也不觉得无聊，都将注意力集中到了造化青莲上面，想看罗青如何操作。
罗青目光如炬，造化青莲的遮掩在他面前如同透明一般。
其内的阴阳变化都难逃罗青法眼。
五朵十二品莲花的本源碎片，魔道本源……
所有东西都在造化青莲的加持下，来说融合了是没错。
但罗莲元神瓦解，只剩下了一缕真灵意识，连操作造化青莲都难。
以至于整个祭炼真身的过程，极度缓慢。
并且以造化青莲自主运转的力量，能否炼制出一件至宝级别的真身，罗莲剩下的一点真灵能否驾驭它，这都很难说。
这也是老子、女娲等人不看好罗莲自行操作的原因。
当然加上罗青就另当别论了。
罗青将手贴在造化青莲外壁上，混元神力融入造化青莲。
将这朵至宝莲花当成了一座炼器、炼丹炉，施加以猛火。
原本运转缓慢的造化青莲，速度立刻提升了成百上千倍。
其内一切混沌物质，无论阴阳、本源都开始飞速融化、混合、凝聚。
一个全新的莲花肉身在造化青莲中迅速成型。
这一个真身不再是以莲花的形态出现，而是一尊先天神圣模样。
不过相比正常的先天神圣，这具真身位格明显又要高出了一个档次。
说是混沌神魔真身都不为过。
很快在罗青的祭炼下，造化青莲中的一切物质化作了一颗椭圆形神卵。
“还不归来，更待何时！”
罗青将那道金色符文打入进了这颗神卵之内。
罗莲的真灵意识，瞬间没入其中。
原本空壳壳的神卵，立刻焕发出了生命气机。
在造化青莲和神卵的双重孕养下，罗莲沉寂的元神开始复苏。
意志回归，罗莲意识重新苏醒，灵肉相合，彻底和神卵内的真身融为一体。
真空家乡之外，云端之上，镇元子看着造化青莲中的场景，露出了羡慕的表情。
他贵为圣人，如今也只有一个混元元神，缺少了一具混元真身。
不知何日才能补全混元境界。
谁知道罗莲还没有成圣，就已经拥有了一具混元级别的肉身。
这如何不让镇元子羡慕。
要不是身份不对，他都想拜在罗青门下做弟子了。
除了镇元子之外，其他圣人多少也是有点吃味的。
待罗莲以这具肉身证道成圣，其混元根基，可比在场的所有人都要强。
造化青莲之外，罗青没有在意外界其他圣人的看法。
精力都放在了罗莲身上。
“尽快熟悉掌握新的肉身，一旦你出了造化青莲，就会立刻引来证圣之劫。”
罗莲元神刚刚复苏，听到老师之言，就立刻明白是老师下场相助了。
“弟子明白。”
这具肉身对龙灵来说是陌生的，过于强大的。
以她巅峰准圣修为的元神，来驾驭一具混元真身，一开始多少还是有点吃力的。
好在有老师相助，帮她和这具混元真身灵肉完美相合，没有出现排斥反应。
直到龙灵彻底熟悉，能够灵活运用了这具新的肉身。
罗青才从造化青莲上收回手掌。
“准备出来证道成圣，渡劫吧！”
“是老师！”
罗莲这个时候是极度兴奋的，她终于走到了这一步。
比大师兄和三师兄还要先一步证道成圣。
罗青没有再给罗莲调整的时间，一甩衣袖拂过造化青莲。
就想要将造化青莲送出真空家乡，让罗莲在外渡劫。
不过随即动作一顿，罗青心中又有了新的主意。
收回手掌，张开五指对着真空家乡一抓。
真空家乡这座精神世界，就瞬间从灵山上被剥离了出来。
化作一颗苹果大小的芥子空间球，落在了罗青手心中。
真空家乡消失不见，造化青莲立于灵山圣地之内。
“开始渡劫吧！”
话音未落，罗青身影已经重新回到了圣人队伍里。
再眨眼，罗青以及众圣已经退到了灵山范围之外。
造化青莲内的罗莲听到老师的吩咐。
化作的神卵马上就从造化青莲空间内跃出。
神卵一现世，被天道捕捉到罗莲的气息。
瞬息间风云变色，天地雷动。
无边混元雷云，飞速的朝灵山汇聚了过来。
证圣雷劫的气息，开始从灵山上蔓延开来。
这一幕没什么值得众圣意外的。
倒是罗青给罗莲选的渡劫地点，多少有点令人惊疑。
别不是西方二圣得罪了罗青，罗青在故意报复这两人吧！
以灵山现在无人看守，护山大阵破碎的状况来看。
罗莲要是在灵山渡劫成圣，那雷劫非得将整座灵山夷为平地不可。
更为关键的是，此时此刻西方二圣正为修复西方地脉祖根而努力呢。
这灵山又是西方地脉祖根所在。
在这里渡证圣雷劫，很有可能会打断西方二圣对地脉的修复。
甚至再次击断西方地脉祖根也有可能。
故而女娲、老子、鸿钧老祖等人，才目光诧异的看向罗青，想知道罗青是不是故意要搞西方二圣。

第1042章 罗莲灵山证道
女娲等人都这么诧异，还在灵山地底下，护持地脉的接引和准提两人可就怒火攻心了。
好不容易保护着西方地脉修复进度不受影响，维持到了量劫即将结束。
西方二圣都认为该平安无事的时候。
没想到罗青转手就给了他们一闷棍，居然将弟子罗莲的渡劫之地选在了灵山。
这不是存心和他们过不去吗？
“难道是我以往算计化天峰之事，被罗青道友给察觉到了？”
准提脸上愤怒着，心里却是提心吊胆着。
要是罗青真打算对他们师兄弟二人展开报复。
那这西域地脉肯定是不用再继续修复了，铁定失败。
“师弟你专心护持地脉，我分出一化身来，去和众道友们讨个公道。”
接引对罗青此举气得牙痒痒，对准提吩咐一声，立刻就分化出一道化身，跃出了地脉。
证圣雷劫即将到来，他们师兄弟二人和西方地脉将会面对严峻的考验。
灵山之内，龙灵还正在汇聚量劫雷云。
接引化身已经义愤填膺的跳到了罗青和鸿钧等圣人面前。
“罗青道友，我和师弟何曾得罪了你？在此我代表师弟向你赔礼道歉，事后认打认罚皆可。
道友又何至于此时为难我们师兄弟两人。
还要让这西方大地和万灵受到牵连。”
一开口接引就收起了生气模样，反过来卖惨道。
看着接引一脸悲苦的想哭样子，罗青就满脸嫌弃的挪开了视线，多少有点埋汰了。
“接引道友，以及在场诸位同道，你们这可算是误解了我。”
罗青笑着向众人辩解道。
“何出此言？”
元始圣人心有疑惑的问道。
这一次就连接引都冷静了一点，看向罗青，想知道罗青会怎么解释。
罗青也没有隐瞒，这本身也不是什么大事。
“你们都知道了，这灵山乃是魔道孕育诞生之地，和魔道的因果深重。
此次天地量劫牵扯到了魔道、魔祖罗睺，灵山作为终结之地，也主要是这个因果关系。
这一次灵山和西方世界是安全了，可这因果却没有完全斩断。
下一次魔道量劫再起，这西方这灵山，依旧会是量劫中心。
那时候灵山和西域还会如同这次这么好运吗？
索性我就借弟子罗莲证道之机，泯灭了这座灵山，斩断了其和魔道的因果。
我也承认，这个过程中，让罗莲在此地证道，也是想借魔道气运之故，为其增添几分底蕴。
但日后无论是重塑的新灵山，还是西域，也可以摆脱魔道的纠缠，这岂不是两全其美之事。”
罗青主要是为了弟子罗莲考虑的。
虽重塑了混元真身，可罗莲终究是借量劫得道的，再加上又吞噬了魔祖罗睺的本源。
在罗青看来，罗莲这次证道成圣，多半会成为一尊魔圣。
那没有比在灵山更适合的渡劫之地了。
细细琢磨，罗青所言的确有些道理。
能够帮助灵山和西域，一劳永逸的解决掉魔道问题。
可此举却将接引和准提推到了悬崖边上。
稍有不慎，他们两人圆满天道誓言之事，就要彻底告吹。
这如何能够让接引圣人信服。
“罗青道友，可你也不能不顾我和师弟准提的死活呀！
这西方大地祖脉要是再被雷劫击断了，那还得了！”
接引就差抱着罗青的双腿，痛哭流涕求饶命了。
鸿钧老祖等圣人，看罗青的目光，也多有怀疑。
倒不是罗青的说法不可信，而是质疑罗青的出发点，极可能只是为了成全弟子罗莲。
斩断魔道和灵山因果，只是这件事顺带的功效而已。
被众人看得有点尴尬，再加上一旁的接引就差扑过来抱头痛哭了。
罗青索性也就好人做到底，叹息一声道。
“罢了罢了，此事的确是我欠考虑了。
接引道友你且和准提继续出手护持地脉，我再为你们施加一道防护，想来抵挡雷劫之威不成问题。”
虽然没能让罗青改变主意，更改罗莲的渡劫地点。
可得到了罗青的庇护承诺，接引还算是心满意足。
说起来要是真断了灵山和魔道的因果，那对他们以及佛教，也都是极为有利的。
在接引化身的催促下，罗青亲自施法向灵山大地打入了一道防护法印。
可以避免灵山地脉被雷劫所伤。
接引化身回返地脉深处，他和准提也需要做好万全准备才行。
以防有意外发生，断了西方大地祖根。
灵山之下固若磐石，上空却是已经风云密布。
黑压压的雷云，将整个灵山笼罩在阴影之下。
雷霆在罗莲所化神卵上空凝聚，待时机成熟，一道黑中带紫的神雷，径直朝神卵劈了下来。
轰的一声炸响。
神卵在雷霆轰击下，四分五裂破碎开来。
一道神魔之身在雷霆中显化。
神壳破碎，罗莲真身重新显世，头顶一朵五色虚幻莲影，脚踩造化青莲。
周身萦绕着莲花祥瑞之象。
无数的莲花虚影在生灭之间循环往复。
这具肉身，一看就是极为了不得，散发着神性力量的混元真身。
但再细看，就会发现罗莲的双瞳中，有幽暗莲花瓣浮现，充满了魔性。
这一刻的罗莲，称得上是外圣内魔，是神圣和魔道的完美聚合化身。
罗莲活动了一下手脚，脸上露出喜色。
这具新的神体，很强大，仿佛蕴含着无尽的力量。
她很喜欢。
上空雷霆旋涡中，又有神雷来袭，欲要毁灭罗莲。
罗莲握了握拳，双眼中闪过跃跃欲试的神色，也不见她驱动造化青莲，直接以拳头迎击雷霆。
轰的一声闷雷声。
这道足以灭杀普通准圣的神雷，却是被罗莲一拳给打散了。
“完美！”
罗莲一脸欢喜的收回拳头，她对这具肉身的实力，有了初步认知。
她觉得或许不用依靠脚下的造化青莲，和其他防护灵宝。
仅凭这一具肉身，她就能够安然度过雷劫。
罗莲是这么想的，也真的是这么做的。
在随后的证道雷海的轰炸下，无数各种神雷，都无法伤害罗莲肉身一丝一毫。
反而因为雷霆的淬炼，罗莲的元神和肉身契合度更加圆润了一些。

第1043章 天魔罗莲
拥有混元真身的罗莲，就相当于半个混元圣人。
无论是雷劫第一阶段，还是雷劫第二阶段，对她而言都显得太弱了。
当看到罗莲在雷海中，游刃有余的时候，外围的圣人们就知道洪荒天地间一位新的圣人即将诞生。
“罗莲道友这成的是仙道圣人，还是魔道圣人？”
看了半天，伏羲开口疑问道。
众人目光都看向前方的罗青，伏羲的疑问也是他们心中的疑问。
这个问题问的不是罗莲究竟行的是仙道，还是魔道。
只要眼睛没瞎，在场的圣人都能看得出来，罗莲是外仙内魔。
外表有多神圣，内里就有多魔性。
这个问题本质上是在询问罗青，能否约束住罗莲，不使她利用魔道作乱。
要知道加上罗莲之后，魔道已经诞生出了三位混元圣人。
邪魔红云、妖魔祖龙再加上罗莲，三人要是联起手来的话，还是能在洪荒引发一场大动乱的。
这才是众人最关心的事情。
“洪荒世界即将进入下一个蜕变阶段，仙道也好，魔道也罢，以后不会再那么界限分明了！”
罗青给了在场圣人一个准话。
如今圣人数量已经接近了二十位，魔道圣人也超过了三位。
再彼此对立下去，也不可能彻底消灭对方。
更关键的是，以罗青如今的修为来说，仙道魔道没有什么区别。
他能够一力掌控洪荒局面。
将魔道摆在明面上来，平衡一下仙道，也是罗青有意推动的。
圣人们早就知道，魔道圣人是不可能被消灭的。
但听到罗青之言，还是颇为惊疑的，这是要将魔道圣人正式推到台前吗？
不过相比魔道圣人一事，罗青前面的话，对圣人们更加有吸引力。
洪荒世界要进入下一个蜕变阶段了？
上一个洪荒关键节点，还是巫妖两族大战时期。
巫妖量劫过后，原本已经陷入颓势的先天时代居然奇迹般的复苏了过来。
又延续了数百万年的辉煌，这才缓缓进入后天时代。
现在又到了洪荒蜕变阶段吗？
罗青心中对洪荒未来的演变，已经有了大致的推算。
只要洪荒宇宙迈入鸿蒙圣境级别，眼前这片世界就将发生天翻地覆的变化。
说不得这场变动，比起洪荒世界亿万年来的演变加起来还要复杂。
罗青一句话，就将众人的心思转移到了接下来的大变局上。
对魔道、仙道之争的关注，立刻淡化了不少。
前方正在雷海中渡劫证道的罗莲，已然进入了雷劫的第二阶段。
面对十数位混元圣人雷劫化身的围攻，罗莲很是强势。
依仗着混元真身的强大，罗莲在雷劫化身中七进七出，无人能敌。
没有一个雷劫化身能够抵挡住罗莲的一拳。
这绝对是目前为止，证道渡劫最为轻松的一次了。
混元真身加上造化青莲，十几个雷劫化身，很快就被罗莲一一打得粉碎。
最后一个雷劫化身死在了罗莲手中，天地庆贺之音，响彻洪荒。
天劫结束，罗莲正式证道成为了圣人。
并且和正常的仙道圣人还不同。
罗莲乃是仙魔双道成圣，天地间除了金莲、麒麟、仙鹤、灵芝等祥瑞虚影外。
亦有魔道灵物显化于洪荒各地。
邪魔、妖魔的虚影于各处横行虚空，彰显魔道之势。
“天魔！”
沐浴在天道蜕变金光中的罗莲，睁开玄黑莲花虚影眼睛，突然道出了混元真名。
她乃是天地间第三位魔道始祖，天魔之祖，天魔罗莲。
天魔，乃洪荒天道意志中的污秽杂念所化，因天道而起，为天地清除蛀虫，乃是天道之魔。
是天道魔性一面的具象化。
随着罗莲念出魔道真名，瞬间与天道相合，引发天道共鸣。
在洪荒天道的触角，能够触及到的每一处地方，这一刻都有天道虚影诞生。
这些天魔虚影，犹如阴暗角落里的影子，在天地的共鸣下，逐渐挣扎着从幻影走向了精神实体。
一尊尊精神化的天魔，走入了现实。
不少洪荒生灵，很快就被这些天魔入侵，灵魂被吞噬，肉身被夺取。
更有正在渡劫的仙神，元神突然被精神世界入侵而来的天魔所攻击。
一种新的，有别于心魔劫的仙神劫诞生了。
天魔劫。
从成仙劫开始，往后每一次晋升天劫，都将面临天魔劫的考验。
灵山之外，在天魔被洪荒孕育出世的那一刻，众圣就立刻捕捉到了天魔的信息。
“邪魔、妖魔，这一次是天魔。”
女娲低声细语说道。
邪魔作用于心境，妖魔专门败坏仙神肉身血脉，天魔则专注于灵魂。
魔道可以说是对洪荒仙神来了一个全方位的考验。
肉身、灵魂、心境，但凡有一项不达标，就极有可能使人道途中断，堕入魔道，从此失去自我。
天光消散，满天乌云退去，混元圣人罗莲，正式出现在众人面前时。
原本神圣不可侵犯的灵山圣地道场，已经在刚刚庞大的雷海中消失不见了。
好在有罗青施法相助，再加上接引和准提二人在地脉中的辛苦庇护。
整座浩瀚的灵山，被移为了平地，当然也只是移为了平地。
并没有出现雷霆深坑之类的地貌。
灵山下的地脉没有受到雷劫的影响。
当罗莲顶带莲花道影，似仙似魔的来到罗青等人面前，向罗青行礼时。
接引和准提两人也总算是从地脉里出来露了面。
别看以往佛魔不两立，可在罗莲面前，接引准提二人就要和蔼多了。
“罗莲道友，我们这灵山道场可是因你渡劫才被毁的，你可得帮助我们师兄弟二人重建才行。
要不然我们无家可归的话，可就要上昆仑山借宿了。”
准提笑着脸，向罗莲说道。
迈入混元圣境，罗莲的身份地位也是大有不同。
身上最显着的标签，不再是罗青的弟子，而是混元圣人。
面对准提的责难诉求，罗莲也没有一口回绝，反而是落落大方的笑道。
“好啊！只要两位道友不担心我的天魔身份，会在重建灵山中造成什么不良影响，我是无所谓的。”
原本还笑吟吟的准提一听这话，脸色立刻僵住了。
这……他还真不敢赌！

第1044章 天魔之乡
按照罗青所言，灵山可是好不容易才摆脱掉和魔道的因果牵扯。
要是再把罗莲这位天魔圣人拉扯进来。
不说罗莲会不会暗中对灵山搞什么阴谋破坏，就是和再次和魔道牵扯上关系，都让准提心中忌惮。
“啊……这样啊！那还是算了，罗莲道友刚刚证道成圣，正是需要闭关修养的时候。
灵山重建之事，还是不麻烦道友了。”
准提言语惺惺的收回了前言。
罗青在一旁看着，也笑了笑，看来这场量劫真给西方二圣整出阴影来了。
“你们两个，在西方地脉彻底修复之前，还是谨慎小心一点吧！”
罗青对接引准提二人笑着提醒道。
“罗青道友放心，在西方地脉祖根复原之前，我和准提不会离开此地一步的。”
不用罗青说，接引也不敢大意。
甚至决定就连灵山的重建工作，都要等西方地脉被复原之后。
到了这一步，这场天地量劫也算是彻底终结了。
此刻来看，这场量劫以万教信仰，无数香火神明被清除为结束。
白莲教上至至尊白莲圣母，下至仙神教众，死了一个干干净净。
就算有些许残余，也翻不起多大的浪花了。
佛教根基灵山直接被夷为平地，佛教门徒也是在这场大难中死伤过半。
虽有部分弟子躲灾了出去，但今日之后，佛教也算是元气大伤。
罗教损失虽说也不算小，但作为最终的获胜者，罗莲借量劫之力，成为了混元圣人。
从这方面来说，罗教是这次量劫中最大的赢家。
相比白莲教和佛教，量劫中场选择主动退出的道教，反而因祸得福，一跃成了如今洪荒的第二大信仰宗教。
这个结果对于道教神明和弟子而言，不只是该哭，还是该笑。
道教在量劫之后，地位上升，超越了佛教。
但量劫的第二大受益者，却不是道教，而是以炎天玉为首的天地人三家联盟。
当罗青和刚刚证道成圣的罗莲一起回返昆仑山时。
中南两域，甚至包括信仰蔓延的北域、东海修仙界，绝大多数的信仰神庙和神明，都被天地人三方联盟给联手拔除了。
取而代之的是一座座金碧辉煌的天庭祭祀神庙，为人族英雄、高德之士竖立的香火庙宇。
每一处人族聚集地，还有幽冥地嗣土地庙存在。
趁着天地量劫，白莲、佛、罗三教在灵山会战。
天地人三道联手，建立了一套香火体系，将原本杂乱无章，混乱失序的信仰宗教给取代了。
当罗莲回到昆仑山，放眼望去，罗教只剩下了祖庭附近的一些神庙得以保存了下来。
刚刚证道成圣成功的好心情，立刻有点阴郁了。
不过当着老师、师娘、师姐的面，罗莲也不可能大肆发火。
更不要说对罗教神庙下手的，还都是化天峰的人。
大师兄炎天玉、三师兄黄庭，师侄混元天帝黄天。
每一个人在化天峰的地位，都不见得比已经成了圣人的她低。
见罗莲脸上闪过一丝阴气，罗青立刻猜到了怎么回事。
“宗教神庙一事，之后天玉他们会和罗、佛、道你们三教进行谈判商议的。
现在你需要考虑的是，如何处理天魔和罗教神明的关系。”
罗青敲了敲座下的玉团对罗莲告诫道。
他可以允许魔道圣人走到台面上，但也绝不会坐视魔道祸乱整个洪荒。
天魔们刚刚被孕育出世，就已经在洪荒中惹出了不少大乱子。
无形无质，没有实体的精神天魔，对绝大多数洪荒生灵来说，都是灾难性的存在。
罗青不可能放任它们祸害洪荒万灵的。
罗莲被老师的话所提醒，也不得不苦思起来。
她既是罗教至尊大罗圣母，又是天魔之祖。
罗教和天魔都算是罗莲的嫡系力量，一个是罗莲证道源头，一个是罗莲的道之显化，皆不可抛弃。
看罗莲陷入苦思，罗青摇了摇头。
手中出现一个苹果大小的灵性玻璃球，被罗青随手抛给了罗莲。
“这是白莲圣母遗留下来的精神神国真空家乡，正适合天魔所居，你拿去作为天魔巢穴吧！
洪荒之内，没有天魔劫显化，任何天魔不得走出此界。”
这是罗青对天魔设下的律令。
不同于仙神心境死守化作邪魔，和肉身失衡成为妖魔。
无论是邪魔，还是妖魔，本质上都还是洪荒生灵魔化而来。
两者都根植于洪荒万灵，还逃脱不了洪荒生灵的特点和局限性。
它们也有喜怒哀乐等等正常生灵该有的情感。
但天魔和前两者明显不同，它是天道中污秽的灵性所化，是天地生养而出。
自诞生以来，它们就带有天道无情的一点特性，对任何生命，都没有丝毫怜悯、恐惧、喜恶等情绪。
每一个天魔都可以说是恐怖分子，不限制是不行的。
罗莲身为天魔之祖，自然也深晓天魔的特点，对老师所说的要求，并不感到反对。
“多谢老师！”
罗莲接过真空家乡，眼中还是有些欢喜的。
这座诞生于白莲教的精神宇宙，还是非常独特有价值的。
拿来收容天魔最合适不过。
白莲教崩灭之后，真空家乡的天道就已经到了崩溃的边缘。
随着罗莲将真空家乡收为己用，天魔之道在真空家乡中占据了主导地位。
真空家乡化作了天魔之乡。
“弟子去去就来。”
稳固了天魔之乡后，罗莲向罗青告罪一声出了化天仙境来到昆仑山之巅。
罗莲手托精神宇宙天魔之乡，天魔之祖的气息向整个洪荒世界蔓延开来。
天魔之力很轻松的就在虚空中打开了一道道，通往天魔之乡的精神通道。
罗莲以混元圣人的修为，天魔之祖的身份，向洪荒中刚刚诞生不久的所有天魔发出招引。
此时的天魔都还处于懵懂弱小的状态，只是天魔之祖的气息就让它们颤栗不已。
哪里还敢抗拒天魔之祖的呼唤。
所有天魔都顺着精神通道，被接引进了天魔之乡内。
化天宫内的罗青看到这一幕，也神游洪荒本源之地。
在天道本源深处铭刻下了一条天地规则。
以后但凡新生天魔出世之后，必须经过天魔之乡的洗礼，不然行走洪荒就要受到天劫加身。

第1045章 六方会谈
将新生天魔全部收纳入天魔之乡内，罗莲这才重新回返化天仙境。
她刚刚证道成圣，关于混元境界，还有很多不懂的地方需要请教老师。
洪荒南域首阳山中，灵山附近的证道之象也被人族众强者所注意到了。
炎天玉知道是自家师妹罗莲证道成圣了。
罗莲在量劫刚刚结束之后，就立刻证道成圣，这对于人族而言不算是一个太好的消息。
因为接下来天地人三道和佛、道、罗三教的谈判，难度又增加了一点。
佛、道、罗现在背后都出现了圣人，对炎天玉而言，也是一件颇为棘手的事情。
他的身份地位，在圣人面前并不占据太多优势，更何况其中一位还是同门师妹，更无法借化天峰的背景来撑腰了。
这边前往灵山的罗教仙神一回南域，炎天玉这边立刻得到了消息。
“人皇陛下，您的师弟紫罗，率领罗教仙神回返罗教祖庭了。”
“既然如此，那就发消息给佛、道、罗三教，前往不周山进行谈判，商议信仰传教一事吧！”
炎天玉也不拖泥带水，决定趁着佛、道、罗三教，在量劫中元气大伤，尽快展开谈判。
考虑到人族在这三教面前，底气不足的问题。
更是将谈判地点安排在了不周山，由天庭来主导此次谈判。
“你也做好准备吧，谈判结束后，我就会从人皇位置上退下来，由你接任人皇。”
转过头来，炎天玉对姜子吩咐道。
之前天地人三道清剿信仰神教之事，都是由姜子出面一手推动的。
这件事再次给姜子带来了极大的曝光度和威望。
让他有实力和威名能够成为人皇的有力继承者，但他能否得到洪荒万族的认可，还是一个未知数。
现在还不是姜子放松的时候。
“陛下放心，我会通知老师，在不周山出面为我们站台的。”
事关继任人皇成败，姜子也无比认真了起来。
很快佛道罗三家，就接到了炎天玉发来的邀请，关于信仰传教一事，要和他们进行磋商。
灵山废墟中，量劫中逃难在外的佛教仙神，已经陆续回归。
在灵山原址，重新营造了一座简易的圣地道场。
还没来得及宣布新任佛教佛祖人选，接引和准提就收到了人族来信。
“炎天玉倒是选择了一个好时机。”
准提有所皱眉道。
西域大地祖脉还未修复完成，为防意外发生，他和师兄接引肯定时间不能真身离开灵山的。
去两个化身，肯定不如两人真身前往有威慑力。
“现在佛教兴衰这些，对你我而言都是小事，只要能保你我顺利圆满天道誓言就行。
让弥勒去处理吧！等他回来，就让他继任佛教教主之位。”
接引对这件事并不是太看重。
再说佛教刚刚经历了一次重创，西域大地至今都还有一半的疆域被魔灾所困扰。
接下来数百万年，恐怕佛教都要舔舐伤口，无力继续在洪荒扩张了。
佛教这里由准提化身陪同弥勒，一起前往不周山。
道教就要简单多了。
老子对谈判之事不感兴趣，通天同样不想掺和进去。
就只能元始亲身前往为道教撑腰了。
另一边紫罗回到昆仑山之后，罗教之事就和他无关了。
这才让罗莲察觉到一件颇为尴尬的事情。
除了紫罗等昆仑山外援之外，罗教上下竟然找不出来一个合格的继任者。
罗莲都已经成了混元圣人，总不能还亲自出面下场上谈判桌吧！
那也太丢颜面了。
对此罗青也无能为力，还对罗莲进行批评道。
“谁让你之前一心只顾自身修行的，没有培养两个得心的弟子出来。
你要是像你龙灵师姐学习，认真教导几个弟子，也不会像现在这般无人可用。”
“老师，弟子知道错了。”
对此罗莲只能乖乖认错。
说起来他们师兄妹几人，也就只有龙灵在培养弟子上比较上心，出了一个后继有人的三代弟子云霄。
再之后就是黄庭得弟子黄天了。
只不过在众多二代弟子眼中，别看黄天得了混元天帝之位，可比云霄来说，还是有所不及。
要说三代弟子中，谁有可能证道成圣，非云霄莫属。
炎天玉、罗莲、罗天罗瑶以及紫罗五人，也不能说没有优秀的弟子，但比之二代弟子们肯定差的还远。
未来能出几个准圣，就算不错了。
罗莲虽然成圣，可也无法立刻变成准圣弟子来。
没办法，罗莲只好幻化出一具准圣修为的莲花化身出来，暂代罗教教主之位，前往不周山进行谈判。
因为事情涉及到了炎天玉、黄庭和罗莲，双方还是站在天平的两端。
罗青也不得不谴出一具化身，前往不周山进行见证，也是防止他们师兄妹之间将矛盾闹大。
要是在不周山中大打出手，那可就太丢人了。
天地人三皇，佛道罗三教，一共六方同聚在不周山地皇宫之内。
几位圣人，黄天、伏羲、元始和罗莲都是亲身来此。
准提和罗青则是化身而至。
凤栖山站在了人族背后，罗青是一点也不意外，毕竟下一任人皇是伏羲传人。
除了这谈判桌上的六方，其他强大的后天族群，也都有族长前来作为见证者。
信仰传教可不光是人族的困扰，而是所有后天生灵的麻烦。
它们自然希望这场谈判，人族天庭一方能够占据上风。
真要说起来，佛道罗三教的实力，加起来肯定比天地人三道强。
光是背后站着的圣人数量，都有不小的差距。
可有时候，也不是圣人越多，就越能成事。
天地人三方背后有着同一个靠山，那就是昆仑山。
别看罗教同出昆仑，可和炎天玉三人相比，分量还是有点不足。
光是炎天玉和黄庭两位“师兄”，身份上就能压罗莲一头。
罗青、元始几位圣人，不用亲自参与谈判，只是立于不周山。
几位圣人或化身攀谈间，元始突然对罗莲开口问道。
“罗莲道友可已经选定了道场所在？”
罗莲摇了摇头，给予了否认。
成道时间尚短，她还真没有考虑过这件事。
这一辈子她就常待了两个地方，一个是昆仑山，一个是南域。

第1046章 归墟作魔巢
昆仑山已经有了师父、师娘和师姐龙灵三位圣人驻守。
要是她继续选在昆仑山建立道场，多少有些不合适。
并且罗莲深知她乃是天魔之祖，这辈子和天魔捆绑在了一起。
也不适合在修仙界中心的昆仑山立下道场。
至于南域嘛！
现在她和人族的关系，也算不上多好，也不是一个安身立命的地方。
其他地方，中域、北域、东域、沧海……
能让罗莲选择的地方，数来数去并不是很多。
“归墟，你到归墟建立道场吧！那里很适合天魔生存。”
罗青看罗莲还没有主意，就亲自给她指点一个方位道。
“归墟吗？”
罗莲眼前一亮，原本北海化作的归墟之地，是洪荒能量循环，污秽的终极流转所在。
也的确是最佳的魔道修行场所。
其他人见罗莲有心定居归墟，也都忍不住点了点头。
如果魔道走到台前来，又要避免和仙道起冲突，这归墟作为魔道巢穴，的确很合适。
众人交谈间，不周山内，炎天玉、黄庭、孔宣和弥勒、广成子、罗莲化身也在进行激烈的商讨。
后天万灵凡俗界允许佛、道、罗三教建立神庙，收集香火。
这是谈判的基础，也是双方的共识。
关键是，建立的神庙庙宇，要接受人族和天庭的监管上，双方争议很大。
开玩笑三教作为圣人大教，要是能允许被别人监察，那还是圣人大教吗？
并且在给予信徒的香火反馈量上，炎天玉等人也定下了一个严格得标准。
三教从凡俗中收集到的香火，至少要拿出五成来，反馈给信徒。
低于这个标准就是邪神，天庭和人族有权利进行围剿。
这个条件在弥勒三教来看，更是无稽之谈。
真要拿出来五成香火，分享给信徒们，他们还拿什么来养百万众的信仰神明。
瓜分下来后，他们一众宗教上层，还能剩下多少香火留用。
更不用说，天地人三道还打算对圈养生灵的信仰小世界进行限制。
在弥勒、罗莲化身、广成子看来，这更加不可能接受了。
说实话对于三教而言，洪荒主位面能收集到的香火，远不如收割小世界信仰来的多。
但作为洪荒主位面生灵，特别是来自洪荒主角人族的香火，对各教来说，都是极为珍贵的存在。
要不然，他们三教也不必来和人族天庭谈判了。
光是小世界内诞生的香火，就足够养活他们自身。
六人代表两方势力，扯皮了半年，都还没有达成一致意见。
炎天玉退下来，将姜子推到了谈判桌上，给了他一个眼神。
姜子心领神会，走到弥勒、广成子三人面前，态度很是坚决道。
“你们想在洪荒主位面人族内传教，必然要接受上述三个条件，要不然就免谈了。
当然这三个条件的限度，我们可以适当的降低，后面再商酌。
要是如此你们还不愿意接受，那咱们不如就真刀真枪的厮杀一场好了。
谁赢听谁的。”
此言一出，黄庭和孔宣都坚定的站在了姜子身后。
弥勒和广成子、罗莲化身三人就头疼了。
他们三教实力是胜过对方没错，但那是在算上了圣人的前提下。
双方开战，圣人会亲自下场吗？
想想都不可能。
但去掉圣人这个级别，光是天庭就能以一敌三，吊打他们三教联合了。
“看来这三个条件他们是不会退让了，让圣人们拿主意吧！”
想了想，为了避免犯错，弥勒直接将决定权交给圣人们。
广成子也自无不可。
罗莲更是通过化身，已经得到了谈判的全过程。
不周山上空，罗莲、准提和元始三位圣人相互对视一眼，都默默地点了点头。
此事还是不宜闹到兵戎相见的地步。
香火对于圣人来说，作用已经很微小了。
之所以重视它，无非是看它能够供养的起一家圣人道统。
对门下弟子来说，香火很重要。
适当的让步也不是不行。
罗莲化身将三圣的决定转告给弥勒和广成子。
两人也是松了一口气。
有的谈就行，他们两教刚刚经历一场损失，也不想继续开战下去。
在认可了三个条件的基础上，双方重新修订限度。
最终经过一年的商讨，达成了一致意见。
天地人三道信仰，作为洪荒万灵主祭，这一点不可动摇。
三教不能喧宾夺主，将三道信仰驱逐或占据。
天庭、人族和地道对三教信仰有一定的监管权利。
并且对于作奸犯科，犯了律令的三教邪神、教徒，拥有斩杀的权利。
三教身上被套了一层枷锁，相应的在另外两个条件上，人族选择了退让一步。
洪荒主位面收集的香火，要保证至少有四成反馈给各教信徒。
小世界内的洪荒万灵，也在一定程度要受到了天地人三道的庇护。
当然作为开括世界的权利，小世界内收集的香火，各教可以保留八成。
但不能故意威逼、恐吓，以制造天灾人祸来压榨万灵收集香火。
最后三教和人族、天庭达成了另外一个条约。
凡是不经过天庭和人族审查而成立的信仰宗教或神明，一律被打为邪教。
对零散的信仰神明进行严格要求、约束。
这一点三教也非常支持，有了这个制约，就不会导致信仰神明泛滥。
没了争抢香火的对象。
算下来，它们三教能传教的疆域，收集到的香火，绝对比量劫之前强上很多。
在姜子的主导下，双方谈判顺利结束，条约也传达到了各大后天族群耳中。
在人族和天庭的推波助澜下，姜子的声望又向上攀升了一个台阶。
在炎天玉回返首阳山，准备给姜子退位让贤的时候。
罗青化身和罗莲也一路北行，来到了北域之北的归墟。
经过上千万年的沉淀，归墟内的污秽气息凝作化为了海洋——浊海。
浊海之上是漫无边际的污秽迷雾，就是大罗、太乙金仙进去，都有可能迷失在其中。
如今这归墟之地，已经成了洪荒一处险地，让无数仙神望而生畏。
罗莲作为天魔之祖，天然就感觉归墟之地很亲近。
“老师，这里就作为我的道场好了！”
罗莲下定决心道。
罗青笑了笑道：“不急，我还给你找了两位同道一起入驻此地。”

第1047章 三魔入归墟，人皇更易
罗青口中所谓的两个罗莲同道，自然就是另外两个魔道圣人，邪魔红云和妖魔祖龙。
既然决定让这两个魔道圣人走到洪荒台面上来，那索性就让他们和罗莲组成一个魔道阵营。
当罗青再次找到邪魔红云和妖魔祖龙时，两人都对罗青对他们的安排惊讶的说不出话来了。
之前他们可是打生打死的，自从罗青降服洪荒天道之后，虽说不再故意为难他们。
可也没有想到，罗青居然主动庇护他们，亮相于洪荒当中。
这如何不让红云和祖龙两人吃惊，他们摸不清罗青这么做有什么目的。
要说谋害他们，罗青大可光明正大的出手囚禁镇压二人。
他们连自爆再复生的机会都不会有。
身上没有什么值得罗青谋算的东西，红云和祖龙也就豁出去了，遵循了罗青的安排。
决定正式结束东躲西藏的生活，走入洪荒。
以罗莲为首的天魔，邪魔红云和妖魔祖龙，三人齐齐入驻北海归墟，建立魔道圣域。
立刻吸引了整个洪荒的魔道修士，蜂拥而至，欲要拜入三大魔圣道统。
邪魔红云和妖魔祖龙两人，在归墟内心惊肉跳了数百年，也不见仙道圣人前来围剿二人，这才彻底相信了罗青的话。
安心的在归墟之地留了下来。
能光明正大的行走于洪荒，对两位魔圣来说，当然是一件极为喜悦的事情。
以前东躲西藏，他们修炼时都是小心翼翼，生怕惹出大动静来，被仙道圣人所察觉。
以至于这么多年过去，两位魔圣的修为并不见长。
现在两人不再被仙道众圣所围剿，自可以大手大脚的开始魔道修行。
“我不管你们二人如何修行，但绝不能危害洪荒世界与万灵，不然劫难临头可别怪我没有提醒你们。”
归墟中，罗莲对红云和祖龙二人提醒道。
其他圣人之下的魔道修士也就罢了，他们的危害并不大。
可魔道圣人要是作乱，要不了多久，偌大的北域就能化作一片白地。
“罗道友放心，令师已经提点过我们了，我们只求有一地专心修行即可，没想着祸乱洪荒。”
妖魔祖龙从前两次量劫磨难中，也学聪明了。
知道洪荒圣人辈出，它要是继续一意孤行，绝对难逃厄运。
据他所知现在沧海龙族，可是视妖魔为死敌，对他也是虎视眈眈。
三位魔道圣人态度比较一致，在仙道势大的情况下，他们必须抱团取暖。
就是罗莲也是心怀忌惮的。
她要不是有老师在，也绝难存身于洪荒之内。
罗莲一边在归墟之地营造天魔之乡，建立天魔道统。
另一边还需要支持罗教，在洪荒大地凡俗界，重新修建在量劫中毁去的香火神庙。
经过上一次的不周山谈判，罗、佛、道三教如今已是洪荒中被天地人三道认可的宗教。
新一轮的信仰之争在三教之间开始了。
人族祖地首阳山中，洪荒万族族长再次被炎天玉以人族和人皇的名义，邀请了过来。
这一次召集万族，则是为了人皇传位一事。
炎天玉卸任人皇，将由人族姜子担任第二任人皇。
此事一经传出，立刻在万族间引起了极大的反响。
“第二任人皇，怎么又是人族出身，这不是明晃晃的私位相授，偏心人族嘛！”
在一场小规模的万族族长们私下聚会中，一位来自准圣大族的族长，很是不忿道。
“没办法，谁让现在的人皇出身自人族呢！
如今人族又势大，占据天地主角之位，已经不是我等各族可以比拟的存在了。”
“当初炎皇可是带领人族打服了洪荒万族，连妖族都被碾压，其登上人皇之位，我是万分服气的。
这位姜子道友，虽说在上一次信仰量劫中，也算是表现亮眼。
可论功绩，比炎皇那是差了十万八千里，他登上皇位，我可不服。”
“不服又能如何，如今可是人族的天下。
连天庭都站在人族这一边，姜子又有凤栖山两位圣人在背后撑腰，我们根本没有选择权的。”
有人看得明白，他们服不服姜子登临人皇之位，已经不重要了。
有人族、天庭、凤栖山三方的支持，姜子又有大功绩在身。
洪荒万族不服也得憋着，最终也只能捏着鼻子认下此事。
事实也正如这位族长所言。
虽然姜子接任炎天玉登上人皇位置，此事在万族间私底下引起了大规模的反对声音。
可到了台面上公开场所，却没有多少反对的声音，大多数族群还是碍于姜子背后的力量，默认了这个结果。
人皇继任大典，将如期在首阳山中举行。
大殿前夕，炎天玉和有巢氏两位人族老祖，独自在一处仙境花园中散步。
“你一力推举姜子继任人皇，私心太重了。
我不是说姜子不好，功绩不足。
而是人皇之位一直留在我人族之内，必然会引起洪荒万族极大的反感敌视。
别看这些老家伙，明面上不反对，心中可是不服气的很，甚至恨的牙痒痒呢！
这对你的威望损失太大了。”
有巢氏对炎天玉叹息道，人皇继任大典结束后，炎天玉在万族中的威望，必然会大幅度跌落。
“哈哈哈……有巢氏你就不要担心了，我在人皇之位上已是进无可进。
都退位让贤了，些许名声留着又有什么用。
还不如用这些名声，给人族换一位人皇出来，继续为人族保驾护航数百万年。”
对于有巢氏的担忧，炎天玉不在意的挥挥手笑道。
有巢氏哑然失笑，炎天玉是火德圣人的大弟子，有化天峰庇护，也的确没什么好担心的。
损失的些许声望，等炎天玉证道成圣，自然能够重新涨回来。
炎天玉忽然话音一转又道。
“不过此举也不是没有弊端，日后人族必然会成为万族公敌，到时候就需要有巢道友为人族多多劳心了。”
“我乃人族出身，为人族出力乃是应有之理，何来劳心一说。”
有巢氏颇为洒脱道，他这一辈子修为也就这样了，人族发展已经是他最关心的事情。

第1048章 件先天至宝
人皇继任大典第二日在首阳山中，顺利举行。
在祭天神坛上，炎天玉和姜子完成了人皇交接仪式。
当姜子掌握人皇印，继任人皇之时，人皇位格并没有排斥姜子，而是在天道意志下顺利的融入了姜子元神中。
这让炎天玉和姜子都松了一口气。
姜子顺利融合人皇位格，这说明天道并不排斥姜子继任人皇。
当姜子身上的人皇气息弥漫，威慑洪荒万族时，在场所有万族族长就算再不甘心，也只能接受了这个结果。
同时姜子继任人皇的消息，迅速的传遍了整个洪荒，第二任人皇姜子诞生了！
人族和凤栖山普天同庆，其他万族反而喜庆者廖廖。
可见洪荒万族对于人皇炎天玉将人皇位置留在人族，怨念有多大。
化天峰这一次没有派人出席人皇继任大典。
不过罗青和龙灵师徒二人，还是稍稍关注了一下首阳山的动静。
“人皇的威望正在跌落，怕是日后新人皇想要号令洪荒万族，是千难万难了。”
人皇位置在人族内交替的弊端，被龙灵一言道破。
“想来你师兄在选择姜子继任人皇之时，已是心中有数，对今日之景有所预料。”
罗青对炎天玉的选择，没有什么意见，甚至还颇为赞许。
因为人皇之位就不可能一直延续下去，它是一个有时效性的位格。
当洪荒后天万族越发强盛，彻底主导洪荒大势之后。
洪荒怎么还会允许一位执掌后天万灵的人皇存在。
上有天帝统摄洪荒世界，下有地皇约束幽冥地脉。
人皇就是洪荒万灵发展期的一个过渡位格。
后天万灵越强，人皇和天帝的位格冲突也就越强。
只能留一个的话，消失的肯定是人皇。
再说随着洪荒万族越发强大，想要让所有人都臣服于一个人的概率，也会越来越小。
直至人皇彻底失去威信，洪荒万族就再也无法齐心凝聚出人皇位格，那时就是人皇位格消失的时候了。
既然人皇注定要消失，那将人皇之位一直留在人族，为人族发展谋福利，也没什么大不了的。
最多就是人皇威信消失的速度加快了一点。
“既然你师兄卸任了人皇之位，你就去将他接回来一段时间吧！
等什么时候他证道成圣了，再让他出去另辟洞府道场。”
罗青对龙灵吩咐一声。
“是老师。”
龙灵欣然接受了老师安排的这个任务。
大师兄炎天玉回山后，这化天仙境也能热闹一点。
龙灵离去之后，罗青回到化天宫内。
如今信仰量劫已经结束，罗莲领衔三大魔道圣人，公开入驻归墟。
排除掉了一个暗中的隐患。
大弟子炎天玉也卸任人皇，即将回山。
洪荒接下来将会进入一段相对祥和平静的时期。
罗青盘玩着手中的一块仙玉，若有所思起来。
之后和化天峰相关，值得他关注的事情就只剩下了炎天玉和黄庭两人的证道成圣一事。
这点问题倒是不大，昆仑山灵宝、至宝颇多。
只要他们师兄弟二人，摸到证道契机，雷劫中想失败都难。
如此他也就好将精力专注到自身证道鸿蒙一事上了。
上一次闭关，他已经找到了证道鸿蒙的办法。
熔炼混沌神魔于一身，借混沌神魔的力量，助自身打破混元桎梏，突破鸿蒙之境。
而这个过程中，需要的混沌神魔数量可不在少数，并且必须是混元境界的混沌神魔方可。
准圣境界的混沌神魔，对罗青来说可是一点用都没有。
混沌世界中有多少混元修为的混沌神魔？
对于其大致数量，罗青并不是很清楚，只知道绝对不多就是了。
而能够发现洪荒世界，主动跑过来的，那数量就更少了。
真要在混沌虚空中，主动去捕捉混元境界的混沌神魔，百亿万年都不见得能够成功。
而现在唯一能够满足罗青需求的，就只剩下了脚下的这座洪荒世界。
只要原本被盘古祖神斩杀的混沌神魔，逐一从沉眠中复苏。
想要集齐百十位混元境界的混沌神魔，罗青想来应该不难。
“应该有一百位吧！”
罗青暗暗琢磨着，被斩杀的三千神魔，肯定都不是泛泛之辈。
三十取一，凑齐一百位混元境界的神魔，在罗青看来应该不难。
但到底会有多少位，罗青心中也没底。
罗青思索着为了保险，借洪荒世界来引诱附近的混元混沌神魔主动来袭这件事，也得同步才行。
当然无论是设法镇压将来在洪荒世界内复苏的混沌神魔，还是囚禁未来主动上钩的外来混沌神魔。
罗青需要先打造出一座用来囚禁镇压混沌神魔的监狱才行。
要知道罗青是需要囚禁数十位、上百位，比混元圣人还强的混沌神魔。
上一次罗青囚禁混沌神魔，一件先天至宝镇压它时，还需要借助化天天道相助才行。
想要关押数十位混元境界的混沌神魔，得多强的至宝才行？
就是鸿蒙至宝，罗青都怀疑能不能关押住上百位混元圣人。
这对于罗青来说，是一个需要先解决的难题。
要不然就是混沌神魔足够，没地方关押，罗青也无法积攒出上百位混沌神魔来。
这件事将会是罗青接下来研究的重点。
在罗青的设想中，单件至宝监狱肯定不行。
就算有洪荒天道相助，想要关押住一位混沌神魔，至少也需要一件至宝才行。
要是混元中后期，甚至巅峰境界的混沌神魔，一件至宝怕是很难。
如此计算，想要完成罗青的构想，他至少需要准备150件先天至宝才行。
150件先天至宝，这对于至宝大户的罗青来说，也无异于天方夜谭。
别说150件至宝，就是罗青砸锅卖铁，将整个洪荒内的所有炼宝资源收集起来。
能不能炼制出30件先天至宝，都是问题。
洪荒修行资源无尽，特别是在开发出附属世界、宇宙之后。
可最顶级的资源，依旧是极为稀少，炼制至宝的灵物，又是稀少中的稀少。
以至宝关押混沌神魔的方法，在罗青这里，首先被排除掉了。

第1049章 镇压混沌神魔构思
除了以至宝镇压混沌神魔外，之前鸿钧老祖和老子囚禁通天圣人的办法也可以借鉴。
以道法神通禁锢，混元灵阵镇压。
不过但凡布置大阵，都要抽取外界的能量来维持大阵运转。
像化天宇宙这种最顶级的附属世界，大概足以支撑镇压一尊混沌神魔所需。
可其他附属宇宙，就不一定能够支撑的住困住一位混元神魔的大阵运转了。
将大阵布置在昆仑山、或不周山之内，倒是能够在囚禁混沌神魔数量上，有所提升。
甚至洪荒天道本源之地，都是上佳的囚禁混沌神魔的地方，但无一例外，将大阵暴露在外的风险都极高。
整个洪荒主世界，调动整个世界的力量，也极其有限。
能够镇压的混沌神魔数量，也必然达不到罗青的要求。
最终兜兜转转，罗青还是不能放弃他最大的优势。
炼宝！
道法神通、混元大阵、灵宝三者结合的方法雏形，在罗青脑海里初步成型。
三重禁锢压制，或许能够完成罗青的目标，镇压上百位混沌神魔。
一个初步构想，在罗青脑海里迅速成型。
能够禁锢混元圣人、混沌神魔的道法神通，罗青是不缺少的。
无非是将手里的这些混元量级道法神通，再继续优化一下，将之效果继续拔高。
不求能够彻底镇压所有混沌神魔。
最起码也要对混元后期的混沌神魔也起效果才行。
混元灵阵和道法神通同理，化天峰不缺，有大道之眼的罗青，对这种两种手段，都非常轻车熟路。
开创出一座混元巅峰级别的超级灵阵，还是没有问题的。
灵阵的主要问题是能量来源不好解决。
罗青是不太放心将主阵设置在洪荒主世界的。
囚禁混沌神魔的大阵暴露在外，要是稍微出现了一点意外，导致大阵告破。
数十位圣人级别的混沌神魔一涌而出，就是罗青全副武装，至宝满身，也得饮恨当场。
想要将大阵设置在昆仑山内部，甚至化天峰之上。
就只能将能量来源，打到附属宇宙身上了。
一座附属宇宙能够提供的能量，或许不足以镇压一尊混元神魔。
但一座不行，就两座，两座不行就三座。
开辟一座附属宇宙的难度，对于如今的罗青来说，可比炼制一件至宝，要容易的多。
主要也是之前罗青为了凝聚第四重混元道果，加快收集香火速度，利用昆仑山众仙神，开辟了上亿座小世界。
再加上化天峰本身就在不断培育小世界成长壮大。
别看附属宇宙在化天峰只有十余座。
可大千世界在化天峰内却是足有上万座。
其中成长到巅峰状态的大千世界，有不下于上千座。
只要将这些大千世界全部晋升为纯粹的能量型附属宇宙，镇压混沌神魔大阵的能量来源也就解决了。
就是如何将这些附属宇宙利用大阵串联起来，实现能量共通互用，还需要罗青在好好琢磨琢磨。
道法神通、混元大阵罗青已经是心中有数，有难度，但拦不住他，肯定能搞定。
涉及到最后一个关键因素，罗青放弃了使用至宝，将目光放在先天灵宝上面。
至宝的炼制材料不好寻找，罗青也无法大规模炼制，成套的至宝就更不可能了。
可先天灵宝的原始材料，那在洪荒中可就不那么稀缺了。
无论是洪荒主位面，还是大千世界、附属宇宙，都有源源不断的灵宝级资源诞生。
罗青伸开手掌，神念微动，十八面炽空镜出现在了罗青手面上。
炽空镜作为当初罗青费尽心思炼制的一套极品灵宝。
每一面都是最极品的先天灵宝，绝对是站在极品灵宝行列中的最顶尖一小撮。
十八面炽空镜组成了一套威能强悍，超越普通至宝威力的成套灵宝。
罗青心中对镇压混沌神魔的灵宝的构想，就是如同这些炽空镜一般。
利用数量来弥补质量。
罗青对着手上的十八面炽空镜轻轻一抚，这些炽空镜就灵性闪动，跳跃到了空中，围绕罗青如同孩子般转动。
就是炼制此等成套的极品先天灵宝，对罗青来说也是难度不小。
炼制过程倒是小儿科，龙灵都能代替他炼制。
问题是出在了数量上，想要镇压上百位混沌神魔，就算有道法神通和混元大阵加持，也需要数千件极品先天灵宝才行。
罗青加上龙灵，辛苦个数十万年，这些灵宝倒也能炼制的出来。
而和至宝缺陷一样，原材料才是主要问题。
零散的先天灵宝对混元圣人作用微乎其微，只有成套极品先天灵宝才能跨越能量梯度，达到镇压混元圣人的程度。
当初这一套炽空镜，就用了化天峰不少极品灵材，连顶级先天灵根扶桑树的主干，都被罗青霍霍了。
要炼制上百套，甚至就干脆所有灵宝一整套的数千件极品先天灵宝套装。
同源而出的炼宝原材料，是一个大难题。
整座洪荒世界所有的顶级先天灵根，加起来都不够塞牙缝的。
将这数千件先天灵宝全部打造成炽空镜级别，材料不足，难度太大。
罗青心中已经开始思索，如何利用最廉价，数量最多的普通炼器材料，来打造普通甚至质量稍差一点的极品先天灵宝。
在数量和质量上，罗青还是比较倾向于数量优势。
最顶级的极品先天灵宝和最差的极品先天灵宝，可谓是一个天一个地。
在炼制材料上，同样如此。
灵宝的质量稍稍降低，罗青可以选择的炼宝材料范围，就能扩大好几圈。
其他圣人或许需要顶级先天灵根，这个级别的炼器材料才能炼制出极品先天灵宝。
但在罗青这位炼器老祖宗手里，高级先天灵根这种等级的材料，就能批量炼制极品先天灵宝。
当然其威力肯定不能和最顶级材料炼制的灵宝相比。
先天月桂树、重新在太阳星扎根的扶桑神木、混元级别的混沌轮回柳、以及化天峰和瑶池内栽种的几株顶级先天灵根……
这些最顶级的灵根在罗青脑海里一一闪过。

第1050章 炎天玉回山
罗青脑海里闪过一株株顶级灵根，当然不是想拿它们当原材料。
就这几株灵根，顶了天能炼制出数十件极品先天灵宝。
罗青想的是，可以利用哪一种超级灵根，来快速培育出一大批品质高绝的子株来。
只要子株品质能够达到高级先天灵根，就堪堪能炼制极品先天灵宝了。
要说繁殖子株经验最为丰富的，当属太阴星上的太阴月桂树。
现在太阴星上，月桂树已经铺满了半个星球表面。
这太阴月桂的子株繁衍能力，可见一斑。
但也不是没有问题，太阴月桂能够繁衍的高级灵根品质的子株数量必然不会太多。
再加上一棵高品质子株成长所需要的时间，以会元来计算。
恐怕想要太阴月桂想要繁衍出罗青所需要的子株数量，时间得以上百会元起步。
一百会元就是一千两百万年，还只是起步时间，这个时间消耗太久了。
最终罗青将目光锁定在了混沌轮回柳树上。
它作为混元级别的混沌灵根，虽没有繁衍过子株，但想来孕育高级灵根品质的子株会比顶级先天灵根容易很多。
再加上有一整个幽冥世界可以供混沌轮回柳利用，繁衍子株速度也会相应加快。
“以混沌轮回柳子株为主材的话……”
当确定主材后，罗青脑海里，已经出现了上百种极品先天灵宝的构想。
不同种类的灵宝，所需要的其他辅助材料也不尽相同。
将一些原材料稀少，不容易堆积数量的灵宝构想一一删去。
最后罗青将目光放在了化天宫下方的五色神山上面。
以及五色神山山脚下那一片磅礴的三光神海。
这两件灵物，身在化天宇宙的核心仙境内，被滋养了无数年。
又常伴罗青左右，被罗青混元道法所侵染，早已经发生蜕变，超脱了他们原本的品质。
整个拿来炼制至宝都绰绰有余，切割开来分出上千份来当做辅助材料，炼制极品先天灵宝也是足够的。
以混沌轮回柳子株为主材，五色神山石和三光神湖水为主要辅材。
其他不重要的辅助材料，倒是更容易凑齐了。
罗青心中已经有了决定。
就在这时，化天仙境门户被洞开，罗青被惊动双目望去。
却是龙灵已经将炎天玉从南域首阳山接了回来。
“弟子拜见老师！”
炎天玉登上化天宫，在主殿内对罗青行礼道。
罗青望见面前的大弟子炎天玉，头顶上有煌煌五色人道气运华盖。
这是人道气运鼎盛之象。
显然功德圆满的炎天玉，并没有因为卸任人皇，就失去了人道气运的加持。
这股天地大运，将会助推着炎天玉一路触摸到混元契机。
罗青满意的对炎天玉点头笑道。
“恭喜你人皇功德圆满，从此脱离凡尘樊篱，日后专心修行定可攀登混元大道。”
“弟子还差的远，需要老师多多教诲。”
炎天玉矜持谦虚道。
“哈哈哈……既然你卸任人皇，回归化天峰。
索性今日就将所有人招引回来，一起为你和罗莲量劫圆满庆贺。”
罗青大笑道。
听到老师之言，龙灵立刻喜笑颜开的回应道。
“弟子这就去安排！”
上一次化天峰大肆庆贺，还是当初罗青降服天道之后。
如今化天峰又诞生了一位圣人，一位人皇功德圆满，也的确值得好好庆贺一番。
待龙灵退出化天宫，去招引在外的化天峰众门徒的时候。
化天宫内炎天玉也在和老师叙旧联络感情。
他身在南域，离开化天峰日久，和老师之间必然是没有当初那么亲近自然了。
师徒两人说着，炎天玉突然心有不甘的向老师问询道。
“老师，这人皇之位可有办法一直延续下去吗？”
炎天玉在人皇之位上待的日久，也明白盛极必衰的道理，只要后天生灵攀升至巅峰，人皇就不可能长存于世。
但炎天玉还是不太甘心，故而才有这么一问。
“天无二日，洪荒也必然无法共存二皇。
不光是人皇，就连地皇之位，未来也会一一走向消亡。”
罗青摇摇头，对炎天玉道出了一个令他失望的结果。
看炎天玉神色失望。
罗青笑着继续开口解释道。
“当天地处在扩张之时，整个世界都在上升期，就会出现天皇、地皇、人皇，亦或者其他天地统治者。
单当天地达到极限，渡过了上升期，进入维稳状态时。
天地需要一个稳定的秩序，就不会再需要那么多权利交叉的天地统治位格了。
而每一个宇宙发展到极致，都会是以天帝号令世界。
洪荒也不意外，最终只会剩下一个正统天庭，天帝彻底掌控所有世界权柄。”
位格权柄分分合合，也就这么回事。
不同的世界发展周期，其统治结构都会出现变化。
人皇会消失，万族走向分离。
待人族日益壮大，也会逐步走向分裂，这是必然会发生的事情。
除非日后炎天玉成圣以后，主动站出来继续统领人族。
但如此就是对人族最好的选择吗？
究竟是一统的人族未来发展更好，还是走向分裂的人族更具有竞争潜力，这都不好说。
地道上，待日后各个名山大川皆尽诞生出山神位格，孕育出了山神。
想要统摄洪荒众多灵山地脉的难度，也会无限拔高。
最终地皇位格也难逃被肢解的下场。
“就是有些可惜罢了，后天万族生灵们团结在人皇周围，还能和先天生灵争上一争。
可要是人皇消失，失去主心骨，名义上的万族联盟分崩离析。
那后天生灵在先天生灵面前就再无优势可言了。”
炎天玉惋惜道。
团结在一起，哪怕只是团结在人皇身边的后天万族，都会让先天生灵忌惮。
可互相攻伐，分崩离析的后天万族，那在先天生灵面前就没什么体面了。
失去了人皇之位，人族还能维持住如今天地主角的地位吗？
就是未来他真的成了混元圣人，只怕也无济于事。
毕竟相比后天生灵圣人，先天生灵圣人更多。
人族的地位必然会一落千丈。
“不要想太多，待你日后证道成圣了，再想这些也不迟。”
罗青笑了笑，没有打击炎天玉的积极性，反而对炎天玉鼓励道。
就怕到时候炎天玉想法会改变。
对混元圣人而言，先天还是后天，又有多大的区别！

第1051章 与众圣交易资源
化天仙境内的庆祝盛宴开始了。
主人公分别是新晋混元圣人罗莲和人皇果位圆满的炎天玉。
炎天玉、罗莲、龙灵、黄庭、罗天罗瑶兄妹、紫罗，七个二代弟子齐聚一堂。
要是再算上三代弟子黄天这位临时圣人，此时化天仙境内，足有五位混元圣人。
二代弟子中，炎天玉和黄庭也都处在随时能够找到证道成圣契机的状态。
罗天罗瑶兄妹借太阳太阴二星，攀升到准圣巅峰境界，是迟早的事情。
紫罗虽没有像罗莲那般开挂，可也在稳步向前发展。
不管从哪方面来讲，化天峰都是一副欣欣向荣的样子。
在二三代弟子们的一片欢腾下，罗青坐在首位上，看向手边的罗莲问道。
“祖龙和红云两人表现如何？可有欲要违逆之处？”
“老师放心，他们现在待在归墟内很老实，有什么不对劲的地方，弟子会察觉到的。”
罗莲对老师回应道。
她这个天魔之祖，只是算是半个魔圣，和红云、祖龙二人的差别还是很大的。
罗青能在实力上压服邪魔红云和妖魔祖龙，但能否降服二人的心魔，却是未知之数。
所以罗青才叮嘱罗莲，不可对邪魔红云、妖魔祖龙二人大意。
见罗莲知道如何行事，罗青也就安心了下来。
也没什么可担心的，红云、祖龙两人再厉害，也不可能杀死罗莲不是。
在外人不为人知的情况下，化天仙境内的化天峰嫡系一脉庆祝宴会，持续了千年之久才落了帷幕。
黄庭、黄天、罗天罗瑶兄妹离开之后，罗莲却是留了下来。
她刚刚证道成圣不久，还有很多东西需要向老师求教诲。
另外思考再三，罗莲还是想要办一场证道成圣的讲道法会。
这是洪荒历届新晋混元圣人，默认都要举行的一场讲法。
罗莲虽为魔道圣人、天魔之祖，但身上也有一半的仙道根基存在，讲一次法会也是理所应当之事。
这也算是洪荒首次由魔道圣人召开讲道法会。
地点肯定不能是归墟之内，就只能选在了昆仑山。
炎天玉在罗青座下听道三千年之后，也随之进入了闭关状态中。
他现在修为、气运、功德、渡劫之宝，什么都不缺了。
就差捕捉那一缕成圣契机。
万年之后，天魔罗莲在昆仑山内的讲道法会正式开启。
这一次地点没有选择化天峰，而是选在了昆仑内的玉虚山原址上。
玉虚山搬离之后，这里被罗青重新营造成了一座半公开的讲道台。
容纳百万仙神同时听道不在话下。
不过由于罗莲是魔道圣人，虽然是罗青的弟子。
但对于前来听道的仙神而言，还是颇有忌惮的。
万一在听道的过程中，被罗莲圣人的魔念侵染，魔化了怎么办？
圣人魔念那该是多恐怖的存在，只怕准圣都不一定能扛得住。
种种因素下，罗莲的这场圣人法会，对一些仙神来说避之如虎。
除了昆仑山内的众仙神，自认为有火德圣人坐镇，毫无顾忌的前来听道外。
其他顶尖的准圣只有少数前来。
前来听道的准圣、大罗神仙人数，比之前镇元子讲道时，少了一半左右。
可见魔道圣人就算走到了台面上，也是让人忌讳的存在。
倒是洪荒群仙还算给罗青面子，除了鸿钧老祖势和魔道不两立，没有前来外。
其他诸圣就算真身没有前来，也派遣了化身前来恭贺罗莲讲道。
由于罗莲现在主修的是信仰成圣和魔道，她的修行之法，不适合拿出来给仙神们分享。
好在她是天魔之祖，对天魔熟知异常，就将一些防范天魔之法列为了讲道的主题。
作为一种新生的天劫，天魔劫还是异常恐怖的。
之前两种魔劫，无论是心魔劫还是妖魔劫，都只是魔气侵染，自身魔化而已。
就算魔劫失败，也只是思想、意志上会发生魔变，你这个人还是你自己。
虽然意识形态会发生天翻地覆的变化。
而现在出现的第三种天魔劫就无比恐怖了。
它是在你渡雷劫之时，趁你虚弱、心神失守，直接从虚空中跳出来一群天魔，欲要吞噬你的灵魂元神。
天魔劫渡劫失败后，你就会被一只天魔占据肉身，将你取而代之。
这无疑是最令人忌惮的地方。
特别是如今天魔劫刚刚出现不久，各种防范手段缺失的情况下。
被天魔吞噬夺舍了肉身的仙神不在少数。
就是金仙里都有中招，命丧天魔劫的。
这还是天魔们诞生不久，修为不高的情况下造成的后果。
等日后天魔修为高了，诞生出了太乙天魔、大罗天魔甚至准圣天魔。
到时候太乙金仙、大罗金仙，甚至准圣们怕都要坐立不安了。
罗莲在上方讲道，罗青则和一群圣人坐在一旁。
众人显然对罗莲口中的天魔劫不感兴趣，隔绝外内，群圣在窃窃私语着。
“诸位道友，我需要炼制一批灵宝，缺少一些原材料，各位看看能否交换给我一些。”
罗青说着，一道天材地宝目录摆在了众人面前。
他需要炼制数千件极品先天灵宝，甚至还要布置很多混元大阵。
光靠化天峰的材料资源，是有点吃紧的。
这才把主意打到了其他圣人身上。
凤栖山、灵山、龙宫等地虽没有化天峰富裕，但一些炼宝材料还是不缺的。
“罗青道友这是要炼制什么？需要这么大数量的灵材石矿。”
看到那数百目录，以及后面庞大的数字，女娲忍不住皱眉问道。
实在是罗青要求的数量以及种类有点太多了，绝对不是任何一家圣人道统可以拿出来的。
接引准提、水灵圣母、元始、通天等人也都吸了一口凉气。
这么庞大的数量，只怕在场的圣人道统合力才能凑齐。
也怪不得守着向来富裕的昆仑山，罗青都要向外寻求交易了。
显然这数量，就是昆仑山也拿不出来。
罗青当然不能向外透露实情，他要说他准备炼制上千件成套的极品先天灵宝。
绝对会被众人怀疑他有什么不良企图。
此等数量的成套灵宝，只怕一击就能将现在的洪荒世界彻底泯灭。

第1052章 透露隐秘
“我准备尝试炼制一件全新的先天至宝，需要大量的原材料进行实验。”
罗青镇定自若的编造了一个谎言出来。
这里就他炼制过先天至宝，其他圣人根本不明白炼制先天至宝到底需要什么条件。
乍一听罗青是拿来炼制先天至宝的，这也让众圣恍然大悟。
也就只有炼制至宝，才需要罗青这么大费周章了。
先天至宝呀！
众人一阵羡慕，不过对于和罗青交换材料也就没有那么抗拒了。
反正化天峰的至宝已经足够多了，再多上一件，也没什么大不了的，丝毫不影响化天峰的地位。
就是众人比较好奇，罗青拿这些看似最顶级，实则次级的炼器材料，如何炼制出一件先天至宝来。
碍于罗青的威严，也没人敢询问，只能把好奇隐藏在心底。
既然是交换，罗青也不会让其他人吃亏。
化天峰的独门神通道法、先天灵宝、混元灵阵、顶级先天灵根所结果实……
一大批其他圣地没有的东西摆在众圣面前，也没人会拂了罗青的面子。
不多时就将罗青目录上的炼器材料，凑的七七八八了。
剩下的一些数量，倒是比较好凑齐了。
这一场交易，罗青和众圣都还算满意，谁也没有吃亏。
罗莲的讲道法会三百年后，顺利落下帷幕。
这场讲道法会上分享防范天魔之法，也给魔道圣人罗莲，带来了不小的声望。
最起码不会让人异常忌惮，闻之色变了。
罗莲回返归墟之后，其他圣人道统也纷纷将和罗青做好交易的炼器资源送到了昆仑山。
看着眼前这足以堆满一座小世界的高级炼器材料，云霄眼中闪过惊疑之色。
堆满一座小世界的资源，化天峰是不缺的，也不足为奇。
可如果这些资源的品质，最低也都能拿来炼制上品先天灵宝，那就过于离谱了。
整个昆仑山能调动这么多炼器资源的，也就只有自家师祖。
“老师，师祖他老人家是要炼制什么宝物吗？居然和其他圣人交换来这么多原材料！”
将资源全部交给老师龙灵圣人时，云霄忍不住好奇的问道。
“应该是吧！你师祖也没有泄密给我。”
龙灵摇了摇头，这次老师的确没有告诉她缘由。
不过龙灵心中也有所猜测，必然不会是像老师所说的要炼制一件先天至宝。
她可是继承了老师的半个衣钵之人，从这些材料中能看出，老师大概是想炼制一套灵宝。
但究竟多少件套装灵宝，需要的炼器原材料足以装满一个世界。
将心有疑惑的云霄打发走，龙灵携带着所有资源前往化天峰，准备向老师问询一下。
“老师，这些材料究竟要拿来炼制何物，应该不是要炼制至宝吧？”
龙灵没有隐藏疑惑，向老师开口问询道。
从龙灵手中接过一整个世界的炼器资源。
面对龙灵的疑问，罗青也没有继续隐瞒下去。
计划已经开始启动，这个过程中，罗青也需要龙灵来辅助。
早一天晚一天，都需要龙灵知晓计划的。
“的确不是用来炼制至宝的，而是要炼制一批极品先天灵宝，而且数以千计成套的极品先天灵宝！”
罗青向龙灵透露真相道。
“上千件极品先天灵宝……”
光这一点，就足以让龙灵震惊的说不出话来了。
如今洪荒世界，从古至今诞生的极品先天灵宝只怕都还没有一千件呢！
自家老师一开口就是数以千计，这如何不让龙灵感到震撼。
以自家老师的修为，想要干什么，需要这等规模的成套灵宝。
上千件成套灵宝，还是极品先天灵宝，形成的威力，只怕就是先天至宝也远远不及。
思来想去，龙灵也只想到了一个可能。
瞬间脱口而出问道。
“老师不会是想拿这些成套灵宝来对付盘古祖神吧？”
也就只有盘古祖神，值得自家老师这么大费周章了。
对于弟子的猜测，罗青哑然失笑。
盘古祖神要是这么容易对付，那就不是鸿蒙圣人了。
罗青摇了摇头道。
“是混沌神魔，老师要对付的是混沌神魔……”
趁机罗青将未来伴随着洪荒世界的晋升，被盘古祖神斩杀的混沌神魔会复苏一事，告诉了龙灵。
“为师是要靠这些灵宝，辅以道法神通、混元大阵，来囚禁关押混元级别的混沌神魔的。”
得知真相的龙灵，好一会才缓过神来。
这个消息给龙灵带来的震撼感，不亚于盘古祖神未死将来会复苏。
根据天地遗留信息来看，混沌神魔虽然是盘古祖神的手下败将，埋葬了三千之数。
但对于如今的洪荒世界来说，这三千混沌神魔带来的威胁，和盘古祖神没什么两样。
三千尊最低都是准圣修为的混沌神魔，其他混元级别的只怕不下于百位。
如此庞大的一股势力，要是在洪荒世界复苏过来，谁能挡得住。
只怕顷刻间整个洪荒宇宙都会毁灭于混沌虚空。
看出龙灵心中的担忧，罗青笑了笑安慰道。
“不用担心，这些混沌神魔不会一下子同时复苏的。
洪荒世界也承担不起将它们同时复苏的消耗。”
要是三千神魔真的同时复苏过来，那罗青只会带着化天宇宙，有多远跑多远。
除非盘古祖神复活，要不然谁也挡住这三千混沌神魔。
听到老师此言，龙灵的眼神一下子噌亮了起来。
不是同时复苏的话，那就没什么好担心的了。
也理解了自家老师想要捕捉镇压混沌神魔的做法。
混沌神魔这种稀罕物，能捕捉的话，肯定比直接猎杀掉有价值。
特别是混元级别的混沌神魔，杀又杀不死，还是囚禁镇压好。
见龙灵误会了自己的意思，罗青也就笑了笑，没有解释所有真相。
利用这些混沌神魔，将其全部血祭吞噬掉以证道鸿蒙的秘密，还是继续隐瞒下去吧！
“光靠这些资源，炼制所需要的极品先天灵宝，还是有些不足。
喊上你师母，一起随为师前往幽冥世界一趟吧！”
罗青对龙灵吩咐一声。
最重要的炼器材料，还是混沌轮回柳繁衍的子株。
西华是这方面的专家，罗青也需要道侣的帮助。

第1053章 混沌轮回柳子株
幽冥世界中，地狱苦海中波涛依旧，无数亡魂孽灵在腐蚀的海水中浮浮沉沉。
每一秒都有无数魂灵挨不过苦海的侵蚀，化作点点灵光，消散于幽冥天地内。
也有无量的怨魂恶灵在苦海中洗脱罪孽，追随波浪挣脱上岸，重新走入六道轮回。
世界中心幽冥大陆上，核心之地的幽冥鬼神已经尽数被罗青驱逐了出去。
也没有鬼神敢靠近混沌轮回柳扎根的这片核心区域。
一位圣人的气息就足以让不少鬼仙鬼神，灵魂崩溃。
这一下子来了三位混元圣人，只是望上一眼，就足够让大多数鬼神形神俱灭。
圣人不主动召唤他们，他们是不敢肆意靠近过来的。
罗青站在混沌轮回柳面前，举目遥望有着撑天之势的这株混元灵根。
西华和龙灵一左一右站在罗青两旁，也都在认真的打量着混沌轮回柳。
这株至宝级灵根，她们两人以前也是多番研究过的。
毕竟这可是洪荒第二株混元级别的灵根，还是后天培养晋升出来的。
和先天血脉圣体的造化青莲相比，这株混沌轮回柳显然更具有特殊性。
不过这一次两人关注的重点，相比以往就有所不同了。
龙灵心中在思考着，这混沌轮回柳的枝枝叶叶拿来炼制灵宝，会有什么效果。
西华则在思索夫君罗青给她安排的活计，帮助混沌轮回柳繁衍子株。
这对西华来说，可是一个不小的难题。
她以往培育先天灵根繁衍子株时，大多数都是选择本就有孕育子株能力的灵根来进行。
这种本就能自行繁衍子株的先天灵根，培育其大规模繁衍子株时，能最大程度的降低对灵根母体造成的损伤。
而一些没有自行繁衍子株能力的先天灵根，强行催生出子株，只会对灵根造成严重的损害。
眼前这株混沌轮回柳可以肯定，是没有孕育过子株的。
倒是其蜕变晋升前的幽冥鬼柳，有过被罗青培育出子株的记录。
并且现在这株轮回柳树，已经长成了混元级别，乃是这个幽冥世界的核心所在。
能否培育出子株，繁衍子株对其母体是否会有伤害，都还需要进一步研究才行。
有罗青这个强大的作弊器存在，当然不用西华再去费心费力慢慢研究。
混沌轮回柳的各项数据，早就在罗青的大道之眼中有过记录了。
现在不过是再扫描一遍，完善一下脑海里的资料。
混沌轮回柳的纤细枝条在罗青周围飞舞，好似一个在炫耀的孩子。
很快轮回柳的资料信息在罗青手里完成了更新。
罗青伸手拂过面前摆动的一根柳树枝条对西华说道。
“它是没有自行繁衍子株能力的，不过它的枝条都具有很强大的活性，可以进行移植。
就是移植后存活的品质，不一定能达到我的要求。
还是需要专门培育才行。”
对于这个结果，西华和龙灵也没有多少意外。
这毕竟不是灵根种子，只是一些枝条而已。
大多数能够以枝条移植的灵根，待子株成长起来，品质都会极大的降低。
多数会从先天灵根的品质上滑落下去。
现在她们的任务就是尽可能的提高混沌轮回柳子株的品质。
最低限度也要保证在高级先天灵根这个级别上。
“我所要求的数量很多，至少万株才行，消耗的时间会比较久，我们现在就开始吧！”
罗青对西华和龙灵吩咐道。
龙灵和西华两人点点头，开始跟着罗青忙活起来。
罗青先是在幽冥大陆之外，漫无边际的苦海中，每隔一段距离，就用手隔空画了一个圈。
随着罗青身上神力涌动，幽冥世界的规则跳动起来。
就是幽冥轮回柳都在主导着幽冥大道对罗青进行相助。
不一会，整个幽冥苦海开始暴动起来。
在罗青花下的圈内，一座座幽冥海岛拔地而起。
这个过程持续了数息时间，当一切结束，幽冥大陆周围的苦海内已经罗列了数百座面积广大的海岛。
罗青对混沌轮回柳招了招手，轮回柳仿佛有灵智一般，立刻有数百根枝条从柳树上齐根而断。
相比轮回柳树冠占据了半个幽冥大陆道人无数枝条，这数百枝条损失对它主体而言无足轻重。
这些枝条飞往每一座苦海海岛上，扎根于海岛中心之地。
不多不少，每一座海岛一株枝条子株。
罗青对龙灵和西华点点头，两人心领神会，开始为这些移植的柳树枝条进行培育加持，灌注混元神力。
同时罗青也在引导幽冥大道的力量，降落在每一座海岛上，为轮回柳中子株成长营造最好的生存环境。
因为罗青想要培育的是高级先天灵根，这就限制了罗青不能大幅度的加快轮回柳子株的成长速度。
要不然很可能会造成拔苗助长，子株品质下跌的不良后果。
当一株株轮回柳子株开始被养活，正式以独立个体成长之时。
罗青也开始察觉到一些异样。
每当一棵子株被养活为独立灵根，混沌轮回柳的气息就会被消减一丝。
这一丝或许还不如混沌轮回柳，断去数百枝条所带来的损失严重。
但混沌轮回柳的气息的确有所下降，这不得不引起罗青的重视。
罗青双目散发着青光，在混沌轮回柳和其子株上来回扫视。
发现了端倪。
果然这种先天没有繁衍子株能力的灵根，培育子株的确会对母体造成损伤。
它们会分润走母体的本源力量。
尤其是混沌轮回柳这种，维系着一个世界的稳定，世界规则化身的存在。
每一棵子株轮回柳都会分走混沌轮回柳的一部分本源大道和世界权柄。
在这些子株还幼小，没有开始发生蜕变时，这种本源流失还不算严重。
但罗青能想象的到，一旦数百株轮回柳子株全部晋升为高级先天灵根。
它们所带来的负担，对混沌轮回柳来说，就不会再是无足轻重的存在了。
这让罗青心中有些遗憾，同时培育出一万棵轮回柳子株的想法正式破灭。
别说一万棵，罗青估算了一下，要保证不对混沌轮回柳母体造成不可逆伤害的前提下。
最好每次培育轮回柳子株的数量，不要超过500株。
有幽冥世界本源和罗青三位圣人的精心照料，500株就是混沌轮回柳能够负担的极限了。

第1054章 附属宇宙成林
以先天灵根数以十万年的成长时间来算。
培育出上万棵高级先天灵根品质的轮回柳子株，注定是一个比较漫长的过程。
这个过程中，罗青肯定也不能什么也不做，一心扑在培育轮回柳子株上面。
五个会元的时间，一晃而过。
首批移植的四百多株轮回柳，也差不多长到了可以收割，用来炼制灵宝的程度。
就算罗青、西华和龙灵三人专心照料，为这些轮回柳子株营造出了最佳的成长环境。
依旧有半百之数的轮回柳成长蜕变失败，多在中低级先天灵根程度上，就耗尽了潜力。
当把所有四百多棵子株轮回柳全部收割完毕，罗青和龙灵两人就各自拿起一株认真的打量起来。
“老师，这些轮回柳说到底都还是我们催熟成长起来的，它们的品质在高级先天灵根中，只能算是中下等。
用它们为主材，炼制出来的极品先天灵宝，只怕质量堪忧，不会比高级先天灵宝强到哪里去。”
作为炼宝宗师的龙灵，研究了好一会这些子株轮回柳之后，皱着眉头对老师说道。
这可是用来囚禁镇压圣人级混沌神魔的，质量这么差能行吗？
“品质虽差，但胜在数量足够多，能够大规模进行成套法宝炼制。”
罗青饶有兴趣的研究着手中的一株轮回柳，对龙灵的疑惑回应道。
大规模短时间培育出来的高级先天灵根，就别要求太高的品质了。
足够用就行。
既然老师觉得没问题，龙灵也就不再有什么担忧。
在过去的三十多万年里，罗青在培育这些轮回柳子株的时候。
也顺手将欲要炼制的成套先天灵宝制式确定了下来。
整套法宝预计由五千个极品先天灵宝组成。
按照罗青的推演，极限情况下可以囚禁镇压最多两百位圣人级别的混沌神魔。
平均下来二十五件极品先天灵宝，镇压一尊混沌神魔。
和十八枚炽空镜就能镇压一尊混沌神魔，肯定没法比。
但也算达到了罗青的预期，甚至还有所沉余。
“老师，我们现在就要开始炼制吗？”
龙灵跃跃欲试的问道。
这么大规模的灵宝炼制，肯定不能光靠老师一个人。
龙灵也是有心为老师的事业做贡献的。
“先等一等吧！等所有规划都拿出来后，再炼制还不迟。”
罗青比较慎重，一旦开始炼制，可就没有回头路了。
出一丁点差错，就会浪费掉大量的时间和资源。
这种情况下，罗青宁愿把所有计划都先规划好，再开始施行。
“在炼制灵宝之前，我们需要先晋升至少一千座纯粹的能量型附属宇宙才行。”
罗青对龙灵笑道，同时也是在给她安排任务。
“一千座？”
这个数量让龙灵一阵无言。
将附属大世界晋升为附属宇宙，对于混元圣人而言，也不是那么容易的事情。
是会消耗大量精力的。
不过好在如今昆仑山一脉有四位纯正的混元圣人在。
罗青、西华、龙灵再加上刚刚成圣不久的罗莲也被召唤了回来。
四位圣人一起出力晋升大千世界，再加上有至宝辅助。
倒是省力不少，每过千年，就会有一座崭新的能量性附属宇宙诞生于化天峰中。
当十个会元的时间之后，罗青所需要的一千座附属宇宙全部晋升完成。
这些附属宇宙全是内部能量混乱，生灵无法正常生存的能量型附属宇宙。
所有的世界规则，天道意志都在全力从混沌虚空中吸纳混沌能量，转化为自身的本源能量。
以至于世界内部，其他大道规则异常混乱，水火雷电……种种不常见的天灾肆虐不断。
好在罗青也只是需要这些附属宇宙，为大阵和灵宝提供能量而已。
没指望这些附属宇宙，能够成长为完美的世界。
这些能量型附属宇宙的吸灵大阵，都是被罗青按照化天宇宙的级别来布置的。
可以预见在未来，罗青开始实施计划之时，这些附属宇宙的体型还会快速壮大很多。
这对于罗青镇压混沌神魔的计划，是有利的。
劳碌了百万年才将宇宙晋升计划完成。
龙灵打量着这些荒凉，充斥着狂暴混乱能量的附属宇宙，对老师提醒道。
“老师，想将这些附属宇宙的能量汇聚流通起来，只怕会很难吧！
就算有混元大阵辅助，只怕老师事先准备的极品先天灵宝，都不一定能够承受的住这么狂暴的能量传输。”
龙灵所言及之事，事实上罗青也已经注意到了。
虽说整个计划的布局还没有彻底成型。
可附属宇宙，混元大阵，成套极品先天灵宝这三个要素是必然存在的。
无论如何排列组合，三者也肯定是相互依存交织在一起的。
罗青事先计划好的劣质极品先天灵宝，还真不一定能够承受的住这些附属宇宙能量的极限输出。
要是在囚禁混沌神魔的过程中，大量的极品先天灵宝被能量给撑爆，混沌神魔破封而出，那乐子可就大了。
这让罗青陷入了思索，高级先天灵根的子株轮回柳，都已经培育出了三批，已经定好的计划肯定是不好更改的。
很快罗青就有了主意。
五千枚极品先天灵宝，承担一千座附属宇宙的正常能量传输，普通情况下是没有问题的。
但为了应对不正常的极限能量输送情况，也为了沉余出来一部分力量，以防意外发生。
也不是不能为这套灵宝，添加几个蓄洪泄阀的高品质灵宝，甚至是至宝。
心有成算，罗青也就不着急了。
把注意力放在了囚禁混沌神魔的混元灵阵上面。
想要用混元大阵将一千座附属宇宙，和至少五千件极品先天灵宝一起统摄起来，这也是一个大工程。
“先把需要的混元灵阵设计出来，再考虑灵宝的事情也不迟。”
罗青开口道。
涉及到混元灵阵，西华、罗莲就不那么擅长了。
龙灵也只是稍微优秀一点，创造出一座普通的混元大阵没有问题。
但涉及到如此复杂的情况，就力有不逮了。
龙灵在给罗青打下手的时候，突然灵光一闪开口道。
“老师，你要是不介意的话，不妨带一带云霄如何？”

第1055章 座混元大阵
云霄算是化天峰二三代弟子中，最热衷于阵法之道的弟子了，好在她的阵法天赋还算上佳。
圣人之下，昆仑山内应该没人能在阵法之道上胜过云霄。
现在老师欲创新出一种前所未有的绝世混元大阵，龙灵也是对云霄起了爱护之意。
不用费心去专门学什么，只要待在老师罗青身边，云霄就能在混元道韵中受益无穷。
听到龙灵的请求，罗青也没有拒绝，，他也是比较看好云霄的。
三代弟子里面，也就云霄能有所成就了。
得到罗青的允许，龙灵很快就将云霄从化天峰上召唤进了幽冥世界。
罗青在研究混元大阵的时候，子株轮回柳的培育也不能就此停下。
从老师口中得知了师祖他老人家庞大的计划，云霄也是异常激动兴奋。
阵法的确是她所喜欢和擅长的东西，但相比自家师祖，她那点道行倒是不值一提了。
现在有机会在师祖身边观摩师祖研究混元大阵，如何不让云霄兴奋。
子株轮回柳暂时交给西华和罗莲一起照顾。
罗青则在混沌轮回柳树下，开始研究该创造什么样的混元大阵，才能将灵宝和附属世界结合起来。
龙灵和云霄则跟在一旁给罗青打下手，当然观摩、学习居多。
想要将附属世界的能量贯穿起来，那混元大阵中的能量属性必不可少。
但这大阵又是用来镇压圣人级混沌神魔的，镇压力量也必须拉到顶格。
再加上还需要结合灵宝，很多方面需要罗青均衡一下方可。
昆仑山已有和从外界收集而来的各种大小法阵模型，都一一出现在罗青面前。
要是有现成的可以借鉴，也能节省罗青大量的研究时间。
不知过了多久，一个简易的混元大阵设计图，就出现在了罗青的脑海里。
大阵设计工作，这才算是刚刚开始。
想要将一千座附属宇宙，和至少五千件极品先天灵宝，统一集合起来。
罗青不知道传说中的鸿蒙级别大阵，能不能办到。
但单独的一座混元大阵，哪怕是达到了混元巅峰的极限，怕是都不可能办到。
所以罗青需要的符合要求的大阵，必然是连环多重混元大阵。
多重连环阵，罗青对这个灵阵模型也不算陌生。
化天世界能蜕变成长至今日这等规模，这种复合型灵阵功不可没。
在罗青多番调整、测算，以大道之眼进行推演后。
一套由206座混元大阵组成的超级复合型大阵，出现在了罗青师徒三人面前。
云霄和龙灵师徒看着面前这个超级大阵，一时间有点震惊的说不出话来。
没设计大阵之前，也只感觉这套大阵会很复杂，很庞大。
但真没有想到会复杂到这个地步，需要206座混元级别灵阵来组成。
“不用过于惊讶，要知道就算是现在设计的灵阵模型。
一座基础混元大阵也要承担25件极品先天灵宝，和5座附属宇宙所带来的压力。
这已经是我极尽提升混元大阵威能，消减混元大阵数量的结果了。
要是普通的混元大阵，只怕需要上千座才能满足我的要求。”
这不是罗青在开玩笑。
理论上来讲，附属宇宙也同样是混元级别的世界。
哪怕只是最垫底的存在。
这个世界内部也能承载的起不少混元大阵，想要从外部捏合五座附属宇宙，可想而知这难度有多大。
罗青还颇为遗憾，布置这种高级别的混元大阵，也不是那么简单的。
不是说罗青嘴巴一张，大手一挥，就能直接凭空捏造出一座的。
看看巫族的十二都天神煞大阵和当初妖族天庭的周天星斗大阵，就知道了。
一座混元大阵想要布置出来，所消耗的资源材料，还是非常惊人的。
让那些准圣来布置混元大阵，就是倾家荡产也布置不起。
两百多座混元大阵，也差不多达到了昆仑山的极限。
要不然罗青就是为了保险，也得把混元大阵的数量，推到五百以上。
很可惜，化天峰、瑶池，甚至再加上不周山、天庭所拥有的资源也不是无穷无尽的。
特别是那些能够拿来炼制极品先天灵宝，和布置混元级别大阵的材料。
五千件极品先天灵宝和这两百多座混元大阵，一下子就将昆仑山亿万年来的积累财富，给消耗一空了。
再多。
罗青也拿不出来了。
除非将其他几家圣地也给搬空。
“这206座复合型混元大阵，由200座基础大阵、5座辅阵和1座主阵共同组建而成。
200座基础大阵，将会是串联1000座附属宇宙的节点，每一座大阵将会连接5座附属宇宙和25件极品先天灵宝。
理论上来说，这样的一座基础大阵就能囚禁镇压一尊圣人级别得混沌神魔。”
罗青为龙灵和云霄师徒讲解道。
这一点龙灵师徒二人，一听就明白了。
“那五座辅阵和一座主阵呢？”
云霞开口问道。
“这五座辅阵主要是起到串联200座基础大阵的作用。
还有就是作为一个能量蓄洪泄压的保障，调节200座基础大阵的能量流通。
防备被关押的混沌神魔集体暴动，致使能量传输达到极限，撑爆基础大阵和极品先天灵宝。
主阵则是作为一种调控中枢，以主阵为中心，五座辅阵为辅助，调控整座混沌神魔监狱的能量传递。”
罗青开口解释道。
在罗青的构想中，这两百多座混元大阵，既是独立的个体，又是紧密结合的一个整体。
就算发生些许意外，有混沌神魔打破了束缚，攻破了一座混元大阵。
也不会对其他基础混元大阵造成什么影响。
整座监狱，在六座中枢大阵的调控下，依旧能够正常运转。
指点了云霄一番后，罗青这才开始创造设想中的混元大阵。
大框架模型有了，剩下的就是填充细节了。
主要是开发出基础混元大阵，辅助大阵，主阵这三种混元大阵。
在这点上，龙灵和云霄就帮不上什么忙了。
全程沉浸在罗青开创混元大阵所逸散而出的道韵中。
龙灵也就罢了。
这道韵对云霄却是弥足珍贵，相当于直接触摸到了师祖创造混元大阵的脉络。

第1056章 四代弟子，仓颉出山
在罗青、龙灵、云霄师徒孙三人，沉浸于开创混元大阵的时候。
化天峰上。
云霄的徒弟，化天峰四代弟子仓颉也已经做好了下山的准备。
自幼被云霄从人族中收为徒弟，就被带到了化天峰内学习修仙知识。
几百万年时间过去，仓颉早已经脱离凡胎，成就长生之道，不久前更是证道大罗金仙。
有了行走洪荒的资格。
此时仓颉就是有了下山的打算，准备进入人族内历练一番。
对于大罗金仙弟子的外出历练，化天峰是不会多加阻拦的。
只要你不为祸四方、作奸犯科，也没人会去管你去做什么。
每过一段时间都会有化天峰门徒走出昆仑山，到洪荒大地中游历悟道。
当然也不是每一个人都能顺利的回返。
罗青也不会保证每一个化天峰弟子，都享受不死之身。
死在洪荒大地上，也就死在洪荒大地上了！
罗青也不会去为这些弟子报仇，全看因果自行发展。
不过嘛！
要是外人真信了昆仑山中流传的这套说辞，敢于加害化天峰嫡系门徒弟子，那只能说脑袋被门夹了。
就看仓颉是三代弟子云霄，当代化天峰掌门人的首徒，也没有人敢不长眼的加害于他。
再加上仓颉有着大罗金仙的修为，已经算是洪荒中上层修士。
倒是让仓颉一路游山玩水，耗费了万年时间，穿越了大半个洪荒中域，来到了南域之地。
一进入南域，仓颉就精神一爽，元神前所未有的清明起来。
这是人道气运的气息。
虽然中域和南域同为人族的繁衍范围，但中域内万族竞发，多为万族杂居。
再加上昆仑山、凤栖山、五庄观几家圣人道统。
人族在中域内，只能说是第一大族，却不能像在南域这般，占据统治地位。
南域早年间万族争霸之时，还是有不少族群生存此地的。
但自从人族击败了妖族等万族，成了天地主角，当之无愧的后天族群霸主。
原本臣服于人族的南域各族，不是被人族同化融入了人族，就是主动迁徙离开了南域。
如今南域之地，除了一些不起眼，随时都可能在天灾下覆灭的伶仃小族外。
就只剩下了人族这一个大族。
人族独霸南域一地，南域也理所当然的成了洪荒人族的中心。
中域、北域、东域，甚至西域内的人族，都对南域生有向往之心。
仓颉虽在洪荒第一圣人道统内修行，但作为纯正的人族，对南域也不无向往。
此时仓颉进入南域，犹如孩子回归母亲的怀抱。
对于南域，仓颉从内到外都散发着一股喜悦。
“这里或许会是我的成道之地！”
仓颉元神愈发高渺，隐隐与人道相合，有感而发道。
这和他在化天宇宙内看到的化天人族，截然不同。
更自由、更野蛮、更有生命活力。
来到南域，首先要去的地方非首阳山莫属。
这是外域而来的人族仙神，都要前往朝拜的人族祖地。
仓颉也不例外，来到了首阳山之外。
首阳山中，自炎天玉卸任人皇之位，脱离了人族族长的身份。
由姜子接任族长和人皇之位后。
化天峰在首阳山内的影响和力量，就在直线下降，被凤栖山取而代之。
这不是以个人意志而有所转移的结果。
一朝天子一朝臣，姜子继任人皇，凤栖山取代化天峰成为人族内第一大圣人道统力量，是必然会发生的事情。
这一点姜子和炎天玉都有清晰的认知。
但人族能真正的缺少化天峰的支持吗？
这个答案不言而喻。
少了化天峰的支持，就算凤栖山全力支持人族又能如何？
人族在洪荒中的影响力还是会一落千丈。
而炎天玉离开首阳山，回昆仑山闭关之后。
对首阳山而言，最重要的事就是继续维持和化天峰的关系了。
炎天玉在人族内招收的一些弟子，资质都不算强，在化天峰内地位有限，绝对算不上核心。
这种情况下，化天峰四代弟子，当代掌门人云霄的徒弟仓颉的到来，对于首阳山来说，就是一个天大的惊喜。
仓颉受到了首阳山众多人族仙神的热烈欢迎。
受惊若宠的仓颉也是一个头两个大。
首阳山内炎天玉师叔祖收的亲传弟子或许不多，但记名弟子却是一大堆。
按照化天峰的辈分排序，不管亲传还是记名，这些人都是仓颉的师叔。
仓颉在化天峰数十万年见到的师叔，都没有在首阳山短短数日见到的多。
除了师叔长辈，同辈的师兄师弟那就更数不胜数了。
好在现任人皇姜子的召见，把仓颉从繁多的应酬中解救了出来。
如今姜子接任人皇之位，已经过去了百万年之久。
身上自有一番新的人皇气度。
“和师叔祖气质完全不同呀！”
面见人皇姜子后，仓颉躬身行礼，心中却在暗暗和自家师叔祖进行对比。
师叔祖炎天玉身上有一股草莽、不畏天不畏地，昂扬奋进的拼搏劲。
而这位人皇姜子则温润如玉，情绪更为淡漠，身上的神性更为浓烈，不易被个人情感所左右。
在仓颉观察人皇姜子之时，姜子也在考察仓颉。
见仓颉一身气度不凡，身上人道气息浓郁，是一个有人道气运在身的良才。
人皇姜子也起了爱才招揽的想法，想将仓颉留在人族。
就是可惜仓颉乃是化天峰弟子，要不然他就是一个下一任人皇苗子。
为了避免人族身上的化天峰烙印过于浓重，下一任人族族长和人皇，必然不能再出自化天峰。
同理凤栖山也不行。
收回思绪，姜子微笑着对仓颉问话道。
“仓颉你师叔祖炎皇陛下，最近如何？可有消息要传递回人族？”
“回禀人皇陛下，师叔祖回山不久，就进入了闭关状态。
弟子也不清楚是师叔祖现在的情况如何。”
仓颉没有隐瞒，实话实说道。
闻言，姜子瞳孔深处闪过一丝失望之色。
凤栖山的影响力终究不如化天峰，他继任人皇之后。
随着化天峰的力量在首阳山衰退，人族在洪荒内的影响力也是江河日下，在缓慢下降。
姜子看在眼里，急在心里。
迫切的希望炎天玉能够尽快证道成圣，成为人族的第一位混元圣人。
树立起人族自身的影响力。

第1057章 圣人们的误解
“仓颉你可愿意留在人族，为人族的繁荣尽一份力？”
人皇姜子开口问道。
仓颉犹豫了一瞬，也就点头同意了下来。
这一次他出山本就是为了历练而来，在人族中历练一番也是一个不错的选择。
仓颉同意留在了人族内修行。
这对于人族来说是一个好消息，他们和化天峰的联系再一次建立了起来。
不过仓颉虽然答应了留在人族，但他可不想死守在首阳山中。
仓颉在人皇姜子这里领到了一个巡视南域各地的任务，就开始游览于南域各地人族聚集地。
幽冥世界中，经过罗青的多番调和验证，基础大阵、辅助大阵、主阵三种混元大阵终于被设计了出来。
到了这一步，关于阵法方面的前提准备就算是完成了。
剩下的就是等将来五千极品先天灵宝炼制完成后，再进行布阵。
云霄在阵法一道上的天赋很不错，在罗青创造混元大阵时逸散的道韵影响下。
她在阵法之道的感悟上，又向前迈了一步。
罗青看着陷入悟道状态的云霄，也满意的点了点头。
等云霄修为到了准圣巅峰，再积累一番，说不得她就能靠自身创造出混元级别的大阵了。
不久之后，云霄从悟道状态中退出来后。
剩下的工作已经不是云霄能掺和的了。
“这些都是布置混元大阵所需的材料，你回山以后，按照名录上给出的种类，尽可能多的收集一些。”
在云霄离开幽冥世界之前，罗青递给她一张资源清单吩咐道。
云霄接过清单，额头轻轻皱了起来，这上面罗列的材料都不简单，不是那么好收集到的。
不过对于昆仑山而言，也只是不好收集，不是不能收集。
“师祖放心，回山后我会第一时间安排人收集这些资源。”
将云霄送回昆仑山化天峰后。
罗青和龙灵的注意力再一次集中到了子株轮回柳的培育上。
现在一千座附属宇宙已经蜕变完成，复合型混元大阵也蓄势待发，随时可以开始布阵。
就只差先天灵宝的问题了。
“老师，我看您设计的三种大阵中，每一座基础大阵由二十五件先天灵宝作为阵脚阵眼。
那辅阵和主阵，该用何物来镇压？”
龙灵突然想到这个问题，对老师询问道。
总不能直接用先天至宝充当大阵镇压之物吧！
算一算化天峰拥有的至宝，开天雷葫、造化青莲、乾坤位业图，就算再加上出自老师之手的天帝宝印。
这也才四件先天至宝。
“不用瞎想了，咱们还没有富裕到拿六件先天至宝来充当阵眼的程度。”
罗青出言破灭了龙灵的幻想。
罗青虽然有炼制先天至宝的能力，但炼制先天至宝也不是那么容易的事情。
手里的几件先天至宝，开天雷葫和造化青莲算是根脚上得了便宜。
罗青只是稍稍助推一下，两件至宝就自然而然的诞生了。
天帝宝印也是罗青利用天庭的特殊性，才炼制出来的。
也就乾坤位业图算是罗青出主力炼制出来至宝。
期间耗费的时间精力也是不计其数。
现在倒也不是不能再炼制两件先天至宝。
就是有点得不偿失。
先天至宝是强，但也没有强到无敌的程度，可其炼制代价，却是异常惊人。
炼制先天至宝，还不如炼制如炽空镜这种超级套装灵宝，威力甚至还会强过正常的先天至宝。
甚至成套的后天至宝，也不是不能平替先天至宝。
炼制的代价却是远远低于先天至宝。
所以这套复合型混元大阵，罗青打算主阵以先天至宝镇压，五座副阵的镇压物则以后天至宝来充当。
后天至宝的炼制对罗青来说，就没什么难度了。
炼制材料的选择也非常多。
“至宝这些都先不急，还是先将成套的五千件极品先天灵宝炼制出来吧！这个难度也不小。”
罗青对龙灵说道。
光从耗费的时间和资源上来讲，炼制这五千件先天灵宝，可比炼制一件先天至宝难多了。
光是培育原材料，就要耗费罗青近百会元时间。
另一边昆仑山上。
云霄回到化天峰之后，就立刻将师祖安排收集资源的任务给安排了下去。
昆仑山内有上千万仙神，这些都是化天峰交易的对象。
自己收集资源，可没有上千万仙神来收集的快。
消息一传出去，立刻引发了昆仑山大部分仙神的关注。
从化天峰放出来的交易可不常见，每一次都会引发数百万仙神蜂拥而至。
谁让化天峰拿出来交易的东西太香了呢！
威能惊人的神通道法、上限直达准圣巅峰的修行法门，下中上极所有等级的先天灵宝、顶级先天灵根的果实……
每一件东西都让外界仙神趋之若鹜。
此举也引发了其他几家圣人道统的注意。
毕竟前不久罗青刚刚从他们手里，兑换走了大量的炼器材料。
现在又突然大规模的收集布阵资源，这些资源等级之高，一看就知道是拿来布置混元大阵的。
先是从罗青口中得知，他欲要炼制先天至宝。
此时又收集如此多的布阵材料，这可以布置出多少混元大阵？
再迟钝，这个时候圣人们，也该察觉出一点不对劲了。
“莫不是洪荒又有可以将圣人卷入的量劫将至？
但以罗青道友的修为，也不至于这么紧张备战才对！”
凤栖山上，女娲和伏羲对面而坐，伏羲疑惑猜测道。
洪荒中，除非众圣联合围杀罗青，要不然没人能够威胁到他。
“内部没问题，那问题就可能出自洪荒世界之外，混沌虚空之中。”
参与过和混沌神魔战争的女娲，想的比伏羲更深了一层。
被女娲一提醒，伏羲立刻醒悟了过来，不自觉的道出了四个字。
“混沌神魔！”
“不错，正是混沌神魔。
当初巫妖量劫之时，三尊混元修为的混沌神魔来袭，也是罗青道友最先察觉到的。
这一次或许是罗青再次感应到了混沌神魔将要来袭吧！
并且这次来袭的混沌神魔规模，肯定比上一次更大，实力也会更强。
这才会引发罗青道友的忌惮，炼制先天至宝、收集布阵材料，也就可以理解了。”
女娲双眼绽放金光，元神跃跃欲试了起来。

第1058章 跟风出乱子
上一次混沌神魔来袭时，也就鸿钧老祖和罗青两人比较有实力一点。
女娲、三清、西方二圣都不过刚刚成圣不久，神通道法、法宝都不行。
这才在与混沌神魔的交战中，频频落入下风。
现在就不一样了。
经过数千万年的修行，众人修为上的提升虽然不大，也就只有鸿钧老祖迈入了混元中期。
但神通道法手段上，却是要比当初高明了数倍不止。
先天至宝虽做不到人手一件，可自从在罗青那里得到灵感。
众圣已经开始转变思路了。
先天至宝炼制不出来，就炼制后天至宝。
后天至宝的炼制难度，可比先天至宝低多了。
如今哪位圣人手里，没有一件后天至宝护身。
比之先天至宝肯定有所不如，但对众圣的实力，也是一个加强。
从化天峰的种种蛛丝马迹中，分析出混沌神魔将要来袭的消息后。
女娲心中已经升起了要和混沌神魔再次交战的期待。
她要一雪前耻。
和女娲的兴奋相比，伏羲就要面色愁容，忧心了一些。
这不是过家家，也不是洪荒世界内部的天地量劫。
天地量劫规模再大，范围再广。
哪怕是波及到了几位圣人，可也都在可控范围之内。
只要众圣不大规模内乱，天地量劫就不足为惧。
混沌神魔就不一样了。
以此时洪荒世界接近二十位的圣人数量，再加上超强的罗青道友。
如果只是少数几个混沌神魔来袭，也是前来送菜而已。
伏羲担心就担心在，混沌神魔来袭的数量是不可控的。
要是来袭的混沌神魔数量超过了预期，或出现了几个能够和罗青相抗衡的超强者，那对于洪荒世界来说，就是一场毁灭大劫了。
“我看我们也要和罗青道友学习一下才行，先天至宝炼制不出来，那就多炼制几件护身后天至宝。
多准备几套混元大阵，说不定可以发挥出神妙。”
伏羲对女娲劝说道。
连罗青道友都在备战，他们也要警戒起来才行。
女娲点头认可了兄长伏羲的话，的确不能大意，同修为的混沌神魔实力还是比他们占优势的。
出于对化天峰种种动作的揣测，和对混沌神魔的担忧，凤栖山也开始了收集炼器、布阵材料的行动。
事实上其他圣人也都差不多和女娲想到了一块去。
西方世界，在接引和准提的精心呵护下，西域大地的地脉祖根总算是在西游功果的助力下，圆满修复成功。
西域大地重新焕发出了勃勃生机，灵气从各地灵脉中大规模的逸散而出。
不过十数万年，西域的整体灵气浓度，就已经达到了东南两域的七成，和北域不相伯仲之间。
再给西域百万年修养时间，相信达到和东南二域持平的水准不在话下。
眼看着西域就要重振远古雄风，再现远古辉煌，助推佛教从衰败中重新复苏。
这个时候化天峰的种种备战动作，也顺势引起了接引准提二人的警惕。
他们可不会忘记，但凡罗青和化天峰有什么大动作，对于洪荒来说就是一场惊天大变。
之后凤栖山也紧随化天峰的脚步，加入了收集材料，备战的行列。
这让接引和准提更加确认了心中的猜测。
“大祸临头，大祸临头呀！
能让昆仑山和凤栖山两家都这么紧张的事情，肯定是混沌神魔要再次来袭了。”
准提惊呼出声道。
一想到上一次和混沌神魔的交战，准提就心有余悸，他们师兄弟差点就死在混沌神魔手里。
听到准提的话，接引也忍不住皱起了眉头，眉宇间忧心忡忡。
也不怪两人如此惊惧。
他们因为天道誓言的束缚，自成圣之后，修为可以说毫无寸进。
也就神通手段、法宝上，比上一次混沌神魔来袭时，强了一点。
但和女娲、三清相比，他们师兄弟二人的实力提升绝对是最低的。
再次面对混沌神魔，两人的表现不会比上一次强到哪里去。
这如何不让两人担心。
“西域地脉的修复，还是太晚了一些，修为上想要更进一步，短时间内是不用想了。
事已至此，我们也只能在法宝上想一想办法。
后天至宝、混元大阵都要准备起来。”
接引言语间坚定道。
混沌神魔来袭，不是他们想退缩就螚退缩的。
到那时，必然是所有混元圣人全体出战，他们也要开始准备才行。
准提也能无奈接受这个结果。
没多久新佛教至尊弥勒佛祖，就收下了两位圣人的旨意，尽可能多的收集高级炼器、布阵材料。
凤栖山和灵山的风吹草动，也很快就影响到了三清、水灵圣母等圣人。
老子、元始、通天、水灵圣母几位圣人虽然也没有察觉到什么危机。
但见昆仑山、凤栖山、灵山三家都开始收集炼器、布阵材料，大有备战之势。
他们自家也开始心里打鼓了，是不是真有大难即将发生。
几乎不约而同的，玉虚山、金鳖岛和道教，以及沧海水族，都开始大规模的收集资源。
情报知道不太多的镇元子和两位魔道圣人，不久之后，也加入了抢购资源行列。
所有圣人道统，都在疯狂收集炼器、布阵材料。
这很难不引起其他洪荒准圣、大罗金仙们的猜疑。
再加上从各家圣人道统门徒口中，流传出来的各种小道消息。
迅速的就引发了大部分仙神的集体恐慌。
连混元圣人都这么警戒开始为备战而收集资源。
可想而知面临的危机会有多大。
大家都纷纷加入了资源囤积的行列中。
不管是圣人们预见了规模更大的天地量劫，还是其他什么毁天灭地的灾难。
尽可能的加强自身的实力总是没错的。
天地间，由争抢资源引发的仙神冲突，肉眼可见的激增了起来。
玉京山中，鸿钧老祖眉头不展，很是无言的看着洪荒世界内发生的乱象。
他刚刚通过造化玉蝶和天道沟通过，天道虽被罗青降服，但也并不排斥其他人感悟天道。
从和天道的交感来看，天道并没有察觉到有混沌神魔即将来袭的征兆。
虽然不知道罗青为什么要大规模收集资源，但其他圣人纷纷跟风的行为，倒是引发了不小的乱子。

第1059章 因果变化，成为现实
一场由众圣收集资源，而引发洪荒仙神大规模跟风，导致洪荒仙神间的斗争与日俱增。
这让鸿钧老祖颇为头疼，倒不是因为洪荒的混乱而不满。
洪荒时不时的就会大乱一段时间，平静的时候反而是少数。
鸿钧老祖早就习以为常了。
圣人以下斗得再狠，鸿钧老祖也不会过于关心。
让他头疼的反而是，看不懂罗青收集资源的原因。
其他圣人也不明就里的跟风罗青，这让鸿钧老祖不知道罗青究竟又在打什么鬼主意。
至于罗青自己的说辞，是为了炼制一件先天至宝，在鸿钧老祖这里已经信誉破产，不值得信任。
鸿钧老祖想了想，还是觉得不能对此事坐视不理。
一道信息灵光从鸿钧老祖手中绽放，破入虚空而去。
幽冥世界。
鸿钧老祖发来的信息在世界壁垒之外来回打转。
不一会就被正在培育子株轮回柳的罗青所发现。
挥挥手，给那道信息灵光打开一条通道。
罗青一把将飞来的灵光抓在了手里，里面传出了鸿钧老祖的声音。
他也没有询问罗青收集炼器、布阵材料的意图，因为他知道就算他问了，罗青也不会对他说实话。
鸿钧老祖只是将外界的混乱给罗青讲述了一遍。
劝告罗青，如果他的种种动作与危机无关，要尽快澄清一下。
其中内容一大堆，问题也好，劝诫也罢，其实都无关紧要。
它不过是鸿钧老祖发来的一个试探，验证化天峰一系列大动作是否真的是在应对未来危机。
无论这个消息罗青澄清与否，是否给予回应，鸿钧老祖都能从中试探出一些东西来。
“看来其他人还是不如鸿钧道友多矣！”
看罢鸿钧老祖的传讯，罗青笑了笑道。
身旁的龙灵却和老师持有不同得看法，笑道。
“老师此言差矣，女娲、老子道友他们也不算推测错误吧！
我们无论是炼制灵宝，还是布阵混元大阵，的确都是为了对付混沌神魔。
这一点他们可是猜对了。”
“哈哈哈……你这么说也对，反而是鸿钧道友迂腐了些。”
罗青哈哈大笑起来，对鸿钧老祖打趣道。
对于外界所发生的事情，身在幽冥世界内的罗青、龙灵等人也是一清二楚的。
毕竟所有道统都在收紧资源储备，这可是极大的延缓了化天峰收集资源的进度。
“那老师要对外澄清吗？”
龙灵向老师询问道。
人族、星神一脉、沧海龙族、不周山、天庭……
几乎所有和化天峰关系紧密的势力，都向化天峰发来了信息，询问具体危机情况。
这还只是洪荒中的一个缩影。
可见此时洪荒中各种消息，已经混乱到了什么情况。
“算了，不用理会。
这种短暂的混乱情况不过是由恐惧引发，等时间久了，他们发现什么事情都不会发生。
混乱情况自然而然就会结束。
至于其他圣人的跟风之举，说不得还真让他们歪打正着了，加强一下自身实力总是好的。”
罗青摇了摇头，将鸿钧老祖的传讯灵光彻底泯灭，就当从来没有收到过。
前面的话，龙灵、罗莲、西华都还能理解。
洪荒修仙界纷纷扰扰不断，一直在平静和混乱中交替向前。
没有什么混乱能够一直持续下去的。
但最后一句话，却是让三位圣人有点摸不着头脑。
歪打正着？
罗莲疑惑的开口问道。
“老师此言何意？”
见道侣和两位弟子都一脸好奇。
罗青也没有卖关子，暂停下手中正在做的事情。
将三人招引至身前，对着幽冥世界的天空一挥手。
幽冥世界的天际就仿佛被拉开了浩瀚的帷幕，露出一面光洁如玉的镜子。
透过这面占据了幽冥世界大半个天际的镜子，浩瀚无际的混沌虚空映入了众人眼帘。
当洪荒宇宙模型出现在镜子中，混沌虚空的中央。
罗青开口对三人解释道。
“之前我的确不确定这虚空中的混沌神魔，究竟会在什么时间再次入侵洪荒。
或许在洪荒宇宙再次晋升之前，也可能是在晋升之时，这都有可能。
但是现在，当洪荒几乎所有圣人都预感到了混沌神魔来袭的危机。
哪怕这个危机预感是错误的，是揣测出来的。
强大的圣人心力，十数股汇合起来，都会扭曲因果。
致使原本不确定是否会发生的事情，会在不久的将来变成现实。
如今近乎所有圣人都认为混沌神魔即将来袭，洪荒面临重大危机。
那这个结果就一定会实现。”
罗青没有说谎，混沌神魔来袭，洪荒世界面临危机，的确正在逐渐变成现实。
都说日有所思，夜有所梦。
对于普通的凡人和低级修行者来说，那确实是胡思乱想。
可对于强大的求道者，大罗金仙、准圣们，一些胡思乱想都有可能因为他们的心念而变成现实。
当然能被他们的幻想，变成现实的事情，都是一些小事。
他们的力量还拨不动牵扯太大的因果。
但圣人心念何其强大，如今又是十数位圣人同时心念交感。
本来混沌神魔来袭洪荒，就是一件确定，但时间不定的事情。
现在圣人们的集体幻想，就成了一股可以左右因果的力量。
会不断推动混沌神魔来袭的事情提前发生。
这下子龙灵、西华、罗莲三人听明白了。
混沌神魔来袭的事情和洪荒世界的因果加强了。
原本还心思淡定的三人，这一次也脸色微变起来。
他们三人也同样没有经历过和上一次混沌神魔的战斗。
从罗青和鸿钧等圣人口中得知混沌神魔如何强大的情况，心中多少还是有点担忧的。
“不需要提醒一下元始、女娲他们吗？”
西华略有忧心的问道。
“稍安勿躁，不用太担心。
我只是说这件事一定会提前发生，可也没说很快就会变成现实。
混沌虚空浩瀚无垠，光那些混沌神魔赶路，就不知道要耗费多长时间，时间还长着呢！”
罗青说着，目露精光遥望镜子内的浩瀚虚空，丝毫没有惧意，反而很兴奋。
“再说，这也是一件好事，我们准备的这些关押混沌神魔的囚牢，正好有了用武之地。”

第1060章 面临选择
罗青正愁盘古祖神杀的圣人级混沌神魔不够他用呢！
现在正好瞌睡了，有人送枕头过来。
这一次洪荒圣人们集体幻想心念，能够招引来混沌神魔攻袭洪荒世界，正合了罗青心意。
他可以将之尽可能的捕捉镇压起来。
听罗青这么一说，西华、龙灵都感觉还挺有道理。
就是过于冒险了一点。
谁知道来袭的混沌神魔数量会有多少？
它们的实力是否会超出洪荒圣人们能应对的极限？
罗青也看出了她们的担心，对于这一点罗青自然不会去赌概率。
“你们放心好了，随着混沌神魔确定来袭洪荒世界，天道会给出感应的。
到那时候，来敌强弱一目了然，无论强还是弱，自然都有应对之法。”
这一点罗青还是比较自信的。
除非来犯之敌中有混元巅峰之境的混沌神魔。
要不然就是来二十多位圣人级混沌神魔，罗青也有信心，将之一一捕捉或猎杀。
知道罗青主意已定，龙灵和西华也就不再劝说，将注意力都放在了培育子株轮回柳上面。
希望能加快一点培养进度，尽可能的早日将混沌神魔囚牢炼制出来，也可以早点做好大敌来犯的准备。
罗青没有主动出面解释什么，化天峰和瑶池两地也没有对外发表什么意见。
任由危机降临的谣言愈演愈烈。
人族、天庭等势力的询问，也全部都被云霄搪塞了过去。
这种情况下，化天峰的做派，很难不被凤栖山、灵山等道统，解读为混沌神魔来袭的消息为真。
化天峰已经默认了。
这让圣人道统们更加坚定了收集资源备战的决定。
玉京山中，鸿钧老祖迟迟没有收到罗青的回信。
又见化天峰对外避而不谈收集各种资源的原因。
鸿钧老祖就立刻心下一沉，知道罗青此举不是空穴来风了。
就算不是混沌神魔来袭，也会是另外一场天大危机来临。
让鸿钧老祖头疼的是，他根本没有察觉出危机的来源，就像无头苍蝇一样只能乱撞。
“唉，罢了！还是先助昊天证道成圣吧！”
鸿钧老祖想不明白，也就不再去瞎想，转头将注意力放在了弟子昊天身上。
无论什么危机，加强实力总是没错的。
鸿钧老祖倒是没有像其他圣人那般，大肆收集资源。
他身上有两件至宝级的法宝，修为又是混元中期，对法宝和混元灵阵的需求并不是很迫切。
将弟子昊天培育成混元圣人，反而成了一个最佳增强实力的选择。
昊天自从退位天庭天帝，就一直在玉京山内潜修。
他的修为早已经在天帝位置上时，就已经达到了圆满，可以证道成圣的地步。
和黄庭、炎天玉一般无二。
距离证道成圣欠缺的无非就是一个契机了。
鸿钧老祖原本是不欲对昊天的证道施加什么外力的。
这是他培育弟子的一贯做法。
可现在洪荒随时都会面临一场重大危机。
鸿钧老祖也就顾不得之前的想法了。
决定在昊天证道一事上，助推一把。
将昊天招来，鸿钧老祖将手中的造化玉碟抛给弟子。
“此物乃是造化玉碟，你暂且拿去，利用此物感悟大道，对你证道成圣会有很大的帮助。”
昊天先是不明所以，随即脸上露出了喜色，老师还有这等宝物。
“不过利用此物证道成圣有利有弊，你且要考虑清楚，是否要借助此物证道。
它能助你感悟天地大道，却也会加深你和天地之间的联系，证道成圣之后，你是需要偿还天地因果的。
这代价可大可小，全看你借用此物因果几何。”
听到老师告诫之言，昊天脸上闪过一丝迟疑。
不由得想到了老师成圣以后，先是紫霄宫三次讲道收徒，最后又是散尽一身先天灵宝。
要是这么说的话，这应该就是老师借助造化玉碟证道后，需要偿还的因果了。
这代价可一点也不小。
但昊天对外界的传言也多有耳闻，洪荒世界不久的将来可能会面临一场大劫。
再加上证道成圣的难度日益增长。
现在不成圣，日后可不一定再有机会了。
昊天一咬牙，态度坚定了下来。
“老师，弟子愿意借此宝成道，任何因果都愿意在日后偿还。”
鸿钧老祖点点头，见昊天知晓厉害后，依旧如此选择，也就不再多说什么。
“那你且自去修行吧，争取早日证道成圣！”
玉京山内，昊天的证道过程被加速了。
事实上不光昊天，其他巅峰准圣有一个算一个，也都迫切的想要在危机来临前证道成圣。
可就算是巅峰准圣，也不是谁都有机会证道混元的。
冥河老祖、鲲鹏老祖等一些老牌准圣，都在孜孜不倦的闭关苦修。
奈何没有机缘就是没有机缘。
特别是三位魔道圣人诞生之后，天地间的魔道气运已经趋于稳定，没有多余的气运借给证道成圣者了。
冥河老祖这个半魔修士，证道成圣的希望又渺茫了一分。
鲲鹏老祖自从上一次错失罗青赐予的证道机会，亲眼目睹镇元子借此证道混元后。
就一直心有芥蒂，难以释怀。
这件事几乎快要化作鲲鹏老祖的心魔了。
受此影响，之后鲲鹏老祖的修行就一直不太顺畅。
再也没有感应到那种触摸到证圣边缘的感觉。
甚至在鲲鹏老祖的感应中，他距离证道成圣的门槛越来越远了。
这让鲲鹏老祖心生绝望，难不成他就要路断于此了吗？
他当年可是与罗青圣人争锋夺宝的存在，女娲、伏羲、三清、西方二圣皆是同辈修士。
如今罗青已经是洪荒第一圣人，其他人也尽皆证道。
而他依旧困顿于准圣境界。
鲲鹏老祖不甘心呀！
现在他受限于心魔，靠自己，已无证道的可能。
凤栖山或许都无法解决他身上的问题。
鲲鹏老祖遥望昆仑山方向。
或许现在他想要证道成圣，只剩下了最后一个可能。
鲲鹏老祖心中的纠结犹豫，罗青暂且不知。
他此刻正被洪荒星空中的异变吸引了注意力。
沉寂了数百万年的紫光圣母，终于在紫微星君等先天星神的努力下，提前复苏了！

第1061章 紫光圣母复苏
罗青算了算时间，距离将洪荒星海映照入所有附属宇宙、小世界，已经是信仰量劫爆发之前的事情了。
在所有附属世界的加持下，星海本源暴增，这极大的加速了紫光圣母的复苏。
此时星海虚空中，紫薇、勾陈等星君以及一大批先天星神，的确正凝望星海本源深处。
星海深处正有本源气息剧烈波动，紫光圣母的生机正在快速提升。
一片紫光闪过，照耀大片星空，无数星辰被渲染成了紫色。
沉寂已久的紫光圣母从沉寂的黑暗中，重新走了出来。
一出现，紫光圣母就祥光环绕瑞气辅照大半个星海。
显然紫光圣母虽圆满道果出了差错，被妖族所暗算，但道果的确被她彻底圆满了。
再次复苏之后，这圆满的道果并没有离她而去。
见紫光圣母出现在众人身前，紫微勾陈星君，领着其他七个兄弟，立刻上前行礼叩拜。
“孩儿拜见母亲！”
紫微和勾陈、北斗七星都是紫光圣母亲自以自身本源在星海中，孕育出来的。
他们自然算是紫光圣母的亲子。
看到紫微和勾陈两个孩子的修为，在两颗准圣本源星辰得加持下，距离准圣境界已经不远了。
紫光圣母就知道了，这其中化天峰肯定没少出力。
要不然别说九个孩子，能安安稳稳的修行到大罗金仙，就是九颗本源星辰都不一定能够守住。
再放眼望去，就看到星海之内，所有本源星辰已经有近七成被外人占去了。
只剩下三成星海权柄还在星神一脉手里。
一看这情况，紫光圣母就知道为了让她提前复苏，星神一脉付出了极为庞大的代价。
“这里不是说话得地方，先随我回返天庭吧！”
紫光圣母对众人说道。
现在星海已经不是他们星神一脉当家做主的地方了。
好在紫光圣母还有一个天庭四帝的身份在。
“母上您或许还不知道，如今的天庭天帝已经晋升为混元天帝，拥有了圣人修为。”
见母亲要回返天庭，紫微星君不得不开口提醒道。
紫光圣母出事之前，天庭天帝黄天的修为，还不如紫光圣母。
虽占着天帝的位置，有大批封神榜仙神的效忠。
但紫光圣母在天庭得地位依旧崇高，就是天帝也必须给予尊重。
现在情况却是发生了变化。
天帝拥有了圣人修为，又占据着天庭至高天帝之位。
就是天庭四方大帝，现在也必须对天帝低头行礼才行。
紫光圣母脚下一顿，目光微闪，要不是她圆满道果出现意外，此时站在圣人之位上的应该是她才对。
看母上刚刚复苏，还不知道洪荒这些年发生的一些大事。
紫微和勾陈兄弟二人只好你一言我一语的将母上沉寂之后，发生的大事俱陈述了一遍。
其中天帝晋升，龙灵、镇元子证道成圣，灵山量劫之战罗教罗莲终成魔圣。
这四位混元圣人的诞生，又是重中之重。
紫光圣母怎么也没有想到，她只是沉寂了数百万年，洪荒中就多出了四位圣人。
听完兄弟二人的讲述，紫光圣母叹息一声。
“看来我错过了很多呀！”
当年她孤注一掷的想要圆满道果，顺势证道成圣，摆脱身上的化天峰影响。
谁能想到，却让她错失了最佳的证道时机，并深受其害，浪费了数百万年时间。
现在就是她想证道成圣，只怕也没有那么简单了。
撇除混元天帝，证道雷劫第二阶段，又增加了三位雷劫虚影。
难度再次拔高。
依靠现在星神一脉的底蕴，紫光圣母想要平安度过雷劫的希望非常渺茫。
紫光圣母目光看向紫微星君，复杂纷乱的情绪很快就重新安定了下来。
身为天庭东方大帝，她一眼就看出了紫微星君身上浓郁的天庭权柄。
比她这位四方大帝还要高上几分，仅次于天庭天帝。
紫光圣母哪里还能不明白，当初孕育紫微星辰，出现的意外虽致使她沉寂数百万年。
可也让她的儿子紫微星君占了大便宜，成了天庭中仅次于天帝的副君紫微大帝。
“回天庭！”
紫光圣母心中有了决定，上一次圆满道果的经历也让她看开了很多事情。
她想要顺利证道成圣，还是只有向化天峰靠拢才行。
至于被打上化天峰的烙印，已经无关紧要了。
她在紫微星君身上看到了成圣的希望。
想要保证紫微星君有证道成圣的机会，她就要先成圣为其保驾护航才行。
这事关星神一脉，能否诞生出两位混元圣人。
那点自由性问题，就不再是问题了。
就算一时被打上化天峰烙印，等紫微星君证道成圣，星神一脉也能摆脱化天峰的影子。
天庭上。
在紫光圣母复苏之前，天帝黄天就已经察觉出了天庭气运的异常变动。
东方大帝归来，对于天庭气运也是一次极大的加强。
“希望你这一次能选择明白一点吧！”
身为化天峰三代弟子，黄天对于紫光圣母上一次圆满道果一事，自然是不喜的。
现在紫光圣母再次复苏，证道成圣的环境却是发生了极大的变化。
黄天不认为紫光圣母还能够独自证道成圣。
如果可以，黄天自然希望紫光圣母星神一脉，再次向化天峰靠拢。
待他从天帝位置上退位之后，化天峰在天庭的影响力，就只剩下孔宣一位南方大帝了。
而紫微星君这位天庭副君，要是站在化天峰这边，那就最好不过。
紫光圣母携带紫微勾陈一众星神，直入了天庭凌霄宝殿。
幽冥世界，罗青已经从星海中收回了目光。
紫光圣母一回归，身上道韵弥漫，距离其证道成圣已然不远了。
然而现实留给紫光圣母的选择并不多。
罗青已经预见了未来，想了想，将龙灵招呼到近前来。
“老师，有何事吩咐？”
龙灵不解的问道，她还没有注意到洪荒中发生了何事。
“紫光圣母已经复苏，不久之后想来她就会拜会昆仑。
你先回山，准备招待她吧！
如果她只是拜会，不谈及证道求援之事，那也就罢了。
她要是开口求助，你就把造化青莲暂借于她。”
罗青对龙灵吩咐道。

第1062章 暂借至宝，黄天有去意
老师吩咐了下来，龙灵自是领命而回。
紫光圣母回返天庭之后，不知和天帝黄天商议了什么。
在东方大帝宫殿内逗留了十数年之后，紫光圣母果然领着紫薇和勾陈二子，往昆仑山而来。
龙灵和紫光圣母二人再见面，身份地位已经不可同日而语。
这也让紫光圣母唏嘘不已，当年选择了一个错误的选择，付出的代价不可谓不惨重。
好在这一次紫光圣母没有其他想法了，只想顺顺利利的证道成圣。
和龙灵叙完旧之后，紫光圣母就开口向化天峰求助了。
也没什么难为情的。
毕竟星神一脉能够重掌星海，当年就是依靠了化天峰的帮助。
现在不过是再重现一遍当年旧事而已。
“老师早已知晓你会来昆仑拜访，早有吩咐过我，只要你开口求助，这朵造化青莲就会暂借于你。”
龙灵说着，就将造化青莲取出，递到了紫光圣母面前。
紫光圣母也非常意外的，罗青会这么好说话。
这么干脆利落的就将先天至宝借了出来。
倒是显得她之前的担心，有点以小人之心度君子之腹了。
紫光圣母当即开口对龙灵保证道。
“多谢罗青圣人相助，以后星神一脉会坚定的站在化天峰这里。”
龙灵笑了笑没有说话。
星神一脉会作何选择，这还需要看后续他们的真实作为。
紫光圣母没有在昆仑山久留，她距离证道成圣已经不远了。
手中虽然有化天峰支援的先天至宝造化青莲，可其他准备手段，也需要强化一下才行。
光靠一件先天至宝护身，想要安全渡过成圣雷劫，还是有点难度的。
不过顺利的再次靠向化天峰，紫光圣母就能够从天庭获得大量支持了。
这对于处境艰难的星神一脉，倒是一个好消息。
待紫光圣母离去之后，龙灵又收到了来自不周山和天庭黄天的传讯。
龙灵想了想，转身重新回到了幽冥世界。
“老师，黄天想要卸任天帝之位了，想要寻求您的意见。”
一回到幽冥世界，来到老师身前，龙灵就将来自不周山的消息说了出来。
“黄天自继位天帝以来，先有天道封神，后有天帝位格晋升混元，促使天庭一统洪荒大地，又联合人地二道，创建天帝至高信仰。
这些功绩做下来，黄天也的确是到了退让让贤的时候了。”
罗青想了想说道。
单论在天帝之位上的功绩，黄天可比上一任昊天强多了。
“让黄庭和黄天师徒，自行决定吧！
不过退位时间，最好是安排在紫光圣母证道成圣之后。”
罗青对龙灵吩咐道。
龙灵点点头，明白老师这么安排的意思。
就是要借天庭之力，助推紫光圣母迈入混元圣人境界。
到时候成了圣人的紫光圣母，自然会从东方大帝的位置上退下来。
趁着天帝是黄天，紫光圣母又是上一任东方大帝，由紫光圣母亲自推荐一位人选接任东方大帝，是十拿九稳的事情。
昆仑山虽说不会继续竞争下一任天帝之位了，但黄天从天帝之位上下来后的权利空白，却是需要填补上的。
东方大帝的位置，就是一个很好的补偿。
再加上紫光圣母证道成圣之后，有了圣人撑腰的紫微大帝，也能在天庭中名正言顺的行使副天帝权柄。
这样一来，昆仑山在天庭中的影响力依旧非常强大。
不会因为黄天的卸任，而降低昆仑山在天庭内的权威。
“那老师，可有心仪的东方大帝新人选吗？”
为了做好准备，龙灵开口询问道。
新的东方大帝？
这罗青还真没有关注过。
主要是层次太低了。
罗青想了想，化天峰内适合接任东方大帝的人选还真有点匮乏。
不是化天峰缺少准圣，紫罗、赵公明这都是准圣修为。
但赵公明是昆仑山山神，有昆仑山供养着，他早晚能抵达准圣巅峰修为，没必要再去占据一个东方大帝位置。
紫罗更是根脚特殊，又是他的亲传弟子，东方大帝的位格反而配不上紫罗。
碧霄琼霄姐妹以及化天峰哥其他的准圣属神，在声名上则差了很多。
现在天庭已经不是昊天初创时代，那种草台班子，没人愿意去加入的落魄时期了。
当初毫无威名的初期准圣孔宣都能占据南方大帝位置。
现在想都别想了，其他圣人门下的准圣，盯着天庭高位的不在少数。
威望不足，已经难以坐上四方大帝这种天庭最重要的核心位置。
“让玄女师姐接任东方大帝如何？”
看老师思索了数息，也没有道出一个名字，龙灵目光闪了闪向老师提议道。
“玄女吗？以她的威名，倒也合适！”
罗青点了点头，没有反对龙灵的建议。
玄女虽说天赋有限，修为一直没办法迈入准圣后期。
但当年在昊天时代，也是以军阵主帅的身份，替天庭征战过北域妖魔的。
后来万族量劫，玄女又替人族主持军阵征战万族。
在洪荒中的威望肯定是足够了！
再加上已经拜了西华为老师，身为圣人弟子，继任东方大帝没任何问题。
不过玄女是西华的弟子，玄女的安排还是得让西华拿主意。
罗青将想法告诉了自家道侣，西华自然也没有反对。
天庭东方大帝这个位置，现在可是香饽饽。
之前紫光圣母沉寂时，觊觎这个位置的准圣可不少。
也就黄天晋升了混元，替紫光圣母挡了下来。
让玄女接任东方大帝位置，借天庭气运修行，对玄女也有好处。
事情就这么定了下来。
龙灵将消息传递回了天庭。
天庭内，黄天接到龙灵师姑的消息后，也松了一口气。
他的真实修为，在天帝位格的加持下，也已经到了准圣巅峰。
背后的化天峰，又能够支撑他追寻混元圣人境界。
再继续担任天帝，已经没有任何好处了。
早一点脱离天帝之位，也能早一点寻求自己的证道之路。
现在得到了师祖的允许，黄天自是开心的。
“玄女师姑接任东方大帝……”
帮助玄女师姑登临东方大帝位置，这事不难。
“就是不知道下一任天帝会是谁了？”
黄天说着摇了摇头，是谁也和他无关，反正昆仑山不会参与下一任天帝争夺。

第1063章 天帝之位引关注
关注紫光圣母动向的人不少，自从紫光圣母复苏之后，不少人都认为她志在混元。
无论成功与否，身上的天庭东方大帝位置，肯定是需要让出来的。
现在天庭高级仙位，是一个萝卜一个坑，很多人抢着要。
更不用说只在天帝之下的四帝位格，就算是准圣后期的大能老祖，也很难不心动。
天庭此时能掌控的权力，已经不可同日而语，比一般的圣人道统还要强势。
不少人认为加入天庭是一个比加入圣人道统，更好的选择。
得知紫光圣母不久之后，将会去位的消息后。
大批的准圣活络了起来，圣人道统弟子，亦或在野的准圣们，都在到处联络关系。
看能否有机会染指这天庭的东方大帝。
这些人还不知道黄天心中已经有了退位让贤的想法。
要是知道了，那只会更加疯狂。
混元天帝代表了一个混元圣人的位置，哪怕这个位置只是暂时的，也足以让所有人不惜死拼争夺。
在得到了老师和师祖的允许之后，黄天已经在为卸任天帝做准备了。
在这之前，他也不可能一点风声不向外透露。
当外界目光都聚焦于紫光圣母，想知道她什么时候证道成圣，退位东方大帝的时候。
凤栖山、灵山、大罗山、玉虚山、沧海龙宫……甚至是镇元子的五庄观。
除了归墟内的魔圣道统，其他圣人道统尽皆收到了黄天的通知。
现在天庭是得到所有圣人道统支持的，天帝的更替也不是天帝一人私事。
必要的通知还是需要的。
紫光圣母证道成圣之后，他在那不久之后就会选择退天帝位。
黄天把这个消息传递了出去。
他们这些圣人道统，有意天庭天帝位置的话，现在就可以开始筛选人选了。
所有得到这个消息的圣人，都精神一震，万万没想到刚刚得知东方大帝更替的消息，天帝之位也要开始轮转。
这不可谓不让人欢喜。
之前天庭天帝之位也就罢了，众圣虽也看重，但也并不多放在眼里。
如今却是不行了！
真要论影响和掌控的实力，天庭天帝已经超过了洪荒绝大多数圣人。
如果不是他们已经成了圣人，他们自己都想体验一下混元天帝是何等滋味。
天帝之位一出，之前的东方大帝位置就不那么香了，立刻被众圣抛弃，关注的焦点全放在了天帝位置上。
今日不同往日，第一次天帝之争，根本没有比拼，就让鸿钧老祖给昊天拿了过去。
第二次也是在罗青的至宝支持下，参与者不过是几个圣人弟子，黄天才作弊似的成了第二任天帝。
这第三次可就是公平竞争了。
算一算此时的混元圣人可不少，如果每人推荐一位预选者，那也是十几位竞争者。
准圣初期的人选，怕是连竞争的资格都没有了。
中期准圣也不太保险，最好是准圣后期的强者。
至于巅峰准圣，都忙着证道成圣呢！天帝位置对他们而言没多少利益。
凤栖山中，女娲和伏羲兄妹看了看，也很无奈，门下弟子和属神中，也只有几个初中期准圣。
不是不能推荐竞争天帝之位，只是在不允许动用至宝的情况下，胜算实在不大。
“还是在外面寻找合作者吧！”
想了想伏羲还是对女娲道。
是不是凤栖山自己培养出来的不重要，只要下一任天帝能站在凤栖山这边就行。
女娲也没办法，想要争取天庭话语权，这是唯一的选择。
有实力强劲弟子或属神的圣人，自然会优先推荐自己人。
没有的，就只好向外界寻找代言人。
也就只有昆仑山和玉京山对这个消息，没怎么重视。
第一、第二任天帝已经被他们两方拿去了，再继续竞争第三任天帝，吃相就太难看了。
天庭中，南方大帝孔宣也得到了天帝要更替的消息。
经历了两任天帝的孔宣，在南方大帝位格的加持下，此时修为也已经来到了准圣后期。
正常情况下，孔宣这个修为，也是有资格竞争一下天帝宝座的。
可惜他的根基在化天峰，身上得这个烙印洗脱不掉，这第三任天帝位置注定和他无缘。
事实上孔宣也不是很看重这个天帝位置。
天帝虽好，却是时间到了，就要更易轮转的。
不像四方大帝，不成圣不想退，就可以一直占据。
南方帝宫内，孔宣神情犹豫着站起身来，来回走动了片刻。
才下定了决心，将琼霄和碧霄两姐妹邀请了过来。
如今这对姐妹，也乘着天庭崛起的东风和化天峰的支持，修为顺势迈入了准圣境界。
两人可是在天庭初建时，就已经加入了天庭。
因此晋升准圣之后，在天庭仙篆中受封两尊帝君之位，地位仅在四方大帝之下。
也算是天庭绝对的核心高层了。
“孔宣师叔找我们姐妹两人何事？
莫不是你收到了黄天师弟要退位的消息，想要竞争一下天帝之位？”
两姐妹和孔宣一起入驻天庭当值，也算熟络，一进门琼霄就对孔宣打趣道。
孔宣笑而不语，将两姐妹指引坐下来再谈。
“坐吧！”
琼霄和碧霄姐妹对视一眼，孔宣师叔居然没有反驳，难不成还真想坐一坐天帝宝座呀！
但自家师祖不会支持呀！
两人满怀疑惑的坐在了孔宣的对面，四目惊疑的看着孔宣，想知道他叫两人来的目的。
孔宣亲自给两姐妹各自斟酌上一杯仙酿，在姐妹两人更加惊疑的目光下，这才开口解释道。
“你们多虑了，我和黄天师侄同为化天峰门人，岂可内部更易天帝位置。
化天峰不参与第三任天帝争夺，我是知道的。
我想问的是，圣人不想参与下一任天帝竞选，那这个推荐名额，可否让给别人？”
这么一听，琼霄和碧霄两人这才放松下来。
不是孔宣想争就行。
至于这个名额问题，也不是非得拿到圣人推荐不可。
如果拿到了天帝推荐也行。
不过肯定是有圣人撑腰更好，没有圣人撑腰这个天帝可不好当。
“师叔想推荐谁来竞争天帝之位？”
碧霄万分好奇的问道。
和孔宣关系好的准圣，又有实力竞争天帝位置的，还真不多。

第1064章 祖凰……天帝？
“你们觉得我推荐祖凰接任天帝之位如何？”
孔宣也不和碧霄两姐妹绕圈子，直接道出了人选。
“祖凰……”
琼霄碧霄两人闻言一惊，这不是孔宣师叔母亲吗？
都诧异的看向孔宣，想知道他是不是在开玩笑。
孔宣认真的对姐妹二人点了点头，确认他说的是真心话。
这下子碧霄和琼霄才真的确认孔宣没有在开玩笑。
他真的想举荐祖凰继任天帝之位。
话说回来，自凤族脱离了不死火山，火源祖脉转移到大地深处之后。
凤族就几乎在洪荒中销声匿迹了起来，已经很久没有听到凤族的消息了。
但想一想祖凰作为天地四灵始祖之一，本身的天赋绝对是无与伦比的。
脱离不死火山，摆脱天地因果之后，过去这么久了，修为想来也不会弱到那里去。
说不定真的拥有争夺天帝之位的实力。
“这……我们两姐妹说的也不算呀！
想来就是黄天师弟也不敢擅自拿主意。”
碧霄颇为为难的对孔宣道。
化天峰和凤族彼此之间，倒是没什么矛盾。
就算有些许仇恨，那也是对着孔宣的老师，当年从凤族祖地盗取凤卵的蜀道人去的。
不用想，祖凰肯定恨死偷盗其两个孩子的蜀道人了！
可蜀道人又收了孔宣为亲传弟子，甚至因为这个缘故，孔宣还成了化天峰比较核心的门徒。
另一个孩子金翅大鹏，也是圣人接引、准提两人的徒弟。
说起来祖凰、蜀道人、孔宣、金翅大鹏之间的关系，也是一笔糊涂账。
凤族能脱离不死火山这个苦海，还是多亏了化天峰，当年也是答应以凤族作为化天峰附庸为条件的。
只不过罗青一直没有在意这件事，再加上凤族逐渐低调了起来，久而久之，也就无人关注了。
凤族并没有真的并入化天峰，成为化天峰的附庸。
这件事显然不是碧霄两姐妹能拿主意的事情。
孔宣自然也明白，碧霄和琼霄在这件事上没有决定权。
他找两人过来，也只是想让两人充当一个传声筒，将他的想法传递给龙灵圣人而已。
“我知道你们无法决定，我喊你们来，就是想让你们姐妹把话传给你们老师。
是否可行，就由几位圣人决定即可。”
孔宣说道。
碧霄和琼霄对视一眼，这次点了点头，只是传话还可以。
“那师叔您等着，我们会帮你说话的，但老师是否会支持您，我们就不敢打包票了！”
碧霄委婉的说道。
“哈哈哈……那就先谢过两位师侄了！”
孔宣大笑起来。
三人畅饮一番后，碧霄和琼霄离开南方帝宫不久，就将消息传递回了昆仑山。
这件事两姐妹也不敢肯定能否可行，万一把老师惹生气了怎么办？
干脆把事情推给了大姐云霄，谁让她们两个不如云霄在老师和师祖面前受宠呢！
云霄收到两个妹妹的传讯后，也思索了起来。
凤族算是化天峰不是附庸的附庸，不过祖凰心气高傲，不甘心屈居人下就是了。
这些年来，已经和化天峰的关系已经很淡了。
这么看的话，也不是不能竞争天帝之位。
在一个就是凤族居于南域，如今南域乃是人族的天下，凤族和人族的关系反倒是异常亲近。
有人族这个关系在，化天峰和凤族也算是同一阵营的势力。
云霄根据已有情报得知，祖凰早已经拥有了准圣中期的修为。
这也算是有了竞争天帝的门票。
“就是不知道老师和师祖如何看这件事了！”
云霄嘀咕一声，决定亲自往幽冥世界走一趟，向老师禀告此事。
幽冥世界内，龙灵很意外徒弟云霄带来的消息。
这孔宣自己没有资格去争夺天帝之位，居然把她母亲推了出来。
“老师，您觉得孔宣的提议怎么样？
由祖凰接任天帝之位，想想还挺有意思的。
真要成功了，不知道元始、老子几位道友会作何感想。”
龙灵笑着向老师罗青询问道。
罗青也哈哈哈大笑起来。
在洪荒的鄙视链中，罗青最多是瞧不上妖族，对四大先天灵族，还是没有歧视的。
对身份根脚最为看重的就是老子和元始两人了。
他们两个可是一贯看不上披鳞带角，湿生卵化之辈。
龙凤二族，都在他们的歧视链中。
要是真让祖凰当了第一位女性天帝，还是凤族出身，老子、元始的脸色绝对不会好看。
“当初天地初开，洪荒世界诞生的四大先天灵族有风灵虎族，大地麒麟族，火灵凤族，水灵龙族。
风灵虎族断送在了凶兽一族手里。
麒麟族在龙凤量劫，和封神量劫中通天含怒出手的双重打击下，也已经衰败的不成样子。
凤族一分为二，一支沦落到了凤栖山，一支在南域繁衍，也失去了往昔的辉煌。
唯独龙族因为水灵圣母的关系，重新站在了洪荒的巅峰。
四大先天灵族已是衰败了呀！”
罗青大笑过后，数点了一下四大先天灵族。
“那老师您的意思是？”
龙灵再问道。
还没等罗青给一个准确的回话，远处就传来了西华圣母的声音。
“有什么可犹豫的，这一次我替你老师做主了，昆仑山支持孔宣的提议。”
话音刚落，西华和罗莲的身影已经出现在了罗青和龙灵、云霄身前。
面对三人疑惑的目光，西华面不改色的坚定道。
“我想看到这天庭诞生第一位女天帝。”
“我支持师娘的决定，这第三任天帝之位也该轮到我们坤道来坐一坐了！”
一旁的罗莲也开口支持道。
被师娘和师妹这么一说，龙灵原本不偏不倚的态度，也有点偏斜了。
反正下一任天帝也轮不到化天峰的人来坐。
给谁当不是当，凤族和化天峰的关系还算亲近。
最起码祖凰成了天帝，也不会反过来针对昆仑山。
“老师，我也觉得师娘和师妹说的有道理。”
龙灵点头赞同道。
身后的云霄看着师祖母和老师、师姑联手表态，也不自主的点点头。
从上古妖庭帝俊算起的话，已经三任天庭天帝由乾道把持。
就算考虑阴阳平衡。
也的确是该轮到一位女天帝出现了！

第1065章 紫光证道
罗青很无言的看着西华和两个徒弟，他也没有开口拒绝呀！
对于四大先天灵族有人当上天庭天帝，罗青还说不上排斥。
毕竟他那个还未出世的孩子，也算是先天风灵虎一族。
既然昆仑山三位女圣人都支持祖凰当这个混元天帝，罗青又不反感，也就点了点头。
“我也不反对祖凰当这个天帝，但丑话要说在前面，这个推荐需要西华你来办。
除了这个推荐之外，我们就不能给她提供其他任何帮助了。
至于最后祖凰能否登上天帝之位，就要看自己的本事。
失败了，也怨不得别人。”
罗青将话讲了个明白，推荐祖凰可以，但却不能以化天峰的名义去办。
也不能将祖凰算在昆仑山人员当中。
这样对女娲、三清他们也算有个交代，不算化天峰参与这次天帝之争。
能得到罗青的允许，西华四人已经很满意了。
帮不帮祖凰争夺天帝之位就另外再说了。
她们要是在祖凰附近丢弃几件先天灵宝，被祖凰捡到，这算帮助吗？
看西华、龙灵、罗莲走在了一起，罗青就有些头疼。
明显她们已经对这件事上了心，非得扶持出一位坤道天帝不成。
算一算洪荒中，女圣人都已经诞生了五位。
女娲、西华、水灵圣母、龙灵、罗莲。
想要争取一个天帝之位，壮大坤道声势，也就能理解了。
祖凰作为开天四灵始祖之一，声望肯定是足够担任天庭天帝。
云霄将消息传回天庭之后，琼霄姐妹和孔宣就立刻得到了结果。
“孔宣师叔你得愿所偿了，老师他们都同意了你的提议。”
碧霄向孔宣恭喜道。
“哈哈哈……先别忙着恭贺，这还只是第一步而已，能否成功就看凤族自身的气运了。”
孔宣客气道。
因为昆仑山不会为祖凰提供其他支持，祖凰以准圣中期的修为，能否夺取天帝之位就是个疑问了。
这碧霄琼霄就不得而知了，虽说祖凰乃是开天灵族始祖之一。
但自从龙凤量劫之后，就再也没人见过祖凰出手。
远古时期祖凰也不过大罗金仙境界，那时候威风，可不代表在准圣境界也无敌。
将碧霄姐妹送离开之后，孔宣思索着要把消息传递到母亲祖凰耳中。
他支持母亲祖凰争夺天庭天帝位置，当然也不是出于单纯的对凤族的支持。
孔宣自幼就在化天峰长大，他能对凤族有多少感情。
不过是和祖凰血缘关系无法分割，再一个孔宣也需要除了化天峰之外其他势力的支持。
孔宣也知道自身的天赋有限，想要证道成圣希望非常渺茫。
又不是火德圣人罗青的嫡传门徒，在化天峰中得到的支持，很难支撑他迈入混元圣人境界。
正是有着证道成圣的野望，孔宣这才迫切需要另外一股势力的支持。
帮助凤族重新崛起，以获取凤族的支持，这就是孔宣的计划。
没多久，孔宣的一具化身就出了天庭，朝南域一方火域群山而去。
这段时间，凤栖山、灵山也纷纷开始挑选合适的天帝继任者。
山门弟子不行，就外出寻找代言人。
洪荒准圣数量接近三百人，想要找出一个合适的人选还是不难的。
紫光圣母拿着造化青莲和一批天庭支援的先天灵宝，以及先天星神一脉的底蕴。
在天庭内一闭关就是十个会元。
在这百万年间，天庭东方大帝和天庭混元天帝，即将轮换的消息，也终于在洪荒之内传开了。
这成了这数十万年来最为热门的话题。
现在的天庭何其强大，算上三十六位被封神的准圣帝君，内部准圣数量已经接近了五十位。
直接统治中、北二域，其他三域、沧海也都受到了天庭的监管。
再加上混元天帝的存在，天庭已然是昆仑山之下第一势力。
不说混元天帝，这个段位太高，非圣人推荐，不是准圣中期修为以上，都没有资格争夺。
单拿出一个东方大帝，天庭排序前五核心之位（紫微大帝还未掌权），都是能让人一步登天的位置。
想争一争的准圣不在少数。
这个位置可没有混元天帝要求那么严格。
当初大赤天龙修为退化到了大罗金仙，都能担任北方大帝。
现在那么初入准圣，担当东方大帝自然也没有问题。
这些到处求托想要争取东方大帝的准圣，却不知道东方大帝位置已经被昆仑山预定。
罗青抛出了一个混元天帝之位，来换取一个东方大帝位置，想来没有圣人会不同意。
幽冥世界中，正忙于培育子株轮回柳的罗青、西华四位圣人，突然同时抬头凝望天庭和星空。
却见一道气息跌宕起伏，有混元征兆的流光，正从天庭中飞出，朝星海而去。
“紫光圣母终于得愿所偿开始证道成圣了！”
龙灵人忍不住感慨一声。
当初她和水灵圣母、紫光圣母三人在东海龙宫晋升附属宇宙时，就曾约定过成道后三圣再会。
水灵圣母和她已经证道成圣，现在紫光圣母也走到了这一步。
“现在想来此时更加激动的，应该是祖凰他们这些准备竞争天帝的候选者吧！”
罗青半开玩笑道。
西华、罗莲都听明白了罗青的意思，也都笑了起来。
可不是嘛！
要是紫光圣母迟迟不证道，黄天就迟迟不能退位，着急的可不是这些天帝候选人吗。
“走吧，我们也都各派一位化身，见证一下紫光圣母的成圣时刻。”
罗青对西华三人招呼一声，四道灵光从四人身上飞出，直出幽冥世界。
此时洪荒星空外已经热闹非凡，罗青四人汇入了众圣之间。
鸿钧老祖、女娲等人，有亲身来此，也有和罗青一般化身至此。
众人举目朝星海中心望去。
这一次紫光圣母并没有选择洪荒大地上，也没有选择在偏僻的宇外虚空。
渡劫之地选在了星海繁荣的中心之地。
当然说是繁荣的星海中心，实际上也是一大片虚空。
只是处于群星包围之间。
看到这一幕，众圣哪里还能不理解。
“看来紫光是想要借助星海的力量来渡劫了！”
罗青笑了笑道。
紫光圣母做出了一个借鉴水灵圣母证道的好选择。

第1066章 星海成圣
现在证道成圣难度越来越大，雷劫虚影已经来到了15位。
一件至宝造化青莲，都不一定能够保证紫光圣母的安全。
紫光圣母寻求星海本源的支持，也是顺理成章的事情。
当初水灵圣母不就是借助了沧海的力量，才得以顺利证道成圣嘛！
“紫光道友复苏之后，前往昆仑山拜访了一次，想来是从罗青手里得到了帮助。
再加上星海本源的助力，这么看来，很快我们中间就要再多出一位道友了。”
女娲开口笑道。
她是乐于见到再多一位女圣人的，要知道洪荒头顶上可还有着未知混沌神魔来袭的威胁。
混沌神魔来袭之前，自然是混元圣人越多越好。
三清、接引准提也都是相似的态度。
危机当前，洪荒的力量越强越好。
“紫光道友要是顺利证道成圣了，那你们的利益可就要受损了！
我可不认为成就混元圣人后，紫光道友会不收回星海内的权柄。
你们占据的本源星辰，可都要交出来的。”
罗青笑着对女娲等人打趣道。
“罗青道友说笑了，区区一些星辰资源而已，我想要在座的各位，都还不会放在眼里。
还给紫光道友就是，就当祝贺紫光道友证道成圣的贺礼好了。”
元始笑呵呵的说道。
当初瓜分星海资源的圣人实在有点多，实际上每家圣人道统，分的份额并不是很多。
还给紫光圣母，也不心疼。
当然这一切的前提是紫光圣母能够证道成圣。
要是她证道失败，别说拿回已经落在圣人手里的星海权柄。
就是星神一脉剩下的两三成份额，也守不住。
众人说话间，星海中心的紫光圣母已经开始渡劫。
当造化青莲出现在紫光圣母脚下的那一刻。
在场所有圣人都瞅了罗青一眼，罗青还真大方，真出借了一件先天至宝。
还是渡成圣雷劫时，最实用的一件。
如此一来，紫光圣母成就圣人的希望更大了一些。
“紫光道友成圣之后，应该就会卸任天庭大帝之位了吧！
各位谁对这个位置有想法？”
镇元子突然开口问道。
镇元子作为最弱的混元圣人，天帝之位就是摆在他面前，他也自知没有资格去染指。
索性就瞄准了东方大帝这个位置。
这个天庭仙位要求没有混元天帝那么多，此时其他圣人重点又都放在了天帝之位上，镇元子还有信心推荐一个合适人选的。
这个时候黄天突然开口了。
“咳咳……镇元子道友不好意思，东方大帝之位，紫光道友已经有了推荐人选，我也认为颇为合适。
这次东方大帝甄选，只要能顺利通过天庭内部投票，就不会对外公开了。”
这个消息，还是黄天第一次对外公开。
其他圣人听到这个消息，也都是一愣。
被内定了！
鸿钧老祖、女娲兄妹、三清、西方二圣目光都纷纷看向罗青、西华四人。
黄天还在天帝任上，又是紫光圣母推荐。
那人选没跑了，肯定是昆仑山内部仙神。
镇元子一懵，没有想到罗青身上，对黄天质疑问道。
“紫光道友推荐的谁？能让黄天道友内定。”
“是我的弟子玄女，怎么镇元子道友你有意见？”
西华挑了挑眉，突然开口替黄天道。
“啊……是西华道友高徒呀！我怎么会有意见，这不是关心一下嘛……哈哈哈！”
西华圣人一开口，镇元子立刻偃旗息鼓，不提东方大帝之事了。
罗青也只是笑笑，全程没有说话。
女娲等人还等着争夺天帝之位呢，更不会在这个时候，为了一个东方大帝的位置找罗青的麻烦。
“九天玄女呀！也算是战功赫赫，在洪荒中立下无数威名，担任东方大帝绰绰有余。”
女娲对玄女赞赏了一句道。
众圣尽皆笑着点了点头，赞同了此事。
紫光圣母还未退位，但继任者为玄女这件事，就这么确定了下来。
罗青心中暗笑，要是把西华推荐祖凰竞争天庭天帝的消息说出来。
不知道在场的圣人还能不能笑的出来。
此时星海外围的围观仙神中，鲲鹏老祖也隐藏在人群内。
看着在雷海中逍遥渡劫的紫光圣母，鲲鹏老祖眼中说不出的羡慕。
紫光圣母同样比他出世的晚呀！
心中的某个倾向性决定，又坚定了几分。
为了证道成圣，他打算豁出去了。
他这一辈子委身过妖族天庭，投身过凤栖山，再低头一次又有何妨。
无边星海中，雷霆轰鸣闪烁，将亿万星辰、阴阳二星的光辉都近乎遮掩了过去。
所有仙神都知道，正有人在星海中渡成圣雷劫。
不久之后，洪荒中将会再诞生一位混元圣人。
星海渡劫之地，无边幽深雷海深处。
紫光圣母在造化青莲的庇护下，已经顺利来到了雷劫第二阶段。
一道道半圣境界的雷霆化身，在紫光圣母周围化形而出，将之包围。
饶是做足了心理准备，一下子被十几位同境界的半圣包围，也是心惊不已。
一件至宝还真不保险。
造化青莲绝对挡不住十几位半圣的全力轰击。
好在紫光圣母也不是只有一件造化青莲。
星神一脉虽不富裕，但也不是穷的叮当响的势力。
数十件中上品先天灵宝还是凑的出来的。
还有从天庭中借来的一些灵宝，再加上此地乃是星海中心，星海本源最为活跃之地。
紫光圣母信心大增，神念立刻和星海本源共振建立了联系。
无数星光在星海中诞生，一座座星辰都有力量弥漫而出，无穷的星海力量正在朝紫光圣母身上汇聚。
在星海本源力量的加持下，紫光圣母身上的气息节节攀升，已经无限接近了混元圣人。
神力、神念大幅度上涨，这种情况下，紫光圣母能操控的灵宝数量翻倍的往上涨。
以造化青莲护持己身，数十件灵宝出现在紫光圣母周围，以作杀伐手段。
紫光圣母瞬息间就和十几位雷霆化身厮杀在了一起。
当众圣看到第一位雷霆化身死在数件灵宝自爆和紫光圣母的攻击下。
紫光圣母还在造化青莲的庇护下安然无恙。
在场所有圣人就都知道。
这场成圣雷劫，不会再发生什么意外了。

第1067章 有趣的发现
紫光圣母证道的确没什么意外发生了。
随着第一个雷劫化身消融在雷海中，雷劫威力从巅峰上滑落下去。
接二连三的雷劫化身被紫光圣母以各种手段击杀。
直到最后一个雷劫身影消失不见，盘踞在星海中的混沌雷霆这才开始逐渐消失。
雷劫已过，证道已成。
紫光圣母身上加持的星海本源也在飞速消退，可紫光圣母本人的气息却是不减而增。
一股冲天之势从紫光圣母身上冒出，眨眼间就助力她打破了混元门槛的桎梏，迈入了混元境界。
周围亿亿万光彩夺目的星斑，点点闪耀，迫人心神。
见证这一幕的诸多仙神无疑是被晃了心神。
他们知道洪荒中又一位混元圣人诞生了……紫光圣人！
“好了圣人已出，咱们可以散去了。”
“星神一脉要崛起了呀！
真是风水轮流转，之前紫光圣人陷入沉寂时，还以为星神一脉要完蛋了呢！
谁能想到圣人只是沉寂了一段时间，就能复苏，还成功证道成圣。”
围观中无数仙神议论纷纷起来。
“羡慕也没用，人家星神一脉背靠昆仑和天庭，证道那是理所当然的事情。”
这一点可是有无数人羡慕紫光圣母和星神一脉的。
昆仑山那是整个洪荒圣地中的圣地，无数仙神心向往之。
可惜现在昆仑山两家圣人道统，眼界高了，就是准圣来投，都看不上眼了。
这让无数洪荒仙神为之惋惜不已，现在只有羡慕的份。
另一边紫光圣母从渡劫之地中成圣走出，还颇为头疼呢。
她算是体会到了当初伏羲证道，女娲砸锅卖铁欠债累累的感觉了。
虽有造化青莲护身，可成功渡劫的紫光圣母，还是报废了近百件品质最低也是中品的先天灵宝。
其中有从天庭中借来的，也有星神一脉提供的。
这些无疑都需要紫光圣母想办法偿还的。
好在她成功证道，以后有的是时间来炼制灵宝还债。
紫光圣母来到众圣近前，先是向众圣行了一个道友礼。
“多谢罗青道友相助之情，不胜感谢！”
向罗青道谢之时，就将造化青莲归还到了罗青手中。
罗青接过造化青莲收了起来对紫光圣母笑道：
“我这点帮助不过是锦上添花，紫光道友能成圣，还是你自己鸿运齐天，底蕴深厚所致。”
紫光圣母再次对罗青躬身行了一礼，表达致谢。
一切尽在不言中。
“恭喜紫光道友成圣！”
“贺喜、贺喜！”
“既然紫光道友已经成圣，这星海我们理所归还。”
众圣对紫光圣母进行恭喜，也都很识趣的道明了归还占据的本源星辰之意。
这一点紫光圣母却是要承众圣人情的。
当初紫微星君将星海权柄交换出去时，可是公平交易，甚至星神一脉占了便宜的。
就算众圣不归还，也是站着道理的。
现在趁着紫光圣母证道还之，紫光圣母自然要承这些人情。
“诸位道友，我身上还有天庭东方大帝的身份在。
我以东方大帝的身份证道成圣，这讲道之事，就安排在万年之后的天庭吧！
也算是全了和天庭的因果。
讲道结束后，我会自行卸任东方大帝之位。”
众圣眼中闪过诧异。
这还是第一次有人在天庭中开成圣法会呢！
上一次黄天晋升混元天帝，由于是假混元圣人，就没有办讲道法会。
不过也无伤大雅了，此举最多再给天庭增加几分威严。
而黄天又即将退位，展开新一轮的天帝竞争，怎么算他们也不会吃亏。
众圣离场，本源星辰上各家弟子门徒也都被众圣带了回去。
星海重回星神一脉的怀抱。
望着气势勃发的星海虚空，有无数附属世界在供养这片星河。
这让刚刚成圣的紫光圣母感慨不已。
星海本源在紫微星君手里发展的比在她手里，还要好上几分。
最起码当年她做不到将星海本源映照入无数附属世界。
“紫微、勾陈还有北斗你们七个小子，做好心理准备。
在我卸任天庭东方大帝之后，会将你们送入天庭任职。
特别是紫微，你在天庭的位格高贵，更要努力修行才行。”
紫光将九个孩子招呼到近前来吩咐道。
“是！”
九人齐齐应声。
紫微星君星神一凝，他知道自己身居天帝副君位格。
可之前修为太低，星神一脉又陷入低谷，他没有想着能到天庭兑现紫微大帝之位。
现在不一样了，有了紫光圣母这位圣人的支持，他可以光明正大的坐在紫微大帝位置上。
但他也知道，黄天天帝不久之后就会卸任，会有新的混元天帝诞生。
相比不熟悉的混元天帝，貌似还是出身自化天峰的黄天更好相处一点。
罗青化身一行人回返昆仑山之后。
就将玄女叫了过来。
玄女已经知道老师和师公，准备让她接任紫光圣母担当天庭东方大帝之位。
玄女自不会拒绝这个安排。
“你且做好准备吧！万年之后，天庭之上紫光圣人讲道结束之后，就会卸任东方大帝之位。
那个时候，会直接顺势推你上位。”
西华对玄女交代道。
玄女点头应是，同时心中好奇的问出声道。
“老师，可有下一任天帝的人选了？”
她这位东方大帝在黄天师侄手里可干不长久。
想要先打听一下下一任天帝是谁。
西华听玄女这么一问，双目一闪，好像突然想到了什么有趣的事情。
“你且做好心理准备吧！新任天帝或许和你的关系比你想象的还要近。”
西华对玄女卖了个关子打趣道。
老师这个回答让玄女一头雾水，新天帝和她关系会很亲密吗？
可除了瑶池、化天峰这些弟子外，玄女外面相交的准圣好友并不多。
云霄这个化天峰当家人可能比天庭天帝还高贵，不可能屈尊去当天帝。
难不成是赵公明师侄？
玄女心中疑惑的想着。
西华也是看到了玄女，这才想起来这个问题。
于是幽冥世界中，西华就将发现的事情和罗青、龙灵、罗莲说了出来。
别说在西华提及之前，就是罗青都没有注意到过这个事情。
主要是之前罗青地位太高，这点小事没怎么被放在心上。

第1068章 四灵族崛起？
经过西华的提醒，罗青也注意到了。
接下来的天帝和东方大帝更替一事，如果一切的顺利的话。
被祖凰和玄女接任。
而祖凰是凤族，玄女严格意义上来说，根脚也是出自先天凤族。
玄女的本体玄鸟也是凤凰的一种。
再加上已经是南方大帝的孔宣，身为元凤祖凰之子，虽为孔雀之身，但其根脚追本溯源也是凤凰。
天帝外加四方大帝，凤族一下子占据了包括天帝在内的三个位置。
深居北方云梦泽和归墟作伴的北方大帝大赤天龙，乃是先天龙族根脚。
这么一看未来天帝、紫微大帝、四方大帝这六位天庭最主要的核心领导层。
凤族占据了一半，龙凤两族加起来，能占到四个。
这个比例已经非常夸张了！
“莫不是凤族要崛起了？”
龙灵悄声猜测道。
“只怕不仅是凤族，而是四大先天灵族都要趁势而起。”
西华点点头补充道。
“洪荒天地发展至今，开天四灵被起复，也是水到渠成的事情。”
罗青对西华的说法颇为认同。
洪荒宇宙正在走向圆满，进而蜕变更为恢宏的世界。
这个过程中，开天四灵得到加强也是可以理解的。
未来连死去的混沌神魔都会从沉寂中归来，开天四灵族重新汇聚崛起，也没什么意外的。
“龙凤两族能重新崛起也就罢了，有基础底蕴摆着那里。
可麒麟一族上一次都被通天道友，一掌灭去了根基。
如今连一位准圣修士都没有，该怎么崛起？
风灵虎族更惨，如今虎妖倒是不少，但有风灵血脉的却是一个也无，都已经绝根了，又该如何兴起？”
罗莲这么一盘点，发现开天四族崛起的问题还真不简单。
“好了，管它们会怎么崛起，暂时也和我等无关，不用理会。
让天地顺其自然就好。”
罗青打住了三人欲要深究的意图。
四灵族再崛起，也不可能让凤族、麒麟族、风灵虎族三家分别凭空冒出来一尊混元圣人。
没有混元圣人坐镇，那再崛起，也影响不到洪荒大局。
不过罗青转念一想，要是祖凰占据了混元天帝之位，勉强算是一位混元圣人。
黄庭要是也随之证道成圣，身为先天大地麒麟根脚的黄庭，也勉强算是麒麟一族。
罗青转头目光，看向混沌轮回柳树杈上正在吞吸幽冥灵气的神卵。
被罗青目光触及，神卵微微颤动，似在和罗青的神念亲近。
这颗来自罗青和西华当初两具风灵虎族化身，阴阳结合的神卵。
说起来的血脉确是风灵虎族无疑，神卵内的风灵本源气息，是做不得假的。
这么一看，这个孩子要是能圆满底蕴，以先天混元圣人出世的话。
也就填补了风灵虎族混元圣人的空缺。
龙族水灵圣母、凤族混元天帝祖凰、麒麟族黄庭，再加上眼前这个罗青风灵虎族的孩子。
四大先天灵族的四位圣人就凑齐了。
有这四位圣人坐镇，四大灵族崛起，也就不再是无稽之谈。
原本罗青的想法是，等他修为到了鸿蒙圣人境界，再运用大法力将这第三个孩子直接孕育到先天混元圣人的。
可现在貌似有机会让这个孩子趁着洪荒世界发展的东风，提前以先天混元圣人的身份出世。
这对罗青来说，也算是一个不小的惊喜。
罗青心中思索着，后面需要好好谋划一下才行。
西华、龙灵三人还不知道，罗青此时心中的想法。
不然也非得大吃一惊不可。
洪荒第一位先天混元圣人即将诞生。
万年时间一晃而过。
紫光圣母证道成圣后，惠及整个洪荒的讲道法会，也在天庭中摆开了道场。
罗青四位昆仑山圣人依旧是化身出行，携带着包括玄女在内的一众弟子来到了天界之内。
此时的天界热闹非凡，前来准备听道的中高级仙神络绎不绝。
堪比当年黄天晋升为混元天帝时，天庭的热闹场面。
这其中不少准圣，不仅是来听道，事实上也是冲着天庭东方大帝位置来的。
悲催的他们却不知道，众圣已经达成了默契，这东方大帝之位有主了。
罗青见到黄天正陪侍着的黄庭，就叫到了近前来。
“老师！”
“师祖！”
黄庭师徒二人向罗青行礼道。
罗青对黄天摆摆手道。
“黄天你且先去招待其他道友吧！”
“是 师祖。”
一听这话，黄天就知道师祖有话要对老师说，虽然好奇，但也识趣的走开了。
黄天离去之后，罗青认真的打量了一下黄庭。
周身圆满，气血鼎沸内敛，元神灵光充盈。
一身精气神都已经达到了最巅峰的状态，且三者圆润契合。
的确是处在随时可以证道成圣的边缘。
见老师在打量自己，黄庭也肃穆了很多。
“你且做好准备吧！待黄天卸任天帝之后，就可以闭关寻求证道成圣契机。
如无意外，你的证道机缘要来了。”
罗青拍了拍黄庭的肩膀，对其鼓舞道。
黄庭先是一脸意外，随即就惊喜了起来。
自家老师不是喜欢无的放矢的性格，老师这么说，那肯定是他的机缘真的到了。
“老师放心，弟子会努力的。”
黄庭振奋应声道。
另一边其他众圣，也都纷纷携带门徒弟子来到了天庭。
而无一例外，众人都将他们要举荐的天帝候选人带了过来。
要趁机让他们在众圣面前露露脸。
毕竟无论最后谁接任天帝之位，都是要得到众圣认可的。
跟随西方二圣而来的，有燃灯道人和金翅大鹏两人。
如无意外，他们二人就是这次灵山推荐的天帝候选人了。
前来接待的孔宣，见到金翅大鹏就忍不住皱了皱眉。
他们母亲祖凰可是也要竞争天帝之位的，现在金翅大鹏也插上一脚，岂不是要上演母子对决的戏码。
虽然孔宣和金翅大鹏还没有出世，就被迫分离。
可到底是一母同胞所处，关系也不算差。
但他能劝金翅大鹏放弃竞争天帝之位的名额吗？
怕是劝也无用。
在大道前途面前，兄弟情分、母子血脉，大概都要排在后面了。
“唉！”
孔宣唉声叹气一声，只能默默祈祷母亲祖凰和金翅大鹏不会兵刀相见。

第1069章 玄女继任东方大帝
群神汇至天庭一处讲道台，准圣、大罗金仙们一圈圈排开坐在道台之下。
紫光圣母已经登上道台，开始了这一次讲道法会。
罗青一众圣人则按照惯例驻足远处。
圣人法会听多了，紫光圣母这种新晋圣人的道和法，已经很难引起在场圣人的兴趣了。
大家更多的把目光聚焦在了黄天身上。
都想知道黄天什么选择卸任天帝之位。
准提表现的很积极，直接对黄天开口询问道。
“黄天道友准备什么时候选择退位？也好让我们门下弟子有所准备。”
对此黄天也是心有准备，现在所有人都眼巴巴的等着他早点退场，腾出位置呢。
他要是拖拖拉拉的，反而显得不美。
“诸位道友放心，给我五万年时间，我将天庭内遗留的诸多杂事处理一番，就会退位让贤。”
五万年时间？
这的确不长，可以说很快了。
众圣对这个答案很满意，剩下的就是加强他们选择的天帝竞选者，争取拿下混元天帝位置。
黄天深知别看现在在场的圣人对他很是客气。
可等到他从天帝位置上卸任，只余下一身准圣修为时。
有罗青师祖作为靠山，虽说这些圣人不会翻脸不认人，可对待他的态度绝对会有十万八千里的变化。
到时候罗青在他们嘴里，恐怕就会从“道友”变成“小友”。
至于同台论道交流，更是想都别想，只有站在一旁旁听资格。
所以黄天也很珍惜眼前的机会，抓住时机就向在场圣人请教修行悟道等问题。
众圣们碍于黄天此时混元天帝的身份，也很难说出拒绝的话。
台下黄天和众圣交谈甚欢，台上紫光圣母正在讲述利用星辰之力修行之法。
显然吸收星辰之力修行，这种修行法门紫光圣母早已经琢磨了出来。
只是到了混元圣人境界，这才光明正大的拿出来，想要布道洪荒。
将星辰修行法门发扬光大。
日后这些使用星辰修行法成仙、摘取金仙功果的仙神，都是星神一脉的储备力量。
随时能吸纳他们进入星神体系中。
罗青也只是稍稍了解一下，就兴致缺缺了。
此法缺陷不小，洪荒整座星海中，算的上金仙级别以上的太古星辰，也就万座左右。
能触及大罗金仙甚至准圣的，更是寥寥无几。
这些星辰连它们自身的本源总量都不强。
利用这些星辰力量修行的仙神，又能有多大成就？
了不起了也就继任星主，炼化本源星辰位格。
想要取得高成就，星辰力量只能当做一个向上跃迁的跳板，不能当做主要修行方向。
当然对于成仙都困难万分的广大后天生灵，这星辰修行法门也算是一门上佳成仙法门了。
罗青想了想，或许罗天罗瑶兄妹也能借鉴这种修行体系，开创一种独属于太阳太阴二星的修行法门。
太阳太阴二星的位格早晚会晋升到混元级别。
这和太古星辰们相比，差距就太大了。
利用太阳之力和太阴之力修行，所能达到的高度，也绝不是太古星辰们所能媲美的。
操作的好，也是能广传万界的修行之法。
这一场法会一直持续了五百年才落下帷幕。
当听道仙神从悟道状态中苏醒过来后，倒也没有失落多久，就立刻来了兴趣。
因为他们知道，紫光圣人要卸任东方大帝之位了。
他们也想知道，下一任天帝东方大帝会是哪位道友。
“从天庭初创加入，到历任了两代天庭天帝，本圣担任天庭东方大帝之位已有数千万载。
今日吾这位东方大帝功果圆满，也是到了退位让贤的时候。”
在众目睽睽之下，紫光圣母感慨一番，东方大帝位格灵光就脱身而出，悬浮在了头顶之上。
位格灵光蠢蠢欲动，有重新选择宿主的冲动。
见到东方大帝位格出现，现场的一众仙神立刻骚动了起来。
无不渴望天降机缘，那位格能落在自己身上。
但显然他们这是在白日做梦。
台上的紫光圣母已经再次开口，给东方大帝位格选定了一个新的继承人。
“在我卸任之前，我推荐昆仑山瑶池玄女小友，接任东方大帝之位。”
话音刚落，玄女已经从西华身后走出，来到了台前之上。
“晚辈愿意继任东方大帝之位，镇守天庭，繁盛洪荒世界！”
玄女向紫光圣母行礼表态道。
台下的众仙神，没有想到还有这么一出。
紫光圣母直接推荐了一个继任者出现。
还是来自昆仑山瑶池的九天玄女。
稍微有点见识，都知道玄女身后的背景有多么强大。
原本还想要看有没有机会争夺东方大帝之位的一些准圣，立刻偃旗息鼓了。
算一算昆仑山有火德圣人、瑶池圣人、龙灵、罗莲一共四位圣人。
有这四位圣人在，谁能从玄女手中抢走东方大帝之位。
非得其他圣人亲自出面不可。
而让所有有志于东方大帝之位仙神失望的是，全程没有见到一位圣人站出来说话。
大有全体默许玄女继任东方大帝的态度。
紫光圣母可不管下面的人怎么想，将目光看向了看台上的混元天帝黄天。
“陛下觉得玄女小友可否继任东方大帝之位？”
“当年平叛北域，玄女亦是替我天庭立下过汗马功劳。
才能实力威望都足以担任东方大帝之位……可许其神位！”
天帝金口玉言，口含天宪。
此言一出，犹如天道属意一般。
上一任东方大帝，现任天帝都认可了玄女接任大帝之位。
这事的结果也就算是彻底定了下来。
黄天话音刚落，紫光圣母就将东方大帝位格往玄女身上一推。
玄女没有排斥，位格灵光顺利融入了她体内。
一股天庭大帝的气息，很快就从玄女身上散发了出来。
到这里整个继任过程，就算彻底结束了。
剩下的就是玄女将体内的东方大帝位格彻底炼化。
全程根本没有给其他人竞争这个位置的机会。
台下仙神在是心中暗骂黑幕，不甘心。
但圣人们都没有站出来说话，他们哪里有资格跳出来反对。
“恭喜紫光道友从此脱离神位藩篱，得享大逍遥大自在。”
一众圣人对紫光圣母恭贺道。

第1070章 紫微大帝
紫光圣母天庭讲道，东方大帝更替风波已经过去万年时间。
玄女正式走马上任，进驻了天庭东方大帝帝宫。
上有混元天帝黄天，下有东、南两方大帝玄女和孔宣。
再之后还有碧霄和琼霄两位位高权重的天庭准圣帝君。
可以说黄天在卸任天帝之前的这几万年，昆仑山的权势在天庭达到了最巅峰。
不过黄天在卸任混元天帝之前，还有最后一项大事要做。
那就是推紫微星君上位，担当天庭副君之位。
要是之前黄天肯定是不乐意推紫微星君上位紫微大帝的。
紫微星君和化天峰关系再好，他也不是化天峰的嫡系弟子。
他担任紫微大帝，是要分割混元天帝权柄的，这无论哪一位天帝都很接受这种事情。
现在嘛……
反正黄天是要退位让贤了，也就不反对紫微上位大帝了。
甚至乐意至极。
紫微大帝神位的出现，就是在进一步压缩限制混元天帝手中的权柄。
以往在天庭内，因为混元天帝的权柄滔天，再加上其位格修为达到了混元境界。
四方大帝和一众天庭帝君的权利，就被无限压制，成了天帝的应声虫。
现在要对混元天帝加以限制约束，几乎所有天庭帝君们都是举双手欢迎。
再加上紫微星君今日不同往日，他背后站着的是星神一脉。
是上一任东方大帝，如今的众星之母混元圣人紫光圣母。
就更加没人会去反对紫微星君上位了。
甚至不光紫微星君，就是勾陈等一众星神，都在快速的融入进天庭体系里。
在黄天卸任天帝的万年之前，一切准备就绪。
天庭正式对外发出诏书，混元天帝之下，四方大帝之上，新设一尊紫微大帝尊位。
名为大帝，实为只在天帝之下的副天帝。
其权利犹在东南西北四方大帝之上，分享一部分天帝权柄。
第一任紫微大帝为星神一脉，紫微星宿主紫微星君。
从名字上就能看出，这个紫微大帝神位和紫微星是捆绑在一起的。
谁炼化了紫微星本源，成为了紫微星君，谁就是紫微大帝。
这个消息一出，立马在洪荒引起了一波不小的舆论。
一方面是在羡慕紫薇星君好运，上面有紫光圣人罩着，下面有天庭支持。
另一方面又很诽谤现任天帝黄天。
这真是要卸任了，没有丝毫顾忌了，临走前还搞出这么大一件事情。
这明晃晃的是在给下一任混元天帝上眼药，套上紧箍咒呀！
真不怕得罪下一任混元天帝呀！
黄天是火德圣人嫡传徒孙？
哦……那没事了！
显然无论下一任天帝是谁，有气也得憋着呀。
人家黄天就是卸任了天帝，地位也不见得会比混元天帝差到哪里去。
不管外界讨论的声音有多大，是夸赞还是咒骂。
天庭中已经开始张灯结彩，为紫微大帝上位进行庆贺。
也算是黄天卸任之前，最后一次和天庭众仙神同席宴饮。
仙宫内，一众天庭准圣、大罗金仙成群结队的畅饮开怀。
能上席列坐，得到一个席位的，无不是拥有着大罗金仙修为。
乌泱泱的数千人，彰显着天庭如今实力的强大。
宴会上最夺人眼目的还是要数新晋的紫微大帝，以及勾陈大帝。
勾陈大帝的仙位排序虽不如四方大帝那么耀眼，但在天庭规序中，也是一等一的帝君位置了。
是为紫微大帝辅助帝君，比之碧霄琼霄姐妹，也没有差多少。
这还真是一人得道鸡犬升天。
随着紫光圣母证道成圣，星神一脉在天庭中的势力得到了跳跃式壮大。
在群神众仙恭贺紫微勾陈两位帝君的时候。
宴会最末端，一些大罗金仙的宴席上，都在羡慕的望向前方的准圣帝君们。
在座的大罗金仙，别看有两三千人之多。
可其中封神榜内的大罗尊者，就占据了一小半。
剩下的上千位大罗金仙，最终能触摸到巅峰境界的，只怕十不存一。
而这些修为攀至巅峰的大罗金仙们，能够斩三尸成功晋升准圣的，只怕几率还达不到一成。
多数大罗金仙，对于前列的准圣帝君们，可不是只有羡慕的份嘛！
在大罗金仙群体中，又分出了数个圈子。
其中一个在角落里，只有寥寥十数人的群体中，是在场最弱小的一个圈子了。
放眼望去，在座的十数人无一不是人族出身。
“唉，这位紫微大帝出世时，我那时候已经是太乙金仙修为，可是亲眼见证的。
没想到，人家已经走在了我前面，直接拥有了准圣修为。
可叹我们人族之身，天赋再好，也是修行艰难呀！”
一位初期大罗金仙，收回羡慕的目光，对众多同道哀叹道。
在场的人族大罗金仙们也纷纷认同此言。
自人族登临天地主角之后，是获得了天地大运。
可修为越往上走，修行反而越发艰难了。
没有了当初洪荒万族竞发、争抢族运时的那般容易。
这个时候，人族仙神们也逐渐认识到了人族根脚的局限。
相比先天神只和一些高级血脉生灵，人族到了金仙、太乙境界，根脚已经没有丝毫助力。
甚至有时候还会成为累赘。
在天庭一统洪荒之际，人族在炎天玉的号召下，大批的修仙精英、天才进军加入了天庭。
可这么多会元过去，能够在天庭占据一席之地的人，依旧寥寥无几。
只有在场的十数人，准圣更是一个也无。
就这其中大多数加入天庭之前，就已经是大罗金仙了。
可见现在的人族修行之难。
就算是人族内的绝世天才，能到大罗金仙境界的，也是凤毛麟角。
“我这辈子怕是见不到准圣帝君的风光了，在座的诸位道友可是要帮我了望一番。”
一位已经失去了进取心的大罗金仙感慨道。
“以我等的天赋，这辈子大罗金仙就算是到头了。
要说在座的诸位谁有机会，达成此愿，只怕就只有清风道友一人了。”
另一位人族前辈叹息道。
众人顺着他的话，望向其中一位身穿五色仙袍的人族同道。
五行宗第二任老祖，清风此时已经摘取了大罗金仙道果，名号五行仙君。

第1071章 修行的决心
清风自响应人皇号召，以太乙金仙的修为加入到了天庭当中。
这么多年来努力修行之下，也总算将修为提升到了大罗金仙中期。
这个速度放在一众先天神只中，或许也就一般般，可放在人族内已经算是最上等天才了。
天赋好、修行速度快、实力强，又是知根知底的老牌人族强者。
清风很快就在天庭中站稳了跟脚，并在天庭人族仙神群体中，树立了不小的威望。
此时众人将话题引到了清风身上，目光都汇聚而来。
清风很是淡定，他可是当过一家仙宗百万年时间的宗主老祖。
风波不惊的心境早就历练了出来。
一双淡然清明的双眼扫视在场的所有人族大罗金仙。
“诸位同道想要打破天赋的桎梏，突破大罗金仙上限，甚至证道准圣，我这里倒是有一法。”
一听清风这么说，其他人立刻精神一震，莫不是清风道友还有什么修行秘诀不成。
纷纷顾不得矜持，连忙求问。
坐在清风一旁的这位湛袍大罗甚至情急之下，扯住了他的衣袖。
“清风道友可有什么办法？”
“万望道友不要吝啬，告诉我等。”
“看在大家同为人族的份上，五行道友可别藏拙呀！”
被众人围绕追问，清风也不着急生气，摆摆手示意众人不要急，这才开口解释道。
“不瞒诸位，你们别看我修行速度好像很快，但现在其实也差不多达到了我所能触及的极限。
要是这么在天庭踌蹉下去，不知何日才能有机会证道准圣。”
说到这里，清风停顿了一下，这才继续道。
“吾已经打听到了，紫微大帝上位，天庭将会成立一个全新的斗部，专职降妖除魔。
正职三大魔道圣人现世，在归墟成立魔圣道统。
北域已经开始被魔道修士所侵蚀。
这个斗部就是用来清剿这些魔道修士的。
我已有加入斗部的想法，以魔道淬炼吾之修行。
你们有想法的话，可以随同我一起征战魔道妖人。”
“什么？”
清风的话，让在场的所有人都神情一愣。
加入紫微大帝麾下，和魔道修士交战？
原本火热期待的心都立刻熄灭了，很是犹豫。
在天庭养尊处优数百万年的他们，还有多少心思想要奋战在战场第一线？
“清风道友的想法莽撞了呀！那魔道三家圣人道统虽说刚刚成立不久，可其中活了数百万年的积年老魔可一点也不少。
准圣魔头虽少，但大罗金仙境界的却是不少。
再加上在仙道围剿下活了这么久，一个个异常阴险狡诈，神通诡异。
北域大罗同道，不少都着了魔道，下场凄惨。
我看清风道友还是三思而后行吧！”
一位潜力耗尽的大罗金仙后期人族强者，对清风劝说道。
“是啊！更别说那位天魔之祖罗莲圣人，更是火德圣人的弟子。
招惹上这等背景深厚的道统，着实犯不上。
我看还是等魔道气焰嚣张，引发众怒群起而攻之之时，我等再加入剿灭队伍也不迟。”
一个个都前来劝说清风放弃这个偏激的想法。
反正大罗金仙寿元无尽，修行这种事，也不用这么激进。
说不定什么时候机缘到了，修为就会突飞猛进了。
他们还是想稳妥一点，不想冒着生命危险去修行。
特别对手还是魔道妖人，一不小心就会被魔气侵染，堕入魔道。
那时候可就悔之晚矣。
看着面前失去了锐意进取之心的诸多人族同道，清风虽然面上淡然好似在认真倾听指教，心中却是摇了摇头。
大罗金仙虽是寿命无尽，可追寻大道确是不进则退。
你驻足不前时，别人可不会停下来等着你。
就像准圣欲要证道成圣一样，成圣雷劫慢了别人一步，结果可能就是天地之差。
清风给眼前这些安享天庭惬意的道友下了判断，他们的确是道途断绝，无望证道准圣了。
殿宇内宴会上席间，一众准圣帝君围绕紫微大帝和天帝黄天两人恭贺敬酒了一番。
谈话间也提及到了建立斗部除魔衙门一事。
北域和归墟毗邻，这导致三家魔圣道统的弟子门徒出入北域如入无人之境。
光靠北方大帝和北域天庭衙署，根本挡不住三家魔圣道统的入侵。
北域魔患日益严重。
黄天本想着将这个问题留给下一任天帝来做主。
现在却正逢紫微大帝登位，索性黄天就将这个任务交给了紫微大帝来处理。
这也算是加强了一下紫微大帝的权力。
掌握了斗部除魔衙门，哪怕日后新任天帝不放权给紫微大帝，紫微星君依旧有着这部分实权。
“紫微帝君，在下一任天帝继位之前，你可以先行将斗部组建起来。
待新天帝继位，肯定要树立其自身威望，毫无疑问的会对魔道出手。”
黄天对紫微星君交代道。
“陛下放心，我会在天庭公开招募斗部成员。”
紫微星君明白，黄天这是让他趁机赶紧抓住一部分天庭实权。
新天帝对紫微大帝之位，还不知道会是什么看法呢！
要是受到排挤，那就难受了！
这场祝贺紫微大帝的宴会结束不久，一个隶属于紫微大帝管辖的斗部，就在天庭中大张旗鼓的建立了起来。
斗部职责就是替天庭进行非战争式的战斗。
主要是处理小规模的战斗问题。
毫无疑问这是一个纯粹的战斗部门，清除天庭的敌人。
别看这个斗部隶属于天庭二号人物紫微大帝。
可这种纯粹的斗战部门却是不受欢迎。
自天庭一统洪荒，大家加入天庭，无非就是求道、求权利、求一个安稳的修行环境。
打架、厮杀、斗法……这些都是在不得已的情况下，大家才会出手的。
别看洪荒经常一大劫、一小劫的，战争厮杀不断。
但正儿八经的仙道修士，都喜静不喜动。
更别说紫微大帝这个位置，有点触混元天帝的霉头。
谁也不知道等下一任天帝登基后，这个斗部会不会受到冷落。
在紫微大帝的号召下，加入斗部的天庭仙神虽不少。
可强者却是寥寥无几。

第1072章 天帝竞选
不出意外，人族一群大罗金仙里面只有清风选择加入了紫微大帝的斗部除魔队。
因为应召入选的大罗金仙数量实在不多，清风这位有着大罗中期修为的人族强者，理所当然受到了紫微大帝的重点关照。
“兄长我见应召而来的强者实在不多，光靠这些人可不是魔圣道统的对手。
要不要从星神一脉中，抽掉一批强者加入进斗部。”
紫微帝宫内，勾陈向兄长紫微建议道。
别看星神一脉之前表现的不强，好像很弱一样。
但星神一脉真的实力不弱，准圣有数位，大罗金仙数十人。
对比一些后天族群和准圣道统，已经很强了。
现在紫微大帝算是星神一脉，除了紫光圣人之外，第一序列之人。
调一批本族人马为紫微大帝出力，也是理应之事。
对于勾陈的提议，紫微却是摇了摇头拒绝道。
“我刚刚登临天庭紫微大帝之位，不可偏私授人以柄。
这斗部隶属于天庭，最好还是从天庭人员中抽选为好。”
现在让星神一脉主导斗部，有黄天在，也无人会指责什么。
但谁也不知道下一任天帝会怎么想。
要是星神一脉掌控了斗部，谁知道会不会被发难。
紫微大帝现在还是以稳妥为主。
看了看加入斗部的十余位大罗金仙，人数虽不多，修为也没有多高绝。
但应付一下刚刚兴起的魔道也不会太艰难。
后续的人手，就只能以后再想办法了。
天庭设紫微大帝之位一事刚刚结束不久，一场更加浩大的风波就紧接着席卷而来。
九天轮转、天帝更替一事被提上了日程。
成了洪荒无数仙神口中津津乐道的话题。
相比紫微大帝，混元天帝更替显然更加劲爆，吸引仙神注意力。
各大圣地道统举荐的候选人，也陆陆续续的主动或被动的暴露了出来。
每当一位候选人被揭晓，就立刻引来了无数吹捧，好似天定混元天帝一般。
所有明白人都知道，这是在替候选者造势。
不是所有准圣强者，声名都能威传整个洪荒的。
大多数准圣强者们还是比较低调的，这就导致一些候选者威望不足。
威望不够，如何能压服一众候选者，最起码也不能是一个大家闻所未闻之人。
西方灵山、凤栖山、玉虚山、大罗山八景宫、金鳖岛、沧海龙宫……甚至镇元子都凑热闹的选出了一位候选者。
灵山选出了两位，加上其他道统举荐，一共8位候选者率先亮相于洪荒仙神面前。
无一例外，修为最弱的金翅大鹏和五庄观候选者都有准圣中期修为。
其他无一例外，都是准圣后期的超强老祖级人物。
上一次天帝之位争夺主力的初期准圣，这一次连上台的资格都没有了。
化天峰和玉京山这一次都没有参与其中。
紫光圣人刚刚成圣，再加上紫微星君已经占据了一个天庭紫微大帝之位，也不适合贪得无厌。
也就无人举荐。
然而外人却不知道，瑶池西华圣人的举荐人选，已经悄然送到了天庭天帝黄天案头上。
这一次天帝选举，将会在黄天的主持下进行。
当候选人选出，就直接无缝衔接继任天帝。
“祖凰……”
黄天看着手中的名录，迫不及待的想要看到众圣见到祖凰竞争天帝的那画面了。
不过祖凰实力成谜，又没有得到来自师祖的帮忙。
能否竞争得过一群准圣后期的强者，还真是未知之数。
随着新任天帝选拔的日期逐渐临近，不周山附近也再次热闹了起来。
这一次天帝选拔，和前两次不同。
如今天庭已经是洪荒名义上和半个实质上的统治者。
混元天帝也不再是能够私人相授的东西。
与其私下选拔惹众仙神非议。
黄天决定将这一次天帝选拔半公开化。
选拔擂台还是设在天界核心之地，只有众圣道统之人和少数天庭强者被允许现场观战。
但黄天在不周山附近，设置了数座擂台转播的云镜，以供洪荒仙神观看。
也是彰显天帝选拔的公正性。
虽然这个公正性也有限，比如非圣人推荐，就没有资格参与竞选。
无数仙神人流正在朝着不周山汇聚而来，想要获得第一手天帝竞选信息。
南域一处火山群落间，这里火脉沸腾，直接和大地核心处的火源祖脉相连。
以至于普通生灵的生存环境不佳，荒芜的人迹罕至。
却成了凤族的上佳栖息之地。
也是祖凰这一支凤族此时的族地所在。
自脱离镇压不死火山暴动的任务之后，凤族就一路迁徙至此。
过着与世隔绝，修身养息的生活。
也就万族大战之时，凤族在化天峰的号召下，曾经派遣强者相助过人族。
如今过去了这么多万年。
凤族在祖凰的带领下，也重新繁衍生息，族群日益壮大了起来。
要论及实力，那肯定已经远超远古时期的巅峰凤族了。
可惜，如今洪荒仙神的实力膨胀的严重。
准圣都只能稍稍站在高位，混元圣人才是天地的主宰。
所以哪怕凤族恢复了往昔的实力，甚至还与远远超过，但影响力已经不可与昔日相比。
和凤族实力相当的后天族群，就有十数支之多，可想而知凤族如今在洪荒是什么地位。
要不是祖凰脱劫而出后，天赋根脚不坠，迅速证道准圣。
让凤族有了依靠，现在凤族大部分族人绝对难逃被捕捉当坐骑的下场。
凤族族地最核心的一处火山内，内藏一座附属大千世界。
这里是祖凰得道场修行之地。
在祖凰坐关宫室外，有凤族侍女快步上前，扣响宫门。
“老祖，您和大殿下约定的时间到了！”
话音刚落，道宫大门隆隆打开，一红装素裹的美妇从中款款走出。
声音也随之传入侍女耳中。
“天帝选拔之期，终于要到了吗？”
“从中域传来消息，距离正式选拔开始，还有千年时间。”
侍女连忙回应道。
祖凰点点头，千年时间的确不算长。
她这一次是被瑶池西华圣人举荐，需要先行昆仑山一趟，和圣人汇合才行。
“昆仑瑶池吗？”
祖凰轻叹一声，当年要是凤族不曾参与三族大战，扰乱天地秩序，致使凤族衰败。
元凤和她，大有机会成为圣人中的一员，何需现在向其他圣人低头。

第1073章 齐聚天庭
现在再是哀叹幽怨，都已经无法改变任何已定结局。
祖凰收拾好情绪，现在她需要做的就是击败所有竞选天帝候选人，登上天庭混元天帝的位置。
如此方可不负孔宣一片苦心。
也是重振凤族的唯一机会。
混元天帝……混元圣人……圣人才是她最终追求的目标。
她祖凰也是一生不弱于人。
祖凰独自一人离开凤巢之后，朝昆仑山方向而去。
幽冥之地，罗青算算时间也是前往天庭观礼的时候了。
转过头来对龙灵和罗莲问话道。
“你们两个谁愿意留下来驻守此地？谁和为师一起前往天庭观天帝更替？”
不管怎么说黄天都是他的亲传徒孙，天帝更替一事，罗青还是需要亲自前往一趟的，为黄天站站台的。
省的黄天卸任天帝以后，有些圣人就不拿他当回事。
幽冥之地培育子株轮回柳之事也不能停，需要有人留守才行。
“老师，您和师母师姐一起去吧！我一个天魔圣人，总是去和仙道群圣聚会，有点不合适。”
罗莲摆摆手推辞道。
作为魔道圣人，她要是频繁和仙道诸圣来往过密。
仙道诸圣不见得会真心的接纳她，最多看在老师罗青的面子上，给她罗莲一分尊重。
而这般做，必然会使得罗莲和另外两个魔道圣人离心离德。
这对罗莲统领魔道一事有诸多不利。
既然罗莲主动留了下来，罗青、西华、龙灵就一起重返化天峰之上。
此时祖凰已经在瑶池之内，等候了近千年之久。
“待我接上祖凰一起前往天庭。”
西华说完话，就化光回返了瑶池。
不多时，祖凰跟随着西华就再次出现在了云端。
“凤族族长见过火德圣人、龙灵圣人！”
祖凰屈膝拱手向罗青和龙灵行礼拜见道。
“祖凰道友不必多礼，我们很期待你能拿下混元天帝之位。”
龙灵站出来对祖凰道。
“定不负圣人所望。”
祖凰坚定道。
此刻天庭之上，随着诸圣携带各家种子选手前来，已经热闹了起来。
凤栖山、玉虚山、金鳖岛、沧海龙宫、八景宫这五家圣人道统，举荐的天帝候选者尽皆是准圣后期强者。
但其中自有龙宫一家，是本族青龙族长亲自上阵。
其他四家都是从道统之外，择选的人选。
没办法，他们自家的弟子中虽有准圣，但修为着实算不上高绝，没有实力参与竞选。
当镇元子携带一位准圣中期修士前来时，众圣都只是瞥了一眼，就无心理会了。
不出意外的话，这一次镇元子就是来凑数的。
一位中期准圣，又是镇元子所举荐，如何在一群后期准圣手里突围？
“就差接引准提两位道友了吧？”
镇元子笑着开口问道。
“的确就差接引准提二位道友举荐之人前来了。”
老子点点头说道。
这次天帝竞选，昆仑山诸圣和玉京山都没有参与。
“接引准提二位道友也是够拼的，居然分别举荐了燃灯道人和金翅大鹏两位候选人。”
镇元子接着话说道，说完时还不忘了朝元始圣人看了一眼。
燃灯道人可原本是阐教的副教主呢！
人家叛离阐教加入西方之后，没想到居然还能参与天帝争夺之战。
这要是让燃灯道人登上了混元天帝之位，那玉虚山、阐教和元始圣人可就彻底会成为洪荒中的笑话。
还是一个在洪荒千万年经久不衰的笑话。
元始圣人表面上面色如常，可实际上心里别提多糟糕了，就跟吞了一只苍蝇一般。
被接引准提两人的操作恶心坏了。
元始认为接引准提两人推荐燃灯道人，就是为了专门恶心他来了。
燃灯道人当混元天帝，一个叛徒做白日梦呢！
看氛围有点不对，水灵圣母赶紧出来打圆场道。
“金翅大鹏虽只有准圣中期修为，但却不容小觑。
这次候选人里面，只有他是参加过上一次天帝竞选的吧！”
龙凤两族关系可算不上和睦，这彼此间的恩怨，自天地初开，到龙凤量劫一直延续到了今日。
水灵圣母作为一方圣人，虽不会故意去找凤族的麻烦。
可也不见得愿意看到凤族之人当上混元天帝。
特别是金翅大鹏还是元凤祖凰之子，水灵圣母就更不希望他当上混元天帝了。
“金翅大鹏很强，但我们各自选的人员也不弱……”
伏羲顺势接话道，话还未说完。
接引准提两位圣人，已经携带燃灯和金翅大鹏两人化光而来。
“哈哈哈……大老远的就听到诸位道友在讨论我们灵山呀！
我看这一次混元天帝非我西方莫属。”
一落地，准提就大笑起来道。
背后议论被人捉了现行，诸圣也不见尴尬，只是笑笑避了过去。
“人既然到全了，那咱们就免得夜长梦多，赶紧开始吧！”
准提见无人接话，也是索然无味，岔开话题对众人催促道。
他和师兄总有一种不祥的预感，这一次竞选天帝，只怕他们灵山又是陪跑了。
众圣点头，人到齐了也的确可以开来了。
“黄天道友可以开始了吧？”
老子向天帝黄天询问道。
“再稍等一下，还有一位竞选者没来。”
黄天表情颇为为难道。
“还有人……”
还不待准提问清楚。
一股强大的威压由远及近快速逼近，四道灵光划破虚空，落在了众人面前。
准提一下子闭嘴了。
却是罗青、西华、龙灵三人带着祖凰赶至此地。
“几位道友，我们没有来迟吧！”
罗青面带微笑对众圣打招呼道。
众人的目光却是已经越过罗青，朝罗青身后望了过去。
见到一身准圣中期修为的祖凰，在场几位圣人脸色都不那么好看了。
纷纷目光略带质疑的朝罗青望去。
不是说化天峰不参与这一次天帝竞选了吗？
现在带着祖凰来此算是怎么回事。
这一次就是水灵圣母也不站在化天峰这一边了。
罗青也感受到了众人的不满情绪，正要开口解释。
身旁的西华率先开口替罗青解围道。
“祖凰道友是我带来的，天帝竞选，诸位道友都能推荐人选，没有道理我瑶池不能举荐人选吧！”

第1074章 瑶池争议
西华一开口，女娲、老子等圣人还真不知道该如何回话。
在他们心中，西华和瑶池一直是依附于化天峰和罗青的存在。
再加上西华和罗青道侣的关系，连“圣子”都闹出来了两个。
自然是将他们视作了一体。
可西华到底也是一位混元圣人，和他们境界修为都一样。
瑶池也是堂堂正正的一家圣人道统。
难不成他们要亲口告诉西华，说你只是罗青和化天峰的附庸？
人家西华也是混元圣人，不要面子的吗？
谁敢这么说，绝对会将西华给彻底得罪死。
真要把瑶池和西华视作独立的个体。
现在西华站出来代表瑶池来举荐祖凰参与混元天帝之争，好像也没什么毛病。
这就让在座的几位圣人，感觉牙疼了。
怎么选都觉得吃了大亏，好像被罗青阴了一手，被诈骗了一样。
就这么让西华搅和进来，他们又着实不甘心。
不管怎么看，祖凰参与进来，背后都有罗青的影子。
罗青要是知道众圣这么想他，绝对会大呼冤枉。
虽然他对于祖凰参与天帝竞选也是秉承着支持的态度。
可这一次事件是由孔宣提起的，是西华自行拿定的主意。
和他可没什么关系。
罗青虽不知道面前众圣在想什么，但也能猜到个大概。
肯定有些不情愿让祖凰参与进来的。
罗青也知道他们在担心什么，无非是怕在化天峰的强力支持下，化天峰又把混元天帝位置拿走了。
“罗青道友，东方大帝位置你拿了过去，又搞出了一个亲近化天峰的紫微大帝。
这些我们也都睁一只眼闭一只眼，不再去争论。
可现在你这么做，着实有点说不过了呀！”
女娲没有直接回应西华的话，而是对罗青悄悄传音道。
罗青知道她这话，也代表了其他圣人有这想法。
“诸位道友放心，瑶池这次举荐祖凰参与天帝之争，和我化天峰关系真不大。
我也没有和祖凰达成任何协议，凤族是一个独立的族群，不是我化天峰的附庸。
她能否夺取混元天帝之位，我昆仑山也不会提供任何帮助，全看她自身本事。”
罗青坦然的对众圣解释道。
这其中也没什么不可说的隐秘交易存在。
面对罗青的解释，众圣半信半疑的看着罗青的双眼，想要辨别真伪。
他们被罗青欺骗已经不是一次两次了。
见众圣狐疑的目光，罗青感慨一声，他也终于遭到了反噬，都不被众圣信任了。
索性罗青也就将话说开了。
直接将事情的由来道了出来。
“所以这真不是我罗青违背约言，是祖凰之子南方大帝孔宣亲口所提，被西华接纳了这个意见。”
罗青耐心解释道。
前因后果都有了，罗青犯不着在这件事上撒谎兜这么一个圈子。
这下子众圣不得不信任了。
“怎么？我瑶池还真不能举荐一位天帝候选人了？”
看众圣和罗青间的拉扯，西华很是不满。
还真将她视作了罗青的附庸呢！
虽说这也算是半个事实，但众圣的态度，也让素来淡雅的西华很是不喜。
“西华道友言重了，瑶池自然有举荐天帝候选人的资格。
我们不过是要搞清楚，这举荐名额是来自瑶池还是化天峰而已。
现在误会解除了，祖凰自然可以参与天帝竞选。”
接引笑着对西华解释道。
罗青也给了西华一个见好就收的眼神，把祖凰送进竞选名单里就好。
“哼！人齐了，咱们就开始吧！”
西华不满的看了罗青一眼，对众圣道。
见师祖母语气不善的发话，一旁看戏的黄天哪里敢怠慢，也顾不上请示师祖了，直接站队师祖母。
“师祖、师祖母、龙灵师姑，还有诸位同道，且随我一同来吧！”
黄天行礼一呼，招引众人进入竞选现场道。
就是这称呼，让老子、女娲、元始等圣人颇为牙疼，眼皮子直跳。
在黄天的语境下，他们平白矮了罗青两辈，比龙灵都低了一个辈分。
也不知道黄天是不小心的，还是故意如此耍了个小心机，来讨好罗青和西华。
但显然也没有时间给他们思考这个问题了。
天帝竞选大争，就要正式开始了。
走在后面的西华也暗中向祖凰传音道。
“你也看到了，这次天帝竞选，昆仑山乃是众矢之的。
举荐你参选，已经是我们能做到的极限。
为了避免引起口舌，无法为你提供额外帮助。
接下来能否登上天帝之位，就要看你自己的本事了。”
“圣人放心，能参加天帝竞选已经感激不尽，不敢奢求太多。
不论成败，瑶池恩情都被我记在心里。”
祖凰对西华感激道。
她也没想到圣人之间，还有这么多弯弯绕绕。
更加有了登临混元天帝，成就混元圣人的欲望。
擂台之地，天庭的诸多准圣大帝，一众大罗仙君，都早已经等待在这里准备观礼天帝选拔。
其中不少天庭仙神，都是众圣道统的弟子门徒。
众圣进场之后，这些弟子门徒前来拜见老师或师祖是免不了的。
其中通天教主绝对是心情最为复杂之人。
因为天庭封神榜上的神仙，其中有好大一部分都是曾经的截教弟子。
金灵圣母、龟灵圣母更是他的亲传弟子，如今却是只能委身天庭做帝君。
乌泱泱的百十人朝通天教主行礼，这能不让通天心情复杂吗？
如今的天庭乃是洪荒统治者，众圣合力支持。
通天也对抗不了大势，他给不了这些弟子自由。
另一边祖凰、孔宣、金翅大鹏母子三人互相对望一眼，也是心情复杂不已。
特别是金翅大鹏和祖凰二人，明明是母子关系，却不得不在擂台上一争高下，争夺天帝之位。
彼此都不可能选择退缩。
先不说求道之心不容他们后退，就是各自的立场，也不允许他们后退一步。
金翅大鹏身上有两位圣人和佛教的寄托，祖凰更是带着振兴凤族荣光的意志而来。
这一场母子之争，不可避免。
祖凰对孔宣和金翅大鹏点点头，就收回了目光。
孔宣和金翅大鹏也默默的收起了杂念。
此时罗青、西华、龙灵身边也围绕了一群人。

第1075章 师徒再会
玄女、碧霄、琼霄以及其他化天峰弟子，也来朝见罗青三位圣人。
就在西华和玄女，龙灵和两个弟子说话的时候。
罗青突然感受到一股熟悉的若有若无的视线，正朝自己这边望过来。
作为洪荒第一圣人，亮相于公开场所，受到的视线肯定不少。
罗青也都习惯了。
但这一次罗青在这些视线中，察觉到了一丝不同寻常。
顺着那股熟悉的视线回望过去，罗青瞳孔深处闪过一丝诧异。
那正在朝这边好奇观望的，正是他曾经化名五行老祖招收的弟子清风。
要不是在此地看到清风，罗青都要忘记他还有这么一段师徒因果落在外面了。
没办法当初罗青化名五行老祖，在五色人族部落原址建立一座五行宗。
也只是一时感怀，情绪骤然所起而至。
并没有将五行宗视作化天峰弟子门徒来对待，其兴衰盛败都看五行宗自行发展，和罗青无关。
这么多年过去，罗青和西华也从未对外人提及这段往事，以及他们和五行宗的关系。
罗青也的确没有再关注过五行宗的一切，好似将之彻底遗忘。
但现在，在天庭上看到当年那个接任五行宗大权的稚嫩徒弟，罗青还是有点意外的。
没想到清风这个弟子，不仅没死在动荡的人族岁月里，还加入了天庭，修为更是来到了大罗金仙境界。
要知道当初罗青离开之前，可是切断了他和五行宗的一切因果。
五行宗最多也就吃到了刚刚建立时的，那一点混元圣人气运加持。
后面能发展起来，并持续壮大，就和罗青无关，全是它自身的努力。
清风这个弟子也是如此，吃到的圣人弟子红利并不多。
罗青视线的另一端，紫微大帝座下的斗部神君清风。
加入天庭这么久了，清风也不是没有见识，好像没有见过圣人似的。
他曾多次远远遥望过圣人。
但哪里有今日这般，众圣成群的出现在不远处。
饶是清风也忍不住想要瞻仰圣人真容。
以清风的修为自然看不出罗青和西华身上，有曾经老师、师母的影子。
只是罗青、西华、龙灵三位圣人站在一起，气势恢宏，让人心神晃动。
然而就是这么一看，一股庞大的精神威压突然凭空而生，朝清风压了过来。
清风双眼接触到罗青的视线那一瞬间，意识仿佛瞬间爆炸，陷入了无知无觉的混沌旋涡。
当一切恢复平静，清风意识回笼双眼重新绽放清明之时。
罗青一行圣人已经走远，遮掩圣光落座于高台之上。
清风匆匆瞥了一眼台上的诸位圣人模糊身影，就立刻低敛了双眼，不敢再直视圣人。
“混元圣人真可怕！”
清风心中忍不住给自己捏了一把汗，圣人只是一个眼神，就让他瞬间失去了心神。
不敢想象，大罗金仙距离圣人的差距究竟有多大。
这也给清风带来了一股沉甸甸的压力。
要知道不久之后，他就要率领斗部天兵前往北域和三家魔圣道统弟子交手厮杀了。
其中那一位天魔圣人，就是台上的那位，刚刚给自己带来了极大精神震慑的火德圣人的弟子。
一想到和这种存在的道统弟子起争执，清风就压力倍增。
观战台上，罗青和西华坐在一处。
刚刚罗青的异样，也被西华尽收眼底，自然也是瞧见了天庭人群中的清风。
“清风能有今日成就，全靠他自己的努力，这也是一个上进的孩子。
你就没有想着将他带回昆仑山，悉心教导的想法？”
西华对罗青私语道。
以前不在意，那是他们认为五行宗和他们不会再有任何交集了。
可现在看来，五行宗明显是走在了兴旺的路上。
清风都已经大罗金仙中期修为了，看样子证道准圣有望。
要是带回昆仑山悉心培养，成就肯定会更高，圣人境界就不指望了，可一个准圣后期甚至巅峰修为还是没问题的。
罗青对西华摇了摇头。
“罢了……他既然能在无人帮助的情况下，走到这一步。
那也就无需我过多插手了。
或许他能靠自己走出一条康坦大道也说不定。”
见罗青这么说，西华也就不再劝说。
不过以她对自家道侣的了解，典型的刀子嘴豆腐心。
嘴上说的对弟子多严厉、多磨砺，实则上暗中的帮助绝对不会少。
夫妻俩窃窃私语的时候。
黄天已经宣布第三任天帝选拔正式开始。
天界之外，不周山周围区域的数十座云水镜，也瞬息间将天庭擂台的场景显化了出来。
云端一处仙台上，十数位准圣也正在观望那天帝竞选云镜。
其中修为最高的一位巅峰准圣老祖叹息道。
“唉，要不是本老祖出关迟了，等我知道消息，竞选名额都已经定了下来。
我都恨不得自废了修为，把修为降到准圣后期去参加天帝竞选。”
这位巅峰老祖行事向来不拘小节，与人和善。
在场的众准圣也担心他生气，纷纷小声的笑了起来。
“无法老祖，据我所知你好像十万年前就已经出关了吧，这可是天狐一族族长亲口认证的。
怎么？您是沉浸在温柔乡里，才没有收到消息吗？”
有人笑着朝无法老祖问道。
此言更是引发了在场准圣们的一阵哄笑。
谁不知道天狐族长是无法老祖的一个姘头。
无法老祖不见羞愧，也跟着大笑起来。
“哈哈哈……天狐族长怎么会知道，那个身影不过是本老祖，历练红尘，身染情欲的一具身外化身罢了。
吾之真身，刚刚走出闭关之地。”
无法老祖这话，倒是让在场不少准圣们狐疑了起来。
难不成他们真的误会了这位巅峰老祖。
“好了，好了……不要再造谣本老祖了。
天帝竞选要开始了，你们快看那八位候选者……
咦！怎么有九人……祖凰？”
无法老祖岔开话题，目光看到云镜中显化的祖凰身影，也一阵惊疑了起来。
祖凰居然参与了这次天帝竞选。
作为龙凤量劫之前就出世的先天神圣，无法老祖是少有的一眼辨认出祖凰的准圣。
也有一些新生准圣，不怎么熟悉祖凰，骤然见到一个陌生的身影，都疑问了起来。

第1076章 凤起争鸣
“凤族族长祖凰吗？”
“祖凰不是才从不死火山脱困不久吗？这么快就修行到了准圣中期，还真快呀！”
“可惜了，只有准圣中期的修为，这一次天帝竞选怕是要陪跑喽。”
“凤族的时代早已经过去了，凤族都没落了，祖凰也无力扭转的。”
当祖凰的身份揭晓，大部分人都忍不住摇了摇头。
现在已经不是先天四大灵族当道的时代了。
就算祖凰拥有准圣中期修为又能如何？
反倒是像无法老祖这样的，见识过龙凤麒麟三族大战的“老家伙”，没有轻易发表意见。
要是元凤祖凰、祖龙、麒麟始祖这几个人不强，他们怎么可能统治了洪荒那么长一段时间。
说句不客气的话，当年无法就是拥有和祖凰、祖龙相同的修为，他也不是他们的对手。
现在到了准圣时代，无法老祖也无法摸得准这些自开天以来就诞生的生灵到底有多强。
反正龙族的祖龙现在已经复生，成了混元境界的妖魔祖龙。
疑似另一只始祖龙的水灵圣母，也同样证道成了圣人。
光从这一点来看，就能看得出这类生灵的恐怖。
天界之外观战的仙神议论纷纷，争议谁的实力更强，谁更有机会成为下一任混元天帝的时候。
天庭上，黄天已经宣布天帝选拔赛开始。
这一次竞选比斗很简单，没有那么多花里胡哨的选拔方式。
和上一次一模一样，两两交手，胜场多者为第一顺位继承人位置。
第一场比斗开始了！
由燃灯道人对战镇元子推荐的那一位准圣中期选手。
虽然知道自身胜算不大，成为混元天帝的希望极其渺茫。
可当着所有天庭高级仙神，以及众圣的面，也没人敢在这个擂台上打假赛。
所有人都必须全力出手才行。
一场比斗耗费的时间或许就不短，再加上九人两两交手，要进行四十多场比斗。
耗费的时间只会更久。
但在场的仙神们，最不缺的就是时间。
燃灯道人也不愧是加入过阐教和佛教两家圣人道统的老牌强者。
不过数日时间的交战，就将五庄观选手击败。
这还是他隐藏手段的前提下，要不然只会赢得更快。
第一场比赛结束，第二场比赛立即开始。
……
每一次比赛开始和结束前后，都会在场外引发很大的议论。
因为九位候选人，本身就在洪荒中拥有很大的名声。
结合大家对他们的认知，罗列出了三位热门选手。
师承两家圣人道统的燃灯道人，虽然行为令人不齿，但他的实力是真的强。
来自凤栖山的候选者，同样在洪荒中拥有莫大的名望，有着击杀同修为准圣的记录，实力非常强悍的一位后期准圣。
再一个就是来自沧海龙族的族长青龙老祖了。
依着龙族的富裕，青龙老祖身上的灵宝数量绝对不少。
再加上龙族强悍的肉身，实力绝对属于上上层。
天界和不周山周边热闹非凡的时候。
在不为人知的归墟深处，妖魔祖龙和邪魔红云两位魔道圣人，也正在观战这场天帝选拔赛。
“真是可恶呀！
连镇元子这个半吊子都拥有推荐天帝候选人的资格，你我两个货真价实的圣人，却被排斥在外，何其不公！”
红云圣人嘎嘎不忿道。
“嘿嘿……道友真是贪得无厌。
你我能光明正大的亮相洪荒，已经是托了天魔道友的福，哪里还能奢求更多。
天帝而已，没什么大不了的。
待我魔道兴隆，我们大可以联手天道道友，一起建立一座魔道天庭。”
妖魔祖龙对邪魔红云蛊惑道。
“然后像道友当初在北域所做一般，等着被仙道剿灭吗？
你想建魔道天庭可别拉上我，我还想多逍遥几个会元呢！”
邪魔红云撇了撇嘴，对祖龙提议不屑道。
“胆小的邪魔！”
祖龙对红云鄙视道。
被祖龙瞧不起，红云也不生气，胆小是他的保命符。
祖龙倒是胆大，成圣比他晚，却是已经死过了两次。
红云眼珠子一转，不怀好意的对祖龙道。
“道友看那天庭上，有老相好水灵圣人，有半个弟子青龙小友，还有昔日的老对头祖凰。
甚至老对头元凤祖凰的两个儿子金翅大鹏和孔宣都在其内。
不知道祖龙道友现在作何感想？”
妖魔祖龙眯了眯眼睛，好似陷入了回忆当中。
自复苏化作魔道圣人以来，原本祖龙的记忆好似被尘封了亿万年，沉在了记忆之海的最深处。
“水灵、祖凰啊！的确是很久远的老朋友了。
要是元凤和始麒麟，以及风灵族那只老虎这三位老友，也能复活就好了！”
妖魔祖龙好似缅怀的伤感道。
“怎么？他们复生过来，你还想重聚这些老友，交流一下感情不成？”
红云疑惑道，妖魔祖龙什么时候这么多愁善感了。
然而祖龙下一句话，却是证明了，他已经不是原本的祖龙了，他乃妖魔之祖。
“哈哈哈……当然要好好交流一番，只是让他们到我的胃里去交流感情岂不美哉。
水灵成了圣人，不好拿下，倒是想尝尝祖凰的滋味如何？
当年猎杀元凤不慎，被其自爆，可是让我遗憾了好久，没能品尝到它的肉身是何味道。”
妖魔祖龙猖狂的大笑说着，嘴角好似流下了垂涎口水，尽显妖魔血腥本质。
“可别……”
红云摸了一把冷汗，祖凰可是得到了昆仑山的支持。
要是死在了妖魔祖龙嘴里，罗青非得把祖龙抽筋剥皮不可。
说不得他这个“良善”的邪魔之祖，都要受到牵连。
被妖魔祖龙正惦记着的祖凰，也开始了征战天帝选拔的第一场战斗。
对战八景宫推荐出来的一位后期准圣，也算是老牌准圣之一了。
无论是现场，还是场外，都以为祖凰第一场比斗会是输多赢少。
谁知道祖凰的实力，要比他们想象的还要强大。
仅仅交手数千回合，对方被祖凰破开守御灵宝，靠近了真身。
肉身差点被祖凰撕成两半，最终败在了祖凰手中。
这也是沉寂已久的祖凰，第一次在外人面前彰显开天四灵始祖的强大实力。

第1077章 凤鸣天界
祖凰获得第一场胜利，准圣中期和准圣后期那一点修为上的差距，并不能阻挡祖凰。
瞧见这一幕，天界内的几位圣人还算淡定，祖凰强他们是知道的。
就算没有亲眼目睹过祖凰动手，但祖巫他们还是见过的。
将祖凰、祖龙他们类比一下祖巫就好。
都是实力非常强横的异类准圣。
一旁观战的龙族族长青龙也忍不住皱起了眉头。
当年龙凤大战时，他修为虽不高，但也是亲眼见证过的。
见祖凰并没有因为镇守不死火山，而丧失掉心气，实力增长依旧稳固。
这让青龙心中升起了不少压力，毕竟对面乃是始祖级别的人物。
祖凰获取一场胜利，外界围观的群众，风向立马获得了一些转变。
特别是一些先天神兽类的先天神只，更是开始为祖凰大肆鼓吹。
彰显了一次实力后，这场天帝竞选变得更加激烈了。
除了祖凰表现超出以外，非常亮眼，祖龙和燃灯两人也依旧保持着不败。
其他人诸如金翅大鹏实力虽强，可遇到被法宝克制的，比自己实力强的。
都表现的不如在场圣人们的预期。
当修为相同时，金翅大鹏和祖凰这一对母子局，更是没有什么意外的。
金翅大鹏完全是被祖凰碾压。
要不是祖凰手下留情，金翅大鹏绝难保全自身。
随着败场的增多，形势逐渐明朗了起来。
当先天灵宝差距不大时，最终的获胜者只会在祖凰、燃灯道人和祖龙三者之间产生。
这个结果不禁让元始圣人皱起了眉头。
因为选拔赛的前三名都不是他所喜欢的人。
燃灯就不用说了，阐教叛徒。
青龙和祖凰两人乃是披鳞带角、卵生湿化之徒，都入不了元始的眼睛。
老子、通天、女娲、伏羲也都发现了这个问题。
这一次天帝竞选，到了这一步居然出现了两个先天四灵族候选者。
青龙和祖凰能走到这一步，说明他们的实力强悍。
在其他人看来，这好似很正常，凭实力说话。
可在诸圣眼中，就不是那么回事了。
一切事情都有预兆，青龙和祖凰走到这一步，就像是在预告着四大灵族将会崛起一般。
水灵圣母乃是龙族圣人，这一刻是比其他圣人更加深有体会。
目光深邃的凝望了祖凰一眼。
如果四灵族崛起，那契机肯定是落在凤族身上，而不是龙族身上。
因为龙族已经够强了，根本不需要崛起。
“只怕青龙要败在祖凰手里了。”
水灵圣母心中叹息一声。
龙族还是没有天帝缘呀！
等到下一次天帝竞选，青龙大概已经突破准圣巅峰了。
其他龙族准圣，可没有青龙这么强的实力。
很快擂台上的形势，就印证了诸圣的猜测。
燃灯道人率先败下阵来，分别输给了青龙和祖凰两人。
这一幕让接引和准提两人叹息不已，这一次他们两人都不要脸了，才推荐燃灯和金鹏两人。
结果还是双双败下阵来。
“没关系，金翅大鹏还有成长空间，这次不行，下一次还可以继续三战天帝。”
准提自我安慰道。
最后一场比斗祖凰对战青龙。
青龙虽然修为更高一层，但面对祖凰这个始祖级人物，心理压力却是更大。
由于不能动用超出先天灵宝级别的法宝。
龙族就算拥有后天至宝，青龙也不能动用。
如此在法宝上面，青龙就不能稳赢祖凰。
毕竟凤族再是落魄，当年也是和龙族一样富裕的超级族群。
祖凰身上的护身灵宝，无论数量还是质量可一点也比青龙差。
比斗空间中，两人战至最后，已经脱离了法宝比拼的范畴。
只见一只青色长龙和一只遮天蔽日的火凤凰，显化出神圣真身，以神圣之身直接碰撞厮杀。
在真身的较量上，青龙到底是根脚比祖凰差了一筹。
祖凰可是能和祖龙硬拼肉身的存在，很快青龙就落入了下风。
最终青龙一声哀鸣，被祖凰以赤红的凤爪抓住头颅，按在了大地上挣扎不脱。
一声嘹亮的凤鸣之音，响彻天界。
“青龙道友你输了！”
“我认输！”
被祖凰擒拿，青龙不得不承认战败。
两人重新化作人形道身，青龙狼狈认输退场。
台上水灵圣母叹息一声，青龙果然输给了祖凰。
不过这失落的表情也就维持了短短一瞬，就被水灵圣母收敛了起来。
凤族虽是龙族的仇敌，可双方如今也不是见面就厮杀的关系。
站在开天四大灵族的立场上，祖凰得到混元天帝之位，对龙族还是有些利益的。
反倒是旁边的老子、元始脸色有点难看。
第三任混元天帝结局已定，落在了祖凰手里，这无论如何也不能让元始满意。
女娲伏羲倒是无所谓，凤族在处于鄙视链底端，那也比妖族强。
就是惋惜凤栖山又错失了一次机会。
“恭喜祖凰道友八战八胜，获得天庭天帝第一顺位继承人资格。”
结果已出，黄天立刻以混元天帝的身份，宣布祖凰获胜，确立祖凰的继承人资格。
“恭贺祖凰道友，你将会是洪荒第一位女天帝，你的名字注定会流传万古。”
西华也面带微笑的对祖凰祝贺道。
祖凰虽不是昆仑山之人，但却是西华推荐的，祖凰获得天帝之位，也是给西华和瑶池争了面子。
其他圣人心中再不情愿，也不得不一一上前祝贺祝贺获胜。
现在的祖凰已经不能拿准圣来看待了，人家是准混元天帝。
祖凰也是受宠若惊，一一谦虚回礼。
“好了，你们先别恭贺，祖凰道友也别高兴的太早。
获得第一顺位继承人资格，不意味着道友就一定能够继任混元天帝之位。”
罗青适时开口，给祖凰泼了一盆冷水道。
瞬间祖凰冷静了下来，其他圣人也都这才反应过来。
如今天帝继承可不像前两次那般，所有准圣都有实力获得天帝之位。
自从天帝位格晋升混元后，情况就发生了变化。
黄天这个位格晋升者例外，其他人想要继任混元天帝之位，是要看能否承受住混元位格带来的冲击的。
混元中期修为的祖凰能否承受的住混元天帝位格，还真不好说。

第1078章 天帝祖凰第一女帝
这还是天帝之位晋升混元之后，首次进行天帝交替。
之前众圣选择准圣后期竞选者，不光是看实力，也有这方面的考虑。
准圣中期仙神不一定能顶住混元位格带来的压力。
祖凰能否继任天帝之位，还要经过这最后一重考验才行。
祖凰获得最终胜利之后，天界就和外界彻底断开了画面连接。
只留给外界仙神无限的遐想。
这个结局是大部分仙神，一开始绝对没有想到的。
谁能想到最后是准圣中期的祖凰站在了至高点。
众仙群神立刻议论纷纷起来。
不出意外的话，祖凰应该就是下一任混元天帝了。
这还是洪荒中第一次出现女性天帝。
乾道们如何想，女仙女神们不得而知。
但广大的坤道们肯定是兴高采烈，恨不得庆祝一番。
一位坤道登顶天庭，不再是以天后的身份，而是以混元天帝之尊，想象都够刺激的。
而遥远的归墟深处，当着红云的面，妖魔祖龙痛兮道。
“可惜……可惜……祖凰当了天帝，吾就没有机会尝尝她的肉身是何滋味了！”
远处的红云撇了撇嘴，他感觉祖龙是在吹牛。
他要是真有胆量吃了祖凰，那祖凰竞争天帝之前，他怎么不下手。
这个时候唉声叹气的，反倒像是在故意演给他看。
红云心中暗暗诽谤着妖魔祖龙，感觉这家伙也不是善茬。
不像他表现出来的那么头脑简单，这让红云暗暗警惕了起来，他可不想着了妖魔祖龙的道。
外界喧嚣热闹沸腾的时候。
祖凰也已经在黄天的带领下，来到了天界核心处的祭天神坛之上。
众圣和天庭群仙都在台下远远的观望着。
祖凰能否继任天帝之位，就看接下来的情况了。
黄天已经做好了卸任天帝位格的准备，站在祭天神坛中心，对着身边的祖凰道。
“祖凰道友可考虑好了？准备继任混元天帝之位。”
“天帝陛下，我准备好了！”
祖凰认真的点了点头应声。
“既然如此，那本帝就开始了。”
黄天宣告天帝继任仪式开始。
当黄天开始剥离混元天帝位格之时，祭天神坛上空立刻万雷响应。
有天道意志垂落而下，被天帝位格所吸引。
黄天一手托举天帝宝印，一边将动摇的天帝位格剥离。
天帝位格和天帝宝印乃是一体之物。
随着位格脱离黄天之身，天帝位格重新回流注入天帝宝印内。
摆脱天帝位格的过程中，黄天的气息也直线下降。
从巅峰状态，跌落到衰弱，又从混元境界掉落到了巅峰准圣修为。
待天帝位格彻底回归天帝宝印，黄天的修为稳定在了巅峰准圣境界。
混元修为离体而去，黄天心中莫名生出一股虚弱感。
他知道这是突然从混元境界跌落下来，所带来的失落情绪在作祟。
心情虽然有点失落，但黄天的元神却是一阵轻松，好像久违的呼吸到了新鲜空气。
重新感应到了大道。
天帝位格也不是那么好拿的，它会压制天帝本身的道途，断绝天帝的证道之路。
“现在它是你的了……能否将其炼化降服，就看你自己的本事了。”
黄天将手中的天帝宝印，郑重的交到祖凰手中。
待祖凰接过天帝宝印，黄天就退到了祭天神坛之外，只留下祖凰一人在此。
手捧气息盖世和天道意志交感的帝印宝玺。
要说祖凰不紧张是不可能的。
天道意志萦绕在祖凰周身，给祖凰带来了不小的心理压力。
当年量劫中，就是这天道意志给凤族带来了严酷的审判。
使得凤族衰落了数千万年之久。
深吸一口气，运转一身神力。
祖凰上前一步，高举手中的天帝宝印，对着虚空之上徘徊不散的天道雷霆意志，大声宣告道。
“我祖凰愿意继任天帝之位！”
轰的一声惊雷于虚空炸响，天道意志剧烈波动起来，似在响应祖凰之言。
话音刚落，祖凰就立刻开始炼化手中的至宝帝印，同时降服其内的天帝位格。
欲要融入自己体内。
天帝位格被祖凰所刺激，立刻招引来了滚滚天道意志，横压在祖凰头顶。
似乎要镇压胆敢冒犯天帝位格的祖凰。
顶着莫大的天道压力，祖凰开始和天帝宝印气息交织，相互交融。
继承天帝之位的过程开始了。
台下的罗青等圣人，都在等一个确切的结果。
祭坛神坛上，随着天帝宝印被不断炼化，天帝位格逐渐转移到祖凰元神中。
源源不绝如同沧海决堤一般的能量，由天道汇聚而来，不断注入祖凰体内。
在庞大的神力灌注下，饶是祖凰堪比祖巫的强悍神体，也有点吃不消。
祖凰的肉身时而膨胀，时而收缩，身上的凤影不断闪烁鸣叫。
似乎有自爆的危险。
让台下的众多仙神看得眉头直跳，原来继承混元天帝之位，还有这种危险呀！
连实力强悍的祖凰都有点承受不住，一般的中期准圣仙神，恐怕还真会被天帝位格给活活撑爆。
黄天更是庆幸不已。
他当初的修为不高，实力也不强。
要不是有师祖相助，再加上他本身是以天帝的身份，晋升的天帝位格。
只怕当初的他，根本没有实力染指混元天帝之位。
不知过去了多久时间，罗青突然目光闪耀了一下开口道。
“成了！”
话音刚落，众圣就见到祭坛神坛之上，祖凰绽放出亿万金色道光。
其气息彻底和天帝宝印融为一体，修为直线攀升起来。
不一会就打破了准圣巅峰瓶颈，迈入了混元境界。
混元天帝位格已经稳稳烙印在了祖凰的元神内。
第三任天帝，第二任混元天帝诞生了……天帝祖凰。
祖凰成为天庭天帝的那一刻，天界上空的天道意志降下无边祥瑞，似在庆祝新任天帝出世。
与此同时洪荒中，一道嘹亮清明的凤鸣之音，以不周山为中心，向整个洪荒辐射开来。
发凤鸣声所过之处，圣人以下的仙神尽皆从中感受到一股莫大的天地威压。
眼前出现了一道遮天蔽日的巨大火灵凤凰虚影。
那天地威压就是从此虚影身上散发出来的。
面对此虚影，众仙神犹如面对混元圣人一般。
所有人都知道，新天庭混元天帝祖凰诞生了。

第1079章 黄天回昆仑，赵公明避之如蝎
“哈哈哈……真有意思，祖凰还真成了天庭天帝。
听说天庭正在筹建除魔衙门，准备清剿北域魔修。
这下子本圣又可以和祖凰好好过过招了。”
凤鸣之音扩散到了归墟附近，妖魔祖龙猖獗大笑着，丝毫没有把新天帝祖凰放在眼中。
“疯了，真是疯了。”
远处的红云忍不住摇头悲叹道。
他是不怎么认同让门下弟子去侵袭北域的，奈何魔崽子们天生归属于混乱阵营。
再加上妖魔从旁拉邪魔们下水，归墟魔道们很难不对北域的生灵和资源垂涎三尺。
这一场和天庭的较量已经不可避免。
好在让红云比较放心的是，这种暗战牵扯不到他们圣人头上。
此时天界之上，祖凰撑过了天道的考验，初登混元天帝之位。
成了天庭第三位天帝，也是自天庭诞生以来，第一位女性天帝。
还是有着非凡意义的。
女娲、西华、龙灵、水灵圣母纷纷献上祝贺。
混元天帝继任仪式到这里就彻底结束了。
接下来祖凰还需要好好闭关一段时间，用来熟悉天帝宝印和混元天帝的身份、修为。
罗青、西华、龙灵来时携带着祖凰而来，如今离开天庭踏上归途，身边却是换了一个人。
由刚刚卸任的天帝黄天取代了祖凰的位置。
一走出天庭天门，来到天庭之外，黄天终究忍不住，神色复杂的回头朝天庭望去。
他在天庭天帝位置上，一坐就是数百万年，更是以准圣之身，享受到了混元圣人的待遇。
要说心中没有一丝舍不得，那肯定是自己在欺骗自己。
如果有可能，黄天是想一直在天庭天帝位置上待到永远的。
可惜这个愿望，是不可能实现的。
九层天界轮转，至少也经历九位天帝更替，他黄天不过是这天庭的一位过客罢了。
“怎么？舍不得混元天帝的位置了？”
见黄天恋恋不舍，龙灵对其打趣道。
“师姑您可别嘲笑我，这混元天帝之位堪比混元圣人，如果不是迫不得已，谁愿意弃位而去。
特别是像我这样的，本身还不是圣人修为，天帝前后的待遇和心里落差太大了。”
黄天也没什么不好意承认的，此乃人之常情。
罗青点了点头，没有批评黄天。
“你是打算和我们一起回返昆仑，还是到不周山去找你老师？”
现在黄天就算不再是天庭天帝，也依旧有着准圣巅峰的修为，乃是洪荒中最绝顶的存在。
罗青没有当保姆的想法。
“老师正在闭关冲击混元圣人境界，弟子就不便去打搅老师修行。
弟子愿意随师祖一起回返昆仑，修生养息一段时日。”
黄天对罗青恭敬的回应道。
罗青点点头，朝下方直插云霄的不周山望了一眼。
核心之处地皇神宫法阵森严可畏，黄庭已经进入了深度悟道状态中。
罗青见其头顶有盈盈祥气升腾，就知道距离其证道成圣不远了。
“那就回昆仑吧！”
没有下去见弟子的意思，罗青说道一声，就裹挟着西华三人朝昆仑山而去。
昆仑山中，作为昆仑山山神的赵公明此时正和一群昆仑仙神们，大肆谈法论道，畅饮仙酿灵果。
突然赵公明抬头朝远处望去，一股浩大的气息正在快速接近。
“老师、师祖他们回来了！”
赵公明心中嘀咕一声。
就见到罗青携带着黄天光明正大的穿过昆仑山，落在了化天峰之内。
这一幕也让赵公明看了个清晰。
原本欢喜的心情一下子沉了下来。
赵公明可没有忘记当初在师祖的暗示下，他可是狠狠收拾了一顿黄天。
后来黄天重获新生，得了帝印至宝成了混元天帝。
那等身份地位，也不适合专门找赵公明的麻烦报仇。
但现在就不一定了。
黄天卸任天帝之位，从混元圣人位置上退下，心态很难不失衡，估计正一肚子闷气没处发呢！
赵公明要是凑上去，绝对没有他的好，非得成为黄天的发气筒不可。
更让赵公明不忿的是，如今形势逆转，黄天在天帝位置上，一跃将自身修为提升到了准圣巅峰。
这修为，赵公明就是实力翻一番，他也不是对手呀！
“诸位道友，今日宴会就到这里吧！老师刚刚回山，我要回去给老师请礼了。”
告罪一声，不等其他人反应过来，赵公明已经消失在了原地。
“赵道友不是要给圣人请安吗？他这离开的方向，也不是回化天峰呀。”
“管他呢……咱们接着喝，接着吃。”
赵公明的确没有回返化天峰，他躲避黄天还来不及呢，怎么可能自投罗网。
来到无人处，赵公明直接遁入昆仑山大地深处，叩开了幽冥世界门户。
转身来到了幽冥炼狱内。
赵公明一进入幽冥世界，就瞬间被罗莲逮住，拉到了近前来。
“公明你小子不好好看守昆仑山，怎么有时间来幽冥世界了？”
罗莲对赵公明质问道。
“师姑我这不是在昆仑山无聊，想来幽冥世界帮忙吗？
您看有什么我能做的事情，尽管安排给我就行。”
赵公明一脸讨好的对师姑罗莲谄媚道。
罗莲正愁一个人无聊呢，既然赵公明愿意干活，罗莲也没多想，直接给他安排任务道。
“你是山神，那你来尝试控制这些幽冥岛屿的地脉来培养这些柳根好了。”
“师姑放心交给我好了。”
赵公明拍着胸脯保证道。
当罗青、西华、龙灵重回幽冥世界之时，就看到赵公明正如同辛勤的小蜜蜂一般，在罗莲的指挥下飞来飞去。
西华和龙灵不明所以，在幽冥世界干活，可不是什么好差事。
怎么赵公明这么积极。
只有罗青脸上露出淡淡的微笑，知道是怎么回事。
与此同时，罗青师祖、龙灵师姑离开昆仑山，进入幽冥世界之后。
整座昆仑山，除了正在闭关的炎天玉，以及紫罗师叔。
就数黄天的实力最强，又处于无人可以约束的地位。
黄天也没有立刻闭关修行的意思，而是先绕着昆仑山来来回回寻觅了两圈。
“公明这小子不是在昆仑山当山神吗？回来时，还能闻到他的味，现在怎么突然消失不见了。”
黄天不爽的嘀咕道。
这老小子明显是想躲着他呀！

第1080章 凤族崛起，利好黄庭
黄天这场寻仇之旅，最终以赵公明的躲避而不了了之。
就算黄天最终得知了赵公明的去向，他也不敢在师祖、两位师姑面前放肆呀！
“暂且放你一马！”
黄天低声自语一声，最后不得不回到化天峰进入了闭关状态。
他这个前任天帝，刚刚从混元境界退下来。
对准圣巅峰的这个境界，可算不上熟悉，还需要很长的一段时间来打磨修为。
祖凰和黄天也是类似的情况，骤然站到了混元天帝位置上。
没有经历准圣后期、准圣巅峰此类一步步往上爬的过程。
整个混元境界就是悬浮的水，随时都有坠落的危险。
直到八万年后，祖凰彻底将天帝宝印掌握在了手中，运转如意没有丝毫停滞感。
天帝位格也稳如泰山的和元神相互交融，使得祖凰一举一动之间就能轻易的调动混元圣人力量。
直到此时，祖凰才算是真正的成为混元天帝。
当祖凰出关，天庭天界也正在经历一次天界轮转。
荒天衰落而下，由炎灵天接替而上。
原本苍茫荒芜的天界大地底色，被赤红的茫茫界域所取代。
第三天界为炎灵天，这一届天庭也可以称呼为炎灵天庭。
之前黄天统摄的被称呼为荒天庭，再往前昊天时代，则被尊称为苍天庭。
祖凰一出关，立刻就在天庭引发群仙朝见，新天帝祖凰也开始对外发号施令。
对于黄天遗留下来桎梏天帝的紫微大帝，以及斗部。
祖凰保持着任其发展的态度。
她很有自知之明，知道自己背后没有像化天峰一样的背景支撑。
就算坐在了混元天帝的位置上。
她也是不可能像黄天一般，能够拥有为所欲为的权利。
再说祖凰也明白她不过是天庭天帝上的一位过客而已。
早晚都有卸任的一天，没必要将天帝的权利死死的抓在手里。
“命令以紫微大帝号令为尊，派遣斗部天兵天将前往北域除魔安邦，凡是立下大功者，天庭皆有所赏。”
祖凰作为混元天帝，第一道命令就是拿北域魔修们开刀。
她可没有忘记，她这辈子最大的敌人祖龙，如今可是妖魔之祖。
新官上任三把火，第一把火祖凰就决定先烧一烧魔道。
这在洪荒中也是政治正确的做法，不会引起其他洪荒仙神反对。
命令传达到斗部衙门，这个初创不久的战斗部门立刻运转了起来。
“终于到了建功立业的时候！”
清风心道一声，很快就率领一批仙神手下，离开天庭往北域而去。
没多久天庭斗部和邪魔、妖魔二家道统势力，就在北域大地展开了一场仙魔厮杀。
在双方都有圣人坐镇，无法彻底剿灭对方的情况下，可以预见这将会是一场旷日持久的暗战。
除了北域开启了仙魔之战外，最受祖凰登临天庭天帝影响的就是南域了。
没办法祖凰出自南域，凤族如今也栖息在南域之地。
这很难不会影响到南域大地的主人人族。
人族名义上也是要接受天庭的统摄的，现在祖凰出身自凤族。
在对待凤族的态度上，人族就要更加小心谨慎了。
他们也担心凤族崛起之后，会和人族争抢南域的主导权。
毕竟真正说起来这南域大地在远古时期，可是由凤族霸占的。
谁也不知道现在凤族会不会想着收复南域。
“不要去理会凤族，如今祖凰贵为天庭天帝，也不会有人不长眼的去招惹凤族。
如果凤族不主动寻求帮助或招惹我人族，任其自然发展即可。”
首阳山中人皇姜子思索良久，对人族高层传下了命令。
人族乃是天地主角，背后又有圣人支撑，不必过于讨好新任天帝。
如果凤族真的想不开，想要和人族争夺南域霸权。
姜子也不会手软，会让凤族认清现实，现在已经不是远古时期了。
显然姜子和人族的担忧是过于杞人忧天了。
祖凰要是真不看清形势，认识不到凤族真正的地位，她也不可能继任混元天帝之位。
现在祖凰想的不是让凤族如何扩张势力，争抢地盘。
而是将凤族内的大批中坚力量调入了天庭之内，担任护卫也好，门郎也罢。
祖凰想要借用天庭的资源，来加快凤族精英的培养。
同时也是建立自己在天庭的嫡系势力。
这是天庭默许给天庭天帝的一项特权。
另一边祖凰也在向凤栖山示好，愿意和凤栖山凤族分支同修于好。
两支凤族虽然已经分开上千万年，但毕竟同出一脉。
就算不能重新合并为一族，也不必老死不相往来。
出于种种考虑，女娲没有拒绝祖凰的好意。
祖凰如今已经是混元天帝，有了一些证道成圣的希望。
未来多一位盟友，总比多一位对手好。
在女娲的默许下，两支凤族支脉开始频繁往来。
之前还势单力薄的主脉凤族，在凤栖山支脉凤族的支持下。
一下子就显得粗壮了不少，也极大的巩固了祖凰在天庭的权势。
三五个会元之后。
在祖凰的经营下，天庭中上一任天帝黄天的权利痕迹，已经彻底被淡化。
祖凰完全理顺了天庭的权力秩序。
形成了一个新的以祖凰为主，紫微大帝为辅，四方大帝共尊的天庭统治核心。
在这个过程中，凤族也在快速崛起，成为了洪荒中一支举足轻重的族群力量。
除了人族、龙族等少几个势力强横的超级族群外，其他后天族群是不敢招惹凤族的。
如果说祖凰继任天庭天帝，第一个吃到了红利的是凤族。
那第二个吃到红利的就非不周山中的地皇黄庭了。
无论黄庭承不承认，他的最底层根脚都是先天大地麒麟。
祖巫之身也是罗青后来给黄庭添加的。
祖凰接任第三任天庭天帝之位，不仅将凤族的气运向上持续拉升。
连带着同为四大开天灵族的麒麟一族，气运也在摇摇晃晃的向上攀升。
而玉虚山元始圣人座下的麒麟一族，如今不过大猫小猫两三只。
能够吃到的气运上涨的红利，很是有限。
大多都集中到了不周山黄庭身上。
这帮助黄庭打破了混元石门，触摸到了证道成圣契机。

第1081章 黄庭证道
不周山黄庭出现证道之兆，被罗青第一个所察觉。
黄庭先炎天玉一步迈入了证道序列，没什么好说的。
罗青将手中的两件先天至宝抛向了不周山。
造化青莲和开天雷葫划过半个洪荒中域，坠入进了不周山核心洞府内。
见老师如此动作，龙灵立刻心有猜测开口道。
“老师，师弟要渡成圣雷劫了吗？我手里的这件至宝可也要借于师弟使用？”
罗青摇了摇头。
“暂且不用了，乾坤位业图你先留在手里吧。有造化青莲和开天雷葫足够黄庭渡过雷劫了。”
昆仑山内还有一个正在闭关的徒弟呢！
罗青不得不为炎天玉考虑一下，要是黄庭渡劫过程中，炎天玉也引来了雷劫。
可不待需要龙灵手里的乾坤位业图预防一下。
“你们继续驻守在幽冥世界吧，黄庭证道，我一个人出去为其护道即可。”
罗青对西华、龙灵、罗莲三人交代道。
正值子株轮回柳培育的高发期，幽冥世界也离不开人。
西华、龙灵三人也就不出去凑热闹了。
待罗青遁出幽冥世界之后，没多久其他圣人也尽皆发现了不周山附近的异常。
不周山内有证道成圣的气息正在弥漫。
不用想所有圣人就知道证道成圣的是谁了。
不周山核心区域山势雄礴，万道交织法网森严，有压制修行者的作用。
在不周山核心区域，感悟大道都难，更别说证道成圣了。
能做到这一点的，也就只剩下身为不周山山神的黄庭。
只有黄庭这位不周山山神才能无视不周山的禁忌，打破证道之限。
距离不周山最近的天庭上，新任天帝祖凰也是第一时间察觉到了天庭之下，不周山内的异样。
黄庭虽为不周山山神，此时却无在不周山证道渡劫的意思。
天界之上，祖凰举目遥望。
只见一道黄色灵光从不周山中飞出，直入星海虚空边界而去。
望见这一幕的祖凰双目一闪，却是真真切切的看到了黄色灵光中出现了一个麒麟虚影。
“麒麟？”
“黄庭莫不是麒麟根脚！”
祖凰心中异常惊讶道。
黄庭的根脚外界还真的鲜少有人知道，罗青也只是向鸿钧等几位圣人提到过。
其他仙神就只知道黄庭乃是先天不周山山神，拥有祖巫之身，剩下的就不清楚了。
祖凰还是第一次得知黄庭乃是麒麟之身。
“龙、凤、麒麟……”
嘴中念叨着，祖凰的心思也立刻起伏了起来。
她也是聪慧非愚钝之人。
黄庭证道成圣的契机实在有点过于巧合了。
她刚刚当上天庭天帝，凤族才在洪荒中崛起。
麒麟出身的黄庭就马上摸到了混元契机，开启了证道渡劫。
这很难不让祖凰将两件事联系起来。
祖凰心中已经有了些许猜测，或许她能够成功当上天庭天帝，并不简单是幸运的事，这其中还有天道使然。
来不及往更深处思考，祖凰身影一闪独自离开了天庭，往虚空众圣汇聚所在而去。
虽说大家已经经历过相同的证道场景十数次，但黄庭证道的事，还是把诸圣和无数仙神招引了过来。
“上次紫光道友证道成圣之景犹在昨日，没想到这么快黄庭道友也迈入了这一步，真是可喜可贺。”
西方二圣一来，准提就立刻对紫光圣母和罗青恭贺道。
其他圣人也都默默的点头赞同准提之言。
黄庭和紫光圣母两人证道时间间隔，也就五个会元左右确不算长。
这点时间在洪荒证道史上，已经算是很短了。
鸿钧老祖也默默的遥望远处正在招引雷劫的黄庭，陷入了沉思
不知道他想到了什么事情。
被准提这么一说，罗青也是心有所感。
紫光、黄庭……
如果在算上玉京山内蠢蠢欲动的昊天，幽冥世界默默积累底蕴的神胎，以及化天峰内证道希望不小的炎天玉。
罗青心算了一下，这三人的证道时间也不会间隔的过于长久。
如此就是五位圣人接连诞生。
这还是洪荒自鸿钧老祖、罗青、女娲、三清等第一批证道成圣开启混元之路后，成圣之人最为集中的一次。
所谓盛极而衰，盈满则溢。
如果后面三人都成功证道成圣，洪荒中的混元修为人数，将会达到史无前例的22人。
罗青心中暗道，这或许就是洪荒世界在蜕变进入鸿蒙级别之前，能承载的混元圣人的极限数量。
也就是说，昊天、炎天玉之后，洪荒世界就不会再诞生混元圣人了。
当然这还只是罗青的推测，黄庭证道当前，也没时间给罗青去演算。
当一众准圣、大罗金仙们也纷纷来此观劫之时。
身处雷劫旋涡的黄庭，已经开始了渡劫。
这个时候黄庭强悍至极的根脚优势就体现了出来。
只见黄庭不发一宝，直接变成六丈之身，在雷海里翻腾。
各色灭世雷霆劈打在黄庭祖巫麒麟之躯上，犹如隔靴挠腮，根本伤不到黄庭的肉身。
远处观望的诸圣和群仙，再次惊叹于黄庭肉身的强悍。
亦或者说是被祖巫之身所震撼。
不止一位圣人或老牌准圣心中感慨，要是十二祖巫当年不遭劫，此时只怕也已经有数位证道成圣了。
第一重雷劫伤不到黄庭分毫，没多久雷劫不再降下雷霆，第二重雷劫开始酝酿。
这一次显化在雷海中的圣人虚影，又增加了一位，乃是紫光圣母烙印所处。
虽然雷劫的难度比紫光圣母渡劫时，又增加了一筹。
可在场的诸位圣人，没人认为黄庭会证道失败。
不说黄庭手里的至宝肯定比紫光圣母的多，就是黄庭强悍至极的肉身，都是一个足够强的底牌。
果然面对超过十五位雷劫虚影的围攻，黄庭这一次也不敢托大。
祖巫之躯是强，但也绝对不可能做到以一敌十。
要不然当年巫妖量劫时，十二祖巫也不会和妖族同归于尽了。
造化青莲和开天雷葫出现在黄庭手中，一则护身，一则杀敌。
再配合上黄庭的麒麟祖巫之身，在雷劫中如入无人之境。
很快雷劫化身就接二连三的遭到了开天雷葫的灭杀，直接将雷劫虚影一一融化为雷液，吞吸进雷葫内。

第1082章 黄庭成圣，风灵虎族
到了这一步，黄庭证道成圣已经是板上钉钉的事。
女娲、元始、准提等圣人纷纷向罗青表示恭贺。
“恭喜罗青道友教徒有方，又一位弟子证道成圣。”
“转眼间罗青道友已经有了第三位混元弟子，可喜可贺。”
如果说之前罗青这位洪荒第一圣人，只是修为高实力强，还有点虚。
现在随着黄庭也证道成圣，罗青的圣人弟子就来到了三位。
和鸿钧老祖相比，也已经不差什么了。
罗青这个洪荒第一圣，也是越发的稳固。
“哈哈哈……各位道友秒赞了，这都是几位弟子的天赋使然，我可没有教导他们多少。”
罗青心情也是不错，对众圣的夸赞谦虚道。
众圣心中感叹，黄庭一成圣，昆仑山的势力就更加庞大了。
以后罗青再想做点什么出格的事，他们就是联合起来反对，只怕也无济于事。
也不知道这种情况是好是坏。
几位圣人心中各有思量。
虚空中的雷海正在消散，蜕变之光从黄庭身上散发，混元气息已经逸散开来。
当黄庭轻松跨步出来，其已经完成了精气神上的蜕变，成为了一尊混元圣人。
身影一闪，已经出现在了罗青等人面前。
黄庭对罗青恭敬的行礼道。
“弟子黄庭拜见老师。”
行完礼这才对其他圣人打招呼。
“见过诸位同道。”
众圣也纷纷给面子，向黄庭表示恭贺。
“以后就要称呼黄庭道友了，恭喜。”
“恭贺地皇陛下得道成圣。”
众人恭贺完黄庭，也知道罗青和黄庭肯定有私密话要说。
没多久众圣就纷纷离场。
倒是天帝祖凰在离开前，对黄庭说道。
“地皇道友若稍后有暇，不妨来天庭一趟，让我好好招待道友一番。”
说完祖凰对罗青点头行礼，这才离去。
祖凰的一番话，让黄庭有点摸不着头脑。
他和祖凰以及凤族，是真没有一点交情的。
最大的因果也不过是上一任天帝乃是黄庭的亲传弟子。
祖凰这个天帝之位是从黄庭弟子手中接过来的。
但这也犯不上让祖凰对黄庭表示亲近吧！
见黄庭不明所以，罗青笑着对黄庭道。
“不要想太多，天帝祖凰找你为师猜测大搞何麒麟一族有关，你有心理准备即可。”
“麒麟族？”
听老师这么说，黄庭稍微有点惊讶。
他虽然是麒麟根脚，却是先天麒麟，但始麒麟繁衍出来的麒麟族真的没什么关系。
唯一的联系无非就是双方都是麒麟之身。
黄庭知道了怎么回事，也就没有继续向老师追根问底。
等赴宴天庭，自能从祖凰口中得知事情真相。
黄庭转头向老师询问起了其他问题。
“老师，弟子已经证道成圣，这身上的地皇之位和不周山山神位格，该如何处理？”
罗青想了想，无论是地皇位格，还是不周山山神位格。
他都还有用得着的地方。
黄庭以混元修为执掌地皇之位和不周山，会更加稳固。
于是罗青对黄庭吩咐道。
“这两个位格你暂且留着吧，以后还有用得到它们的时候。”
既然老师说留着，那黄庭就点点头应了下来，没有再多问。
“你且先回返不周山吧，待成圣法会结束之后，再来昆仑山一趟。”
“是，老师。”
望着黄庭回返不周山的身影，罗青心情大好。
昆仑山的圣人又多了一位。
那能够来幽冥世界干活的人也就增加了一位。
这对培育子株轮回柳肯定是有好处的，最起码罗青不用这么辛苦了。
回到幽冥世界之后，罗青不得不思考祖凰找黄庭之事。
只怕祖凰已经发现了她登临天帝，黄庭证道成圣的背后，是四大开天灵族崛起的象征。
如无意外，凤族之后，麒麟族崛起也已经势不可挡。
罗青目光扫过混沌轮回柳树上的第三子，有点头疼了。
凤族崛起相对容易一点，毕竟底子在那里摆着呢！
有天帝祖凰相助，趁势而起并不难。
麒麟族虽说现在是弱鸡，但族群成员数量肯定还是有一些的。
只要黄庭肯下力量栽培，有他这位混元麒麟老祖在，培养出几个麒麟族强者也就耗费一点时间。
但风灵虎族就犯难了。
当年凶兽大劫，风灵虎族被凶兽灭族，风灵虎族可是被凶兽一族给下了血脉诅咒。
所有风灵虎族血脉尽皆死绝。
罗青当初得到的两颗先天神虎卵在诅咒下发生异变，已不是风灵本源。
如今外界虎妖、虎仙不少，可没有一只是风灵虎族血脉。
风灵本源的虎族在洪荒中已经绝迹。
唯一的一个存在，就在罗青面前了。
光它一个可算不上风灵虎族族群，更谈不上崛起。
罗青神念延伸而去和神卵内的第三子进行交流。
“孩子你身上肩负着振兴风灵虎族的使命，也是你提前证道成圣得以出世的契机，你是怎么想的？”
罗青把选择权交给了第三子，让他自己选择。
一听到他能够提前出世，神卵立刻剧烈震动了起来。
连带着整棵混沌轮回柳以及幽冥世界，都开始抖动起来。
“父亲，我要提前出世，我要提前出世！”
神卵内的小家伙别提多激动了。
别看他有着准圣巅峰的修为，可奈何父神不允许他现在出世。
这可把他憋坏了，整日里和混沌轮回柳作伴。
周围不是鬼神，就是转入轮回的幽鬼，能不无聊嘛！
罗青点点头，他就知道会是这个答案。
“你想要顺利出世，却是要繁衍出一个风灵虎族出来，你是怎么想的？”
这么一问，罗青把它给问住了。
激动的情绪瞬间冷静了下来，神卵也安静了下来。
罗青说让它繁衍出一个风灵虎族出来，倒不是一定要他显化出真身，进行阴阳交合繁衍后代。
以它如今神体未出，真身未定的状态，只需要取出一缕先天元阳胎气，和外界的元阴之气结合，就能演化出血脉后裔来。
但这种方式繁衍出来的后代，也就仅仅只是血脉而已。
很难说算不算他的孩子。
和罗天罗瑶以及他本身的由父母双方孕育出生的方式，有着天地之别。

第1083章 风灵血脉和麒麟族
“父亲不如寻来一些野性未化的寻常老虎来，孩儿自有能力将风灵虎族血脉传递到它们身上。”
沉默了半晌，这个小家伙最终还是没有接受罗青提出的意见。
显然让未出世的他，先生孩子违背了他自身的意愿。
听到这话，罗青哑然失笑。
果然是还没有出世的孩子，就是单纯了一些。
通过辐射式的方法，也是能够传染出一批血脉后裔来的。
这就犹如一些大妖、大魔，通过血脉辐射可以培养出一些低级血脉来。
当然这种方法见效很慢就是了，并且培养出来的血脉后裔也都很低级。
要是光靠这种方式来培养风灵虎族，就是千万年过去，也见不得会培养出一个稳定的强大的遗传血脉来。
不过谁让这是罗青孩子提出来的要求呢，最后也只能是罗青辛苦一点了。
以罗青的手段，在这个过程中强行强化一批风灵虎族血脉还是非常简单的。
没多久，洪荒大地上，以及一些附属世界内，就有各种普通的凡俗老虎消失不见。
一个数千只老虎组建成的虎群，出现在了幽冥世界内。
这个虎群被罗青圈养在了混沌轮回柳附近，其他的就交给罗冥自行处理。
罗冥，不错正是罗青第三子的正式神名。
本来罗冥还未出世，罗青是没有准备立刻给他取名字的。
但耐不住罗冥的请求，罗青就正式给他定了神名。
神名一定，罗冥的元始神胎就发生了应有的变化。
原本混沌一片的气息开始有了凝聚成形的趋势。
在罗冥的血脉辐射影响下，混沌轮回柳附近的这个虎群，很快就发生了血脉变异。
再加上凡俗老虎的生命周期有限，繁衍速度很快。
在血脉的不断迭代之下，万年之后，第一批带有风灵虎族血脉的灵虎诞生在了幽冥世界。
虽然只是带了一丝风灵虎族血脉，可依旧让整个凡俗虎族发生了逆天般的蜕变。
要不然罗冥刻意压制，这个虎群百之百会彻底妖化成妖族族群。
好在在罗冥的专门影响下，最终整个虎群，走向了另一条蜕变之路。
有了先天风灵虎族一脉的影子，姑且可以称呼其为后天风灵虎族。
血脉稳定下来之后，拥有了独立一个族群的资格。
哪怕这个族群非常弱小，连最低级别的地仙都没有诞生。
在不为外人所知的情况下，四大开天灵族之一的风灵虎族，在幽冥世界再次诞生出了血脉族群。
外界。
当黄庭召开混元讲道法会之时，不周山热闹了起来。
这还是自巫妖量劫将不周山打成一片白地，不周山重建之后，第一次这么热闹。
万千仙神齐汇不周山，不是来寻找不周山宝物，而是来听黄庭讲道的。
众圣已经是习以为常，想来捧场，又闲来无事的就真身前来助阵。
没什么兴趣的就纷纷化身前来，也无人指责。
作为黄庭的老师，罗青肯定得真身前来。
在法会的左后方，群圣各自交流着。
镇元子突然向罗青询问道。
“罗青道友，另徒黄庭道友可有卸任地皇的意思？”
一听镇元子这么问，罗青立刻领会到了镇元子的目的。
说来镇元子走的也是大地之道，也是有资格登临地皇之位的。
现在他这么问，应该是想利用地皇之位，来圆满自身的混元根基。
可惜，这个地皇之位罗青还有用，不可能相让出来的。
“让镇元子道友失望了，黄庭没有卸任地皇的意思。”
罗青摇摇头惋惜道。
被罗青所拒绝，镇元子立马蔫了，只能另想办法。
另一边祖凰也对元始圣人旁敲侧击起来。
“道友座下的麒麟一族可有转让的机会？”
祖凰一言让元始瞬间警醒了起来。
他没记错的话，麒麟一族和凤族也是死敌般的存在。
祖凰的道侣元凤，就是死在了始麒麟和祖龙手里。
现在祖凰突然打起了麒麟族的主意，莫不是想要报复麒麟一族。
“怎么，祖凰道友还没有遗忘当年麒麟一族继而凤族的仇怨？
如果道友想找麒麟一族报仇，我是不会允许的。”
元始正色对祖凰道。
不管怎么说麒麟一族当年投效于他，也给他带来了极大的帮助。
之前麒麟一族险些被通天团灭，已经让元始很没有面子了。
要是再将剩下的麒麟一族交给祖凰去泄愤，那元始可就真的在洪荒颜面无存了。
“元始道友误会了，祖凰道友言及此事，是为了我那弟子黄庭。
黄庭的根脚想来元始道友也是知晓的。”
一旁的罗青适时插话道。
“不错，我的确是为黄庭道友所问，不知道元始道友可有交易麒麟一族的意思？”
祖凰点头承认了罗青的说法。
不知怎地，听到罗青和祖凰一言一语的话，元始心头突然冒出了一点古怪的想法。
罗青关心此事，也就罢了，人家是师徒关系。
怎么祖凰对也对黄庭这么上心，莫不是祖凰对黄庭有再结道侣之意……
这个奇怪的想法萦绕在元始心头，为了避免露出端倪，立刻被元始压在心底，不敢表露出来。
要不然，要是猜错了，被祖凰看出，非得找他论道斗法不可。
“既然是黄庭道友有所求，那我自不会拒绝。
麒麟一族诞生了圣人，吾自当将麒麟一族归还。”
这一次元始没有再拒绝。
麒麟一族现在于他而言，就是鸡肋一般的存在。
他也没有多余的资源再去培养麒麟一族了，光是阐教、道教弟子门徒已经够让他操心的了。
将麒麟一族归还于黄庭这位混元麒麟座下，也算是了结了他和麒麟一族的因果。
“多谢元始道友体谅，我定不会让道友吃亏，事后定有谢礼奉上。”
罗青投桃报李道。
“罗道友客气。”
元始满意道。
从玉虚山手里接收麒麟一族的事，自不用罗青去操心。
不周山法会结束后，罗青和黄庭交代了几句，就直接从不周山通道回返了幽冥世界。
没多久黄庭应祖凰邀请，直入天界。
对于黄庭的到来，祖凰是热烈欢迎的。
“道友请！”
祖凰亲自出面，迎接黄庭走进天宫内。

第1084章 衰弱至极的走兽两族
天帝宫殿内，祖凰屏蔽左右，只留下黄庭一人这才认真道。
“想来令师已经把麒麟一族的事情告诉了道友吧！”
“天帝陛下有事请言，麒麟族一事，吾已经从老师口中有所耳闻。”
黄庭正了正神色，虽然老师没有将事情全部告诉他，但直觉告诉他肯定不是小事。
“地皇道友你且想一想，吾乃凤族，如今当上了天庭天帝。
而不久之后，道友就触摸到了证道成圣契机，一举证道成圣。”
说着祖凰一挥手，几道身影虚幻影响出现在了两人面前。
“你再看我这天庭核心高层，东方大帝玄女小友，想来道友知道玄女来历，其乃玄女之身亦是凤族出身。
再看南方大帝，吾之子孔宣凤族之身。
北方大帝大赤天龙，乃是真龙之躯。
四方大帝，龙凤两族占据了四席中的三个，再加上我这个凤族天帝。”
祖凰目光直视黄庭双眼郑重其事道。
“地皇道友不觉得这种种之事过于巧合了吗？”
听祖凰从头说到尾，黄庭要是还不明白她想说什么，就太愚钝了。
“你是说龙凤两族……不对，是四大开天灵族有重新兴盛崛起之势？”
细细品味而来，天庭主要核心位格被龙凤两族霸占。
黄庭这个大地麒麟，又随之证道成圣。
无论怎么看，开天灵族这段时间的气运都太兴旺了一点。
祖凰点点头继续给黄庭分析道。
“目前看来的确如此，龙族在水灵道友手里掌控沧海，一直都很兴盛。
最近在我的影响下，凤族也是颓气尽散，有朝气勃发之势。
道友如今证道成圣，麒麟族一旦回归道友庇护之下，兴盛起来也是不难预见之事。
除了已经族灭的风灵一族，还不知道能不能重现远古辉煌。
火凤、大地麒麟和沧海水龙三族，兴盛之势已然不可阻挡。”
听到祖凰提及风灵虎族，黄庭心中一动，想到了幽冥世界中还处于孕育状态的小师弟，老师的第三子。
如无意外，风灵虎族大兴之势会应验在这位小师弟身上。
根据老师的说法，这位身含风灵血脉的小师弟，不出世则矣，一但出世必然会是先天混元之身。
如同混沌虚空中的混沌神魔一般。
再加上他、祖凰、水灵圣母。
不管临时的混元天帝也好，还是纯正的混元圣人。
开天四族都会拥有一位混元圣人坐镇。
“就算我等四族重新崛起了又能如何？
如今洪荒圣人已然接近了二十位，我等开天四族就算联合起来，也不可能重新远古辉煌。”
罗青摇摇头对祖凰道。
它们四族崛起不崛起，好像对洪荒没什么太大的影响。
无非就是洪荒又多出了龙族之外的三个强大族群而已。
“地皇道友是你想的简单了，天地复兴你我四族，岂会是让我们尽享好运的。
如果不能圆满这桩天地因果，天地能兴我等族群，也能让我们快速跌落尘埃。
此事虽然不急，但还望地皇道友好好思考一下。”
祖凰也不急于一时。
她才当上天帝不久，黄庭也是刚刚证道，麒麟族、风灵虎族距离崛起都还远着呢！
四族需要圆满的天命，还没有到迫在眉睫的地步。
不过应有的准备还是需要的。
接下来祖凰和黄庭认真的商议了一下，达成了一道协议。
待麒麟一族回归黄庭座下后，黄庭要遣送一批麒麟族精英送入天庭。
凤族也一样，祖凰也会专门安排一批凤族精粹真正融入天庭之内。
除了不知所踪，还有没有血脉遗存的风灵虎族。
龙族也是祖凰需要团结的目标。
在此事面前，和龙族、麒麟族的远古恩怨，都可以先放在一边。
和祖凰告别，离开天庭之后。
黄庭在不周山略做休整后，就朝东域玉虚山而去。
再奉上了一份老师准备的谢礼之后，黄庭顺利的从玉虚山中，将麒麟一族交易了过来。
黄庭看着手中的小世界灵宝，其内栖息的麒麟一族成员尽收眼底。
就是麒麟一族的现状，让黄庭忍不住皱起了眉头。
和龙凤两族比起来，麒麟一族还真是不容乐观。
被通天教主一掌断去族运后，麒麟一族就仿佛被诅咒缠身一般，陷入了颓势当中。
繁衍至今，活着的麒麟族成员也不过万余。
并且全是血脉驳杂，由后天繁衍而来。
除了一个族人被元始强行拔高到了大罗金仙，撑撑门面外。
剩下的万余人，金仙以上者自有九人，太乙两人。
成仙率更是只有一成，剩下的九成族人连成仙都难。
虽说这个成仙率，在洪荒万族中，已经算是绝无仅有了。
但相比麒麟族莫大的名头，绝对算是低了。
据他所知，龙族和凤族的真正族人成仙率都在两成至三成之间。
也不怪元始圣人对麒麟族不怎么看重了。
失去了纯正远古血脉，断绝了始麒麟血脉的麒麟族，已经泯于众人，没有继续培养的价值了。
花费同样的资源在其他后天族群身上，能培养出更多的天才来。
“真让人头疼，麒麟一族兴起任重而道远呀！”
麒麟族这种现状，让黄庭感受到了振兴麒麟族的难度。
龙族就不说了，祖龙死后，应龙没多久也陨落了。
但龙族内部的先天神龙，可没有死绝，青龙等一众先天神龙更是存活至今。
祖龙等一众神龙血脉，也是绵延到了现在。
这也是龙族从未衰落的一个主要原因。
凤族虽不如龙族，可当初随祖凰镇压不死火山的一众先天凤族也是活了下来。
凤族的远古血脉精纯度，不见得就会弱于龙族。
就在黄庭为麒麟族的状况苦恼不已的时候。
幽冥世界内，罗冥对风灵虎族的血脉辐射影响，也终于达到了极限。
如今的风灵虎族说是个个灵兽都不为过。
只是族人的血脉稀薄程度，想自然诞生一个地仙都难。
好在风灵虎族血脉已经能够做到稳定遗传。
就是罗冥不再特殊照顾，它们也能自然繁衍生息而血脉不坠。
培养混沌轮回柳闲暇之余，罗青看了风灵虎族两眼。
血脉驳杂不堪，但也不是没有可取之处。
罗冥的幽冥、轮回本源居然神奇的随着风灵本源，遗传到了风灵虎族身上。

第1085章 复兴之路漫长
新生的风灵虎族身上的幽冥气息，给这个羸弱的稚嫩族群，带来了一丝独特性。
当然它们体内的风灵本源依旧占据着主导地位，这使得他们没有失去风灵虎族的身份。
风灵虎族血脉对于罗青来说不是多么森严的秘密。
早已经被罗青研究透彻。
他连盘古祖神的血脉都能够解析，继而进行提纯。
提升一下这些风灵虎族血脉，不是什么难事。
花费了一段时间后，原本风灵血脉驳杂稀薄的风灵虎族，逐渐被血脉纯净的风灵虎族所取代。
当罗冥不再压制风灵虎族的血脉，在精纯血脉的刺激下，风灵虎族立刻纷纷变化为了人身。
为首的几个更是立地成仙。
其中一个头领模样的虎仙惊喜莫名的走上前来，率领族人对着罗青轮回柳树上的罗冥跪拜道。
“拜见祖神，拜见始祖。”
他们一出生就生活在轮回柳大树周围，可太知道谁才是他们的创造者了。
“尔等以后就是和龙凤麒麟三族并立的风灵虎族族人，望你等日后好好修行，早日重振风灵虎族雄威。”
罗冥的声音从光彩夺月的神卵中传出，威严如混沌，让一众新生的风灵族人敬畏不已。
“始祖放心，我等定会努力修行，不坠我族声威。”
那风灵虎族头领连忙保证道。
训话完风灵虎族后，罗冥向罗青传音道。
“父神，送他们离开吧！这幽冥世界，终究不适合风灵虎族修行。”
罗青点点头，之前也就罢了，根本目的是为了移植风灵虎族血脉。
现在风灵虎族血脉已经被纯化，又能够稳定遗传，也没必要将他们拴在这里了。
“先等一下！”
罗青睁开道眼，目光直视这群风灵虎族族人，吓得这群小家伙瑟瑟发抖匍匐在地，眼睛不敢睁开。
在罗青的视线里，这群风灵虎族四周弥漫着淡淡的血色不祥气息。
只不过被一层盈盈青光所阻挡，护持着这群风灵没有被侵害。
这正是当年凶兽一族，对风灵虎族下的血脉诅咒。
凶兽一族虽然败亡了，这血脉诅咒却是流传至今。
这群风灵虎族能够不受血脉诅咒的影响，还多亏了罗冥和罗青的因果庇护。
特别是这群风灵虎族和罗青之间有所牵扯，这点因果关系，就足够帮他们抵挡来自凶兽一族的诅咒了。
他们在这幽冥世界自是不用担心来自凶兽一族的诅咒。
可一旦离开这里，到外面繁衍生息日久，久不和罗青产生因果联系。
说不得还会遭到凶兽一族诅咒的侵害。
罗青双目中，有一道闪光，直入凶兽一族诅咒的根源。
咔嚓一声。
仿佛一块玻璃在风灵族人耳边炸响，萦绕在风灵血脉深处的诅咒被罗青彻底打散。
风灵虎族族人马上感觉到了一股挣脱镣铐的轻灵感。
还不待风灵族长表达对罗青的感谢，罗青一挥手，将这群风灵族人给传送去了一座化天峰座下的大千世界内。
血脉终究只是血脉，风灵虎族想要壮大崛起，还是需要血和火的磨砺。
要不然金丝雀一般的风灵虎族只能是被人玩乐的家猫。
那座大千世界中，生存的洪荒族群不少，大妖无数更是妖魔丛生。
是一个历练风灵虎族的好地方。
“父亲，我什么时候能证道成圣，顺利出世？”
见小家伙们消失在面前，罗冥也骚动了起来，向罗青询问道。
他迫不及待的想要游历洪荒，见识洪荒大好的山川草木，宇宙星空了。
这幽冥世界鬼气森森，暗无天日，看了几千万年实在有点无聊。
“不要急，时机到了，你自会察觉到成圣的时间。
机缘不至，就是为父也没有办法帮你。”
罗青对罗冥安抚道。
这个心急的小家伙想要证道，罗青估摸着至少也得是几百万年之后的事情了。
黄庭刚刚证道不久，四灵上升的气运已经被消耗一空。
再次积累到能助罗冥证道成圣的量，只怕要好久一段时间。
罗青这里忙活完风灵虎族之事，没多久黄庭就从不周山而来，也来到了幽冥世界。
见黄庭过来，罗青对其询问道。
“麒麟一族的事情处理的如何了？”
“回禀老师，麒麟族人已经被我接回了不周山。
就是麒麟一族衰弱的厉害，想要崛起怕是要大费周章才行。”
黄庭没有寻求老师帮助的意思，他都已经成了圣人，要是还需要老师相助才能成事。
那这个圣人岂不是太过无能了点。
见黄庭自有主见，罗青也不便详问，就由得他自己去折腾吧！
反正也不是什么大事。
“既然你来了，就来帮老师栽种这子株轮回柳灵根吧！”
罗青岔开话题，开始让黄庭帮忙干活。
黄庭的到来，进一步降低了罗青几人培养轮回柳的困难。
这下子赵公明被彻底弃用了，他被混元修为的黄庭师叔给完美代替。
这让赵公明欲哭无泪，他不想被师祖辞退呀！
没得办法，这幽冥世界内的事已经用不上他了。
赵公明偷偷回返昆仑山时，黄天还正在闭关圆满道行，这让赵公明松了一口气。
心情一放松，就来到了化天仙境中，考虑着他是不是也要闭一次大关，看能否提升一下修为。
结果就看到一身素色装扮的云霄正在五色神山下认真打坐。
“师妹，你这是在干什么？”
被兄长所惊动，云霄睁开眼睛。
“兄长，我正在向弟子传道呢！”
被兄长打断，云霄只得无奈的开口解释道。
“传道？”
赵公明眼珠子一转，就看到了那块处于五色神山地脉和三光神湖中间的那块九窍玲珑石。
立刻明白了怎么回事。
赵公明来了兴趣，来到灵石旁，好奇的在石壁上拍了拍。
“这个小家伙怎么还没有出世？”
它来化天峰可是已经够久的了，就是石头也该开花了。
被赵公明昆仑山山神气息所刺激，九窍玲珑石立刻颤动了起来。
有敬畏之意，还夹着一丝向往。
“师祖改变了它的先天根脚，想要出世，耗费的时间是久了点。”
云霄开口解释道。
赵公明心思一动，来了主意。
“师妹不是想给他讲道吗？不如让为兄来代替你，也给他讲一讲法。”

第1086章 化天仙境被炸
听到兄长所言，云霄很是疑惑，一向没耐心的兄长居然想给还未出世的师侄讲道？
不过考虑到自家兄长现在是昆仑山山神，和徒弟的属性还算相配，云霄也就点了点头。
将位置让了出来。
“兄长愿意替小妹操劳，小妹在此谢过了。
兄长你且先和我这弟子讲道说法，昆仑山中还有不少事情需要小妹前去处理，我先离开一段时间。”
云霄将赵公明请到了讲道台上道。
“你且去吧，你的弟子就是我的弟子，我会照看好它的。”
赵公明对云霄摆摆手道。
云霄离开之后，赵公明绕着九窍玲珑石几圈，不时的敲打一下。
到底是自家师侄，赵公明还是很靠谱的。
直接引动五色神山山脉之气，加速对九窍玲珑石的孕育。
又调动三光神水对九窍玲珑石进行洗涤。
道音隆隆作响，却是赵公明正在为九窍玲珑石内的师侄讲道。
不知过去了多久。
幽冥世界内的罗青，突然听到耳边传来咔咔吱吱的石裂之声。
罗青双目一闪，相隔世界遥望向化天世界中的场景。
“怎么了，老师？”
正在给老师打下手的龙灵，见老师停顿了下来，就开口问道。
见龙灵好奇的询问。
罗青收敛目光，淡定的瞥了一眼龙灵。
“没什么大事，是你的徒孙出世了，闹的动静有点大而已。”
“徒孙？哦，老师说的是空空呀，在仙境里扎根这么久，终于是出世了。”
龙灵欣慰的露出了微笑。
按照因果来论，这个空空本来应该是她徒弟的。
但龙灵现在不耐收弟子了，就让徒弟云霄代为将其收了下来。
空空也就从龙灵的弟子变成了徒孙。
龙灵没有把徒孙出世当回事，毕竟徒孙头顶上还有云霄管着呢！
罗青也装作什么事情都没有发生，继续忙活手头上的事情。
而时间倒回数息之前，化天仙境中却是如同炸了锅一般。
赵公明正在精心培育师侄，突然九窍玲珑石出现了密密麻麻无数裂纹，其内有精光四射而出。
见到这一幕，赵公明大喜。
“不枉费师伯我对你精心培育，终于肯出世了！”
结果赵公明还没有来得及高兴。
轰的一声炸响，九窍玲珑石内部犹如有人朝外打出了至强一击。
至刚至强的神圣气息，瞬间在整个化天仙境内弥漫开来。
就连赵公明都躲闪不及，被这波攻击所波及，一下子被轰飞了出去。
“这小子刚刚出世，实力怎么这么强！”
赵公明心中骇然，就打在他身上的攻击，要不是有护身灵宝在，绝对能把他给撕碎。
他却不知道，这九窍玲珑石内蕴藏着罗青道韵的一点皮毛，这是罗青在五色神山讲道时，被九窍玲珑石所摄取的。
再加上云霄不时的专门给九窍玲珑石讲道，这块石头上更是浸染了云霄的道法。
它又是五色神山和三光神湖，地脉和水脉的阴阳交汇处。
原本细水长流，慢慢孕养，它是能自然而然的出世的。
现在因为赵公明利用山神之能，强行将五色神山和三光神湖的力量灌注到九窍玲珑石内。
不仅加快了它的成长速度，还使得九窍玲珑石内部神韵剧增。
五色神山和三光神湖，此时的本源级别是何等的高。
其内的神圣生灵再强，所能吸纳的道韵也是极其有限的。
种种道韵气息交织之下，就让九窍玲珑石内宛若凝结成了一颗超级神通炸弹。
现在其内生灵出世，九窍玲珑石炸开。
一道宛若准圣全力一击的爆炸，由九窍玲珑石所在地扩散开来。
这里原本是罗青悟道闲暇玩乐钓鱼所在，并没有布下什么大阵。
结果这一炸，就将小半个化天仙境地表给抹平了。
也就大地非凡土，没有被炸穿，但地表的花花草草却是遭了殃，尽皆化为了灰烬。
只有五色神山和三光神湖被动激活宝物灵光，得以幸免。
尘土飞扬，道韵杂乱之下。
赵公明目光呆滞，脑海好似被狠狠的锤了一锤，有点头晕目眩，恨不得当场伪装受害者昏死过去。
他居然把师祖的道场给炸了！
看着小半个化天仙境地表，在这场爆炸中化作了赤地。
赵公明的心也在滴血呀！
三光神湖周边栽种的可都是高级、极品先天灵根。
奇花异草更是不计其数。
这些花花草草品质虽高，防护能力却是不强。
这一炸，三光神湖周边被夷为平地，毁去的仙草灵根、玄妙之树不计其数。
赵公明觉得，等师祖和老师回来看到这一幕，得被扒了他的皮不可。
就在赵公明心头如麻，想死的心都有了的时候。
一道稚嫩的声音从远处传了过来。
“师伯您怎么了？”
赵公明闻言望去，就见一个三尺高猿猴模样，脑袋冒金光，有功德金环萦绕脑后的生灵从弥漫的尘埃中走了出来。
“好一个先天神圣！”
赵公明心中赞叹不已，光看着功德环身，神色四溢的模样，就知道未来不可限量。
就是看着还小，好像没有长大的样子。
思维瞬间停顿了一下。
赵公明醒悟过来，知道怎么回事了。
他这是把师侄给提前弄出世了呀！
再看正眨眼疑惑望着自己的小神圣，修为不低，已经有大罗金仙初期修为。
可赵公明明白，有师祖道韵萦绕，又得化天仙境内的玄牝造化所孕育的先天神圣。
真要成熟之后再出世，最低也得是一尊先天准圣。
哪里会是现在大罗金仙的弱鸡修为。
他闯下的大祸又多了一件！
不仅将被寄予厚望的师侄给提前唤醒出世，还引导不当，炸毁了师祖半个道场。
“赵师伯，师侄空空给你说话呢！”
赵公明一直在发愣，引起了刚刚出世的空空不满。
“啊……空空，不是悟空吗？”
“师祖嫌悟空不好听，太西方了……就给改了！”
空空不在乎的说道，名字而已，对他而言叫什么无所谓。
说着空空摇身一变，化作了一个十一二岁的仙童，周身金光内敛，这才满意这身装扮。
“空空呀……你在这仙境内千百万年，只怕也无聊了吧！
师伯带你游历洪荒，遍阅星河沧海可好？”
赵公明笑呵呵摸着空空的脑袋道。

第1087章 出逃昆仑
别看人家空空才刚刚出生，到底是先天神圣之身。
不光经常听祖师爷、老师讲道，更是曾经借灵投胎于西游世界中，经历过一次世事历练了。
聪慧非凡，一眼就看出了师叔赵公明的想法。
“师叔你是怕祖师和师祖惩戒你，这才想逃跑的吧？”
空空一言点破了师叔赵公明的目的。
被点破了心思的赵公明也不见生气，反而更加和蔼的对空空道。
“小子你以为把祖师爷道场炸毁了的人是谁？
是你小子出世不慎，把这道场给炸了。
我告诉你，你炸毁的灵根妙草足以堆积如山，卖了你都还不起。
你不会以为你就能逃脱了惩戒吧！”
被赵公明这么一说，空空立刻心虚了起来。
他只是睡了一觉，被吵醒了时不经意间动作大了点而已。
谁美梦被吵醒时，会没有点起床气呢！
空空环顾空荡荡的半个仙境，虽说这起床气的确是太大了点。
见空空一脸心虚的模样，赵公明嘿嘿笑了两声。
“现在咱们俩是一条绳上的蚂蚱，还要不要跟着我出去躲躲灾呀？
等咱们在外面逍遥个百万年再回来，到时候想来师祖和老师应该也消气了，那时候再回来也不迟。”
空空被说动了。
它这一出生，就把祖师爷圣人的道场炸了半个。
就算祖师爷不惩罚他，老师云霄也绝不会姑息他，一顿惩戒是少不了的。
跟着师伯赵公明外出修行一段时间也不错。
想到这里，空空勉为其难的点了点头。
“一切听师伯的安排。”
空空嘴上答应，心里却在想着将来准备如何甩锅给师伯。
“哈哈哈……走走……咱们赶紧上路。”
拐骗空空成功，赵公明大喜。
他一是怕老师责罚，二是担心黄天出关寻他麻烦。
现在外出修行，这些烦恼就暂时没了。
此时正在瑶池中代替玄女忙活的云霄，还不知道她的二弟子已经出世，并且也是个不让人省心的。
刚刚出世就跟着赵公明偷偷溜出了化天仙境，离开了昆仑山。
化天仙境。
在赵公明带着空空，偷偷溜出昆仑山不久。
整座仙境犹如一面平静的湖泊，突然被一阵清风吹拂荡起了一波波涟漪。
在如海波的皱纹拂过之地，原本被炸毁化作一片赤地的半个仙境。
宛若时光倒流，一切都重新恢复为了原样。
先天灵根扎根在三光神湖岸边，奇花异草遍地都是，和空空出世之前，几乎没有两样。
这一幕要是被赵公明和空空见了，他们绝对大吃一惊。
仙境能够被师祖复原，那他们还逃跑啥。
幽冥世界中，罗青没有把赵公明和空空两个小家伙当回事。
出去闯荡一下也不错，沧海中还有一段因果要他们去了结呢。
黄庭这里，因为还有麒麟一族需要培养。
这些年来也是幽冥世界和不周山两头跑。
利用他混元麒麟的身份，很容易得到就得到了所有麒麟一族成员的臣服。
剩下的就是鼓励麒麟一族繁衍后代了。
就这万把人，想挑几个天才出来都难，更不要谈崛起了。
同时黄庭也在利用自身的麒麟之血和不周山大地之气，对一些天赋不错的麒麟进行洗练。
不断提高他们的潜力，以及下一代的血脉纯度。
如此数十万年过去，麒麟族也算是在不周山繁衍壮大了起来。
在黄庭不计资源的培养下，大批的仙神修为麒麟不断诞生。
黄庭如约将其中一批优秀子弟，送入了天庭之内。
在天庭一切迈入常态之后，祖凰也开始和沧海龙族展开了密切交流。
想要加强龙族和天庭之间的联系，招引一批龙族精英加入天庭之内。
不过显然强大的龙族没有像黄庭那般，这么容易被祖凰说动。
四大先天灵族崛起和龙族有什么相干的吗？
就算没有这回事，龙族也是天地间最为强大的族群之一。
可以说四大先天灵族复苏崛起，对龙族没什么好处。
龙族加入进来，反倒是龙族会对另外三族进行扶持。
要知道就算天地初开的荒古时期，他们面临凶兽一族的威胁时。
四族之间的关系都算不上多么和谐。
凶兽量劫过后，更是因为争夺天地之主成了生死大敌，大打出手死亡不计其数。
想让龙族不计前嫌加入进来，还是有点难度的。
就这样天帝祖凰和沧海龙族不断进行谈判，拉扯了起来。
幽冥世界内，罗青津津乐道的听着黄庭讲述祖凰和水灵圣母两位女圣谈判交流的趣闻。
因为黄庭乃是如今的麒麟之祖，倒也是得到了不少凤族和龙族交流的详情。
毕竟事关四族崛起之事，肯定不能由龙凤二族把持在手。
“老师，我见水灵圣母和祖凰好像之前并不是很熟悉，水灵圣母到底是什么根脚？
以她龙母的身份，在龙族的地位应该不低才对。
连青龙和祖龙九子，都对他顺顺服服的，她的身份想来非同寻常。
但祖凰对她竟然不怎么了解，这的确有点令人疑惑。”
黄庭忍不住向罗青打听起水灵圣母根脚。
就连龙灵和罗莲也都一脸好奇的看向罗青，想要知道答案。
别说他们三个了，就是西华对水灵圣母的出身也不甚了解。
她就好像是在龙凤量劫之后，突然间从沧海中冒出来的一样。
之前洪荒仙神们可没有听说过龙族还有这么一号人物。
能坐到龙母的位置，将祖龙给取而代之占据龙族始祖之位。
显然水灵圣母的身份不会简单。
洪荒诸圣的来历，无论是鸿钧老祖，还是三清、西方二圣，就连罗青，在一些仙神眼中都没什么秘密。
只有水灵圣母还犹如一团迷雾，没有被人探清。
祖龙的道侣？看着不像。
祖龙的女儿，又有点不可能。
君不见祖龙九子，天赋也就那样，并不比其他先天龙族强到哪里去。
看三个弟子和道侣西华都好奇的看了过来，罗青笑了笑。
他和水灵圣母很久之前就打过交道，当初天界诞生众仙神夺宝之时，水灵圣母的玄元控水旗可是给罗青留下了深刻的印象。
他也是在成圣很久之后，专门推演知晓了水灵圣母的来历。

第1088章 仓颉造字之始
“传闻东海之上有一顶级先天灵根东方建木，祖龙就是相伴建木而生。
但是没有多少人亲眼目睹过这株先天灵根，它是否存在，在洪荒中依旧是一个谜团。”
罗青对黄庭几人淡淡说起了一道洪荒传说。
这个传说流传已久，已经不可考据。
“的确听闻过这个传说，老师所言莫非水灵圣母乃是建木化形？”
黄庭猜测道。
对于此言龙灵向师弟翻了个白眼。
“师弟水灵圣母乃是水灵大道成圣，这一看就和建木属性不相符呀！水灵道友怎么看也不像是建木化形。”
罗青没有再让他们争论猜测下去，出言解释道。
“水灵道友的确不是建木化形，但也的确和建木有关。
准确来说，她应该是建木和最源初的沧海本源结合而成的产物。
祖龙当初以自身精血和本源为引，再伐建木之根，采摘沧海之源。
三者阴阳交汇，在天地的作用下孕育出了如今的水灵圣母。
说她是建木所化也行，祖龙之女也罢，也都不算有错，但也都不准确。
正是有着这些缘由，再加上她先天龙神之躯，这才能顺理成章的接管沧海龙族。”
罗青将水灵圣母的根脚剖析了出来。
但论及根脚，水灵圣母要比接引准提他们，还要高上一筹。
建木本身就是和祖龙相互伴生的顶级先天灵根。
它和龙族的渊源之深，说是龙族诞生的源头都不为过。
又身负开天祖龙之血，论及血脉精纯度，比祖龙更是有过之而无不及。
再加上沧海本源参与，使得水灵圣母的根脚追上了祖龙他们。
也就是出世的时间有点晚了，没有赶上龙凤量劫大战。
她要是有祖龙一般的修为，龙凤量劫中，龙族说不得还不会败亡呢！
“就这样呀？也没什么值得惊叹的地方。”
龙灵摇了摇头，显然有些失望。
“哈哈哈……一切秘密在未尝暴露之前，都是充满神秘之感。
但当它揭开它神秘的面纱后，你就会发现，也没什么了不起的。”
罗青大笑起来。
认真说起来，洪荒诸圣在普通仙神眼中，那都是非常神秘的存在。
但当一一了解之后，就会发现也没什么值得津津乐道的地方。
黄庭和罗莲也都认真的点了点头，的确没什么神秘的地方。
要说根脚来历，黄庭、罗莲还有后面的紫罗，哪一个不是不同凡响。
比之水灵圣母的根脚还要非凡。
见识多了，自然不觉得有多么惊奇。
撇开水灵圣母跟脚的话题，罗青也向西华、龙灵四人普及了一些洪荒中比较隐秘的秘密。
比如鸿钧老祖诞生之谜、伏羲女娲兄妹是何种源气所化。
“这些隐秘说来的确引人注目，但又都很无趣。
待亿万年之后，能流传下来的又有多少……”
罗青正感性大发，欲要在道侣和三个徒弟面前抒情一番。
突然有天道预警出现在了意识中。
“到了这一步吗？”
罗青将目光看向龙灵。
“怎么了老师？”
龙灵正等着老师感慨讲道呢，见老师突然停了下来看向自己。
这让龙灵有点不知道怎么回事。
“你徒孙的机缘来了，但这机缘和危机并存，非他自己所能渡过。
云霄也帮不上什么忙，你就亲自去跑一趟护上一护吧！”
“老师说的是空空出世了？”
龙灵有点好奇，空空出世有机缘或许不假，但它在化天仙境中能有什么危险。
罗青摇摇头。
“是另一个徒孙。”
“另一个？”
龙灵一顿，想起来是谁了。
她的确还有另外一个来自云霄的徒孙。
就是过往在化天峰中，仓颉实在有点低调，天赋在众弟子中又算不上绝佳，这才不怎么惹眼。
但仓颉身上的确有一天命因果存在。
没办法，云霄现在还未成圣。
还应付不来仓颉身上的天命劫难，只得龙灵亲自出马了。
龙灵出了幽冥世界，就朝南域而去。
仓颉当初来到南域，在人族历练。
被姜子所热情招揽，仓颉虽答应在人族中效力一段时间。
也只在首阳山中停留了没多久，就领了一份差事，开始在南域人族各部中周游起来。
这么多年过去，但凡人族稍大一点的聚集部落，都留下了仓颉的足迹。
仓颉遍阅南域人族，无论是崇尚古老的原始人族部族。
还是比邻仙家道场的人族城镇。
到处都尽显愚昧。
非修行子弟，能够进行书面交流的普通凡人非常之少。
简而言之就是普通凡人都是文盲，看不懂仙文。
修行者引导弟子修行时，也都是从神气灌顶，先教先天文字开始。
这种学习先天文字的方法，自然只适合修行之人，自然无法在凡俗中大规模的流传来开。
也只有一些极为聪慧的凡人，才能自行感悟到一些先天文字。
想传授其他人学习，没有仙法相助难之又难。
这不光是人族遇到的问题，其他洪荒族群也都是类似的情况。
当游历的地方多了，见到的人族生存的艰难境况也数之不尽的时候。
一个想法突然从仓颉脑海里冒了出来。
“文字，我要是能创造出一种适合后天生灵学习的文字就好了！”
现在的文字都是先天道文，乃是先天神只们观摩天地大道，从中感悟出来的文字符号。
乃是当前经文典籍、修行法门、神通道法的记录载体。
对于能够和天地交感的先天神只而言，学习这种文字就如同喝水一般简单。
但对于和天地隔了一层的后天生灵，就算是修行者，学习先天道文时，也有疑惑不解的地方。
普通的凡俗生灵，学习先天道文更是难上加难。
仓颉心中出现这个想法之后，就无论如何也压制不住创造后天文字的欲望。
“来人族走一趟，总要留下点什么才是。”
仓颉下了决心，要创造出一种适合后天生灵学习的文字。
之后仓颉再继续游历人族各地时，就开始有意识的收集当地的原始文字记录方式。
各地也不乏凡俗生灵，已经积累出了简单的可以用于书写、交流的原始文字。
但由于洪荒面积过于辽阔，各个人族聚集地都相距颇远。
一个金仙道场所笼罩的人族疆域内，诞生成百上千种原始文字都不足为奇。

第1089章 先天和后天道文
在山遥水长，地域分化严重，缺乏交流手段的情况下。
各地凡俗人族聚集地想要统一一种文字，是几乎不可能的事情。
要是当地的仙神愿意帮助的话，倒是有可能实现这个目标。
可无论是外族仙神还是人族修行者，都不会花费精力在这上面。
他们已经有了先天道文用于交流，这后天文字对他们是无用之物，也就便于凡俗生灵用于交流了。
与他们无益呀！
再加上洪荒多灾多难，时不时的就会爆发一场不知为何的劫难。
时间一长，经历了千年、万年、甚至百万年之后。
这种后天文字就非常容易变形，将原本统一的文字体系，再次分割开来。
做了也等于无用功，又何必放在心上呢！
以致于就算有心帮助凡俗生灵创造文字的仙神，很快也会失去了耐心，放弃了此事。
仓颉游历的人族聚集地越多，见识的原始文字种类也就越繁杂。
甚至相隔一座山脉的两处人族城镇，别说文字了，就是交流用的语言都大有不同。
这种情况下，想要一统人族甚至后天文字，谈何容易。
遍阅成千上万种人族原始文字后，仓颉逐渐明白过来。
创建一套适用于人族的文字体系很容易，一般的地仙、天仙都能做到。
但这套文字适用一地容易，被整个人族接纳却是千难万难。
就是由首阳山推动，人皇亲自下场创造文字，这套文字体系的下场也必然不会有多好。
后天文字缺少了一个可以锚定的东西，这个东西能够确保后天文字相隔千山万水，经历无数会元浮沉，也可以万世不移。
这难度就大了。
人皇天帝都有移位之时，又如何能够保证一套文字体系经历千万载而不发生大变化。
仓颉脸色变化不定，将手中根据遍阅过的人族原始文字，而创造出来的五套后天文字全部随手毁了去。
将目光落在了手中的一枚炼气心法玉简上。
这套炼气心法，只是人族中普普通通的一套修炼法门，最高也不过只能修行到炼气化神境界。
但再简单的修行法门，也是用先天道文来记录表述的。
要说在洪荒中能够万世不变，经历亿万年还保持着原初模样的东西。
除了那些先天灵宝外，就只有眼前这门修行之法了。
倒不是这门心法可以经历万世不移，不会发生变化。
而是记载心法的先天道文，无数岁月过去，也依旧没有发生太大变化。
这让仓颉意识到，修行所用的道文，就是最佳的后天文字瞄定之物。
也只有先创造出一种可以对先天道文取而代之，哪怕只是被修仙者们并用的后天道文。
也能够保证这种后天道文在修仙界，万世流传下去。
一旦这种道文在修行界流传开来，以它为模板创建的后天文字，也就能保证时时矫正。
只要修仙者不绝，还有人要利用后天道文入道修行，这种后天文字就可以千万载不会发生大的变化。
看着手中的这篇普通的不能再普通的修炼心法。
仓颉心中暗道一声。
“可惜！”
这先天道文是远古先天神只们，感应万般大道，逐渐从大道中感悟出来的道文。
研读这些文字，以它们为修行，可以更近的靠近大道。
有利于修行。
但得之于天，来之于道。
这种先天道文道韵太强，根本不适合凡俗化。
仓颉尝试了数遍，想要以先天道文为蓝本，创造出一套后天文字。
结果每当文字不当时，就会引发道韵力量凭空而生，将之毁灭。
这力量不强，天仙都能够抵挡。
可凡俗生灵显然没有这种抵抗的能力。
光这一点就不适合在凡俗界推行了。
“还是得先创造出一种适合修行的后天道文来，再根据后天道文来化凡出后天文字。”
认识到问题的关键，仓颉收拾好心情，将重点放在了后天道文上。
又是无数年过去。
仓颉不知在南域已经游历了多久，丈量了多少人族大地。
大半个南域人族聚集地，都留下了仓颉只言片语的传说。
每到一地，仓颉就会将当地的原始文字收集起来。
这都是他创造后天道文的素材。
想要一个人编造出能够沟通天地，用于炼气修行的后天道文，可谓是难之又难。
仓颉有时在想，这件事要是交给师祖和祖师这等混元圣人来操办，或许会非常简单吧！
此时仓颉也不过大罗金仙修为，想要设计出一套在人族内具有普适性的修行文字，几乎不可能。
主要是因为仓颉无法高屋建瓴，他也没有领会过准圣、混元的风景。
想要以后天道文描述出这种境界，就显然不可能。
如果借后天道文只能记录到大罗金仙，甚至金仙境界的经文法门。
无法触及准圣、混元境界的玄妙之处。
那后天道文迟早有一天会被淘汰掉。
这就不符合仓颉开创后天道文的初衷了。
仓颉是要用它建立一套混世不变的锚定体系。
后天道文想要在洪荒保持永世不变，非得触摸到混元级别不可。
只有如此，哪怕日后有更多的后天道文诞生，它也不会被仙神们所抛弃。
一人智短，万人智长。
仓颉也不认为他的智慧，就能彻底胜过亿亿万凡俗人族。
凡俗生灵中，也不乏身无灵根，不能修仙得道。
却拥有大智慧的智者。
在这些智者手中，也是诞生了无数的原始文字。
机缘巧合之下，这些智者有时也能无意间创造出一些能够引发天地共鸣的后天文字。
这无疑就是后天道文的雏形。
千百万年的积累下，哪怕只有只言片语流传到了后世，也足以堆积出了一座海量的原始文字大洋。
仓颉就如同垃圾山里的淘宝者，每到一处就将当地的文字尽数收集起来。
主要是那些能够引动道韵的文字。
当仓颉足迹将南域人族疆域踏遍了九成九。
来到了此行的最终目的地，化天峰道统的根源，祖师爷诞生之地。
原本的五色人族部落族地，现在的五行宗山门驻地。
如今称呼为五行山的地方。
仓颉手中收集到的蕴含道韵的后天文字，已经有数百万个之多。

第1090章 仓颉入五行宗
仓颉也是从老师云霄口中，得知了自家祖师爷诞生之地。
这次来南域人族游历，这祖师诞育之地也是他来瞻仰礼拜的一个重点。
只是没想到……
站在远处遥望五行山方向的仓颉，露出了失望的神色。
按照老师所言，这里原本应该是一片山谷才对。
现在却被一座仙山取而代之。
而且看样子，也已经被人族仙神在其上建立了一座仙门。
五行山里里外外不时的就有修行者，飞遁进出。
看样子占据着这仙山的仙门势力还不小。
仓颉倒不是非得说这块地乃是祖师爷诞生之地，就不允许别人在这里生存，建立仙门了。
就是有些可惜，原本的风貌被彻底改变了。
没了瞻仰祖师旧地的氛围。
这里是仓颉游历南域人族的最后一站，迟疑了一下，他还是朝远处的五行山飞了过去。
来都来了，要是不进去一趟，实在有点不甘心。
当仓颉来到五行宗山门外，立刻引起了五行宗弟子的关注。
同时仓颉抬头望见了一座石碑上铭刻着这个仙宗的名字。
五行仙宗。
这个名字一出，立刻让仓颉收起了轻视之心，认真的观察起了这个名为五行宗的仙门。
要知道这里原本可是先天五色人族的族地。
五色人族就是以先天五行大道“金木水火土”，这五行为本源而立族的。
每一个族人体内都蕴含一种五行本源。
现在眼前的这座仙宗名字居然就叫五行宗。
这会是巧合吗？
其中的内情，不得不让仓颉重视起来。
“这位道友，不知如何称呼？来我五行宗可有什么事？”
一位五行宗天仙弟子，见仓颉矗立山门外好一会，就警惕的上前来询问道。
被五行宗弟子打断思绪，仓颉回过神来，略一思索有了主意。
一枚人皇钦赐玉牌，得到了首阳山人族祖地认证的身份令，出现在了手里。
仓颉将玉牌示于五行宗弟子道：
“吾乃人皇亲自选召的巡察使，负责巡察南域人族各地，速速通知你们仙门负责人，我要巡察你们五行宗。”
法力灌注入玉牌中，一股人皇威压立刻铺天盖地席卷而来。
其中有人皇以人道之力施加的烙印，无人可以模仿。
周围的五行宗弟子被人皇威压一震，纷纷震惊不已。
那人皇气息仿佛是刻在他们基因深处的东西，一感应到，立刻就有礼拜的冲动。
这是做不了假的。
只是他们五行仙宗穷乡僻野的，地处南域最南端，距离南海没有多远了。
而首阳山位于南域最北端，几乎就要和中域接壤。
两者可谓是一北一南，横贯整个南域大地。
这还是第一次有来自首阳山的使者，前来五行宗这片疆域。
与此同时，仓颉也不再掩饰自身的修为。
一身大罗金仙气息，压的在场弟子都要喘不过气来。
这下子所有人都知道，这位巡察使的修为高不可攀，不是他们能估量的。
“使者稍等，下仙这就去请山门宗主。”
那位天仙弟子是在场地位修为最高之人，马上飞进了山门，去请宗主前来迎接使者。
仓颉收敛起气息，示意周围弟子不用在意他，他也没有强闯五行宗的意思。
不一会，三位太乙金仙领着十数位金仙从山门中飞了出来。
这些人一眼就辨认出了，被仓颉握在手里的巡察使玉牌。
一个个脸色瞬间认真了起来，还真是来自首阳山的巡察使。
并且他们的神念落在巡察使身上，宛若跌入了无底深渊。
这让他们意识到，这位巡察使的修为只怕也不是他们所能触及的。
其中修为最高的一位太乙金仙后期修士，立刻对仓颉躬身礼拜道。
“五行宗现任宗主飞宇，拜见巡察使。”
其身后的其他仙神，也纷纷跟着一一行礼。
“都起身吧！吾肩负人皇之命，负责巡察人族各地。
游历到此偏僻之处，却见你等这五行仙宗气度不凡，这才有心查看一下情况。”
仓颉出言解释道，省的这些人担心这怕那的。
果然得知巡察使不是专门冲着五行宗来的，所有人都松了一口气。
他们还真怕是游历在外的五行宗弟子，招惹了不可想象的麻烦。
这才引动人族巡察使前来问罪的。
不是问罪的就好。
飞宇宗主心中轻松暗道。
“巡察使亲临我五行宗，我等自是竭力欢迎，上仙请！”
飞宇宗主邀请仓颉进山门道。
仓颉的确有心一探五行宗，也不客气，当先踏云朝山门内飞去。
五行宗一众长老和宗主相随其侧。
“我五行宗立宗此地已有数百万载，在万族争霸和封神量劫之前，就已经由第一代金仙祖师立宗于此。
我乃是宗门的第三代宗主，吾师二代宗主，早年间响应炎皇号召，加入了天庭。
如今已经摘取了大罗金仙道果。
正是有吾师的庇佑，我五行仙宗这才发展到今日这么大规模。”
一路上飞宇宗主向仓颉介绍到五行宗的跟脚，并将其师五行仙君搬了出来。
就是在隐晦的提醒仓颉，他们五行仙宗也是有大罗金仙祖师做靠山的。
你巡视归巡视，可别得寸进尺。
一听五行仙宗的二代祖师居然是大罗金仙修为。
仓颉还真的小小的惊讶了一下。
第一代祖师乃是一金仙，后面既然没提，应该就是止步于金仙境界或外出游历而不了了之了。
但这位金仙祖师却是教导出了一位大罗金仙。
这教导弟子的能力，说实话已经超过了人族不少大罗长老。
仓颉神念扫过整座五行山道场，除了一些宗门隐秘之地，需要避讳没有探查之外。
其他玄妙仙境都一一尽收眼底，没发现什么值得关注得地方。
和正常的太乙仙宗一般无二。
除了五行宗弟子大多都修行五行法门，精通五行神通外。
就没其他发现了。
但这也不是什么值得意外的东西。
如今人族就是以五色人族为根基开创出来的，身具五行，修行五行法门自然最是容易。
怎么看这五行仙宗都正常的不能再正常了。
“莫非是我多疑了，此仙宗的出现真的只是一个巧合。”
仓颉自我疑虑的想道。

第1091章 后天道文之难
在五行仙宗内逛了一圈，最终仓颉也没发现什么有价值的信息。
从开宗立派，到发展壮大。
五行宗的发展历程都清晰可见，没什么奇怪的地方。
仓颉很快就收起了其他心思，真正负担起了巡察使的职责。
对五行宗进行了一番正规巡视。
这里是仓颉游历南域人族的最后一站，自从下定决心要创造出后天道文和后天文字之后。
他就将闭关之地，选定在了此地。
现在此地已经被五行宗当做了仙宗道场。
仓颉想要在此地闭关，却是需要先征求五行宗的同意。
“飞宇宗主，我游历至此心有所悟，需要一个闭关之所。
贵宗能否在这五行山上给我提供一个闭关之地？
待我出关，必定有所感谢。”
仓颉向五行宗宗主询问道。
一个陌生的大罗金仙想要在五行山借一个闭关之地修行。
要是不知道内情的人，还以为这个大罗金仙是想霸占人家道场呢！
不过仓颉身上有人皇玉令，身兼人族巡察使之职，那又另当别论。
“巡察使上仙言重了，不过是以闭关场所，我五行宗自能提供给上仙。”
飞宇痛快的答应了下来，心中甚至有点暗喜。
人家来自人族祖地首阳山，根本看不上这五行山。
现在能让对方欠下五行宗一点人情，这对五行宗来说就是一个大善因果。
五行宗这么爽快的答应了仓颉的要求，仓颉也是投桃报李，应飞宇宗主邀请。
在五行宗道场内，为五行宗弟子讲道百日。
讲道结束后，这才进入五行宗为其准备的闭关之地开始研究后天道文。
仓颉闭关之后。
五行宗核心之地，三位太乙金仙也在隐晦的聚在一起。
“师兄，你允许这位仓颉上仙在我五行山闭关，恐有不妥吧！
他要是对我五行宗有歹意，想要收编我等该如何？”
一位白袍长老脸色略带忧愁道。
飞宇宗主笑了笑，示意两位师弟稍安勿躁。
“你们放心吧，仓颉上仙手中的人皇令牌做不了假。
就算咱们想留他在五行宗，他可能都瞧不上咱们。
再说我早已经做了防备，向老师发去了消息。
想来计算仓颉上仙另有谋算，也要给我们老师几分面子。”
说起老师五行仙君，师兄弟三人都是一脸尊崇。
老师如今可不光是天庭人族大罗那么简单，还是紫薇大帝座下斗部的头号战将。
有天庭二号人物作为靠山，就是在人族内部的地位，也不是普通的大罗金仙能比的。
闭关之地中，仓颉正在钻研后天道文，就算知道了五行宗对他的防备，估计也会一笑了之。
从人族各地收集而来蕴含道韵的后天文字符号，有数十万之多。
当然其中大部分都很粗糙，甚至非常原始，又样式各异，没有统一的风格。
各种奇形怪状的字符都有。
这明显不符合仓颉对于开发后天道文的要求。
一个文字体系，肯定要形成一定的风格才是。
不过这些杂乱的道韵原始文字符号，都是人族智者千万年来的宝贵积累。
纵然是凡俗生命，他们思想碰撞出来的火花，也依旧要比仓颉一个人来的强。
仓颉耗费了大量的时间，一一研究，从数十万文字符号中，挑选出了数万个形式相对统一的文字作为蓝本。
开始对这些被挑选出来的文字，进行专门的精研，再修改创新。
有时还要和先天道文进行一一对照。
后天道文想要和先天道文并行，甚至取代先天道文。
那文字中蕴含的道韵样式，就一定不能比先天道文少。
每一个先天道文都要有相对应的后天道文来对照，或者能够通过一段后天道文来阐述清楚才行。
如此后天道文才能符合修行者的使用要求。
当仓颉开始正式创造后天文字之时，他身上的人道大运就在逐渐攀升。
每当有疑难杂症困惑住仓颉的时候，就会有人道气运燃烧化作人道灵光，融入其意识之内。
帮助仓颉解决难关。
这个创造后天道文的过程，不亚于让仓颉现在新创出一篇准圣修行法门。
难之又难。
好在仓颉不是单靠自身。
除了被挑选出来作为蓝本的数万原始文字。
其他蕴含道韵的文字，也常常被仓颉拿来借鉴激发灵感。
编造出一套和先天道文对应的完整后天道文，还只是第一道难关。
在人道气运的帮助下，仓颉花费了数万年，还是艰难的创造了出来。
“终于完成了第一步。”
看着手头上的十二万九千六百后天道文，和先天道文一样暗含一会元之数。
仓颉露出了满意的微笑。
后天道文被创造出来还不算完。
后续就要继续验证这些后天道文的可行性了。
看能否利用这些后天道文将修行法门给翻译过来，阐述明白，能够让修行者感悟。
从炼精化气法门开始。
仓颉记忆中此等低级法门不下于数万套。
从中随机挑选出了三千篇，开始使用后天道文进行书写验证。
被书写出来的后天道文修行法门，一旦有不顺畅和道韵中断甚至扭曲的地方，仓颉就要对涉及到的后天道文进行修改。
从炼精化气法门，到炼气化神，一直到最基本的成仙证神之法。
有数千后天道文，被仓颉重新进行了修正。
成仙修行之法不过是攀登混元的基础而已。
这就出现了数千道文错误，后面的金仙、大罗时，恐怕需要修改的道文会更多。
甚至还会面临自相矛盾的地方。
这也让仓颉意识到了，这后天道文的创造只怕比他之前预估的还要难。
是他过于乐观了，也太自信了。
身为化天峰弟子，仓颉自有心气在。
并不气馁，一心扑在了接下来的地仙、天仙……金仙修行法门上。
这些境界的修炼之法，用后天道文来书写阐述，虽有些艰难。
但仓颉还能勉强克服，耗费了比之前多数倍的时间。
还是利用后天道文打通了地仙到金仙的上升之路。
这意味着如果通过后天道文进行修行，只要天赋足够，就算看不到先天道文，感悟后天道文修行法门，也能一路畅通的修行到金仙境界。
仓颉还没有来得及高兴，就在太乙金仙篇章上，迎来了当头一棒。

第1092章 师弟
从太乙篇开始，修行法门就开始涉及到了长生之秘。
相比前面的天仙、金仙修炼之法，太乙金仙篇要复杂数倍不止。
这对后天道文能否正确无误的完整阐述出经文，是一个严峻的考验。
仓颉在此关被卡了近万年，修改了上万后天道文，还是不能将一篇太乙修行法门圆满的阐述出来。
这让仓颉意识到了，他的思路或许出现了问题。
他就算事后再修改数万次，恐怕也无法如愿的书写出一篇完整的太乙修行法。
想要利用现在的后天道文，原汁原味的还原出先天道文之法，是不可能的事情。
仓颉创造后天道文时，对先天道文道韵模仿的在像，也终究是模仿。
翻译低级修行法门时，这个问题还不算严重。
但随着修行法门等级逐渐提升，到了太乙金仙篇，开始涉及到大道本质时。
现在的后天道文就力有不逮了，它无法展现出先天道文的那般浑然天成。
同样的字数，先天道文书写的经文中，蕴含的道韵至理是后天道文的数倍。
仓颉被这个难题困顿住了。
人道气运这个时候，在仓颉头顶之上疯狂燃烧，海量的灵光注入仓颉体内。
而仓颉对此一无所觉，一心扑在了后天道文遇到的问题上。
仓颉烦躁的在一堆后天道文中翻找着。
当他的目光触及到那被他舍弃的，由人族先贤智者创造出的数十万原始文字符号时。
一缕灵光在脑海里一闪而出。
“先天道文秉承大道而生，有一会元十二万九千六百之数，正合大道之数。
可后天道文却没有必要也遵守这个规律呀！”
仓颉神色兴奋了起来，他意识到了破局的关键。
既然十二万九千六百个后天道文无法和先天道文相媲美。
那不如在这个基础上，对后天道文进行再次扩充。
将每个先天道文进行拆解，分解成数个后天道文。
想到这里，仓颉立刻就开始进行尝试。
特别是一些比较生僻，道韵晦涩难懂，却经常被用在高级修行法门或神通上的先天道文。
花费了数万年时间，原本一会元之数的后天道文，被仓颉扩充了三倍不止。
那一大堆人族先贤创造的原始道文给他带来了极大的帮助。
这个时候，拦住仓颉的太乙金仙篇问题终于迎刃而解。
甚至前面的低级篇章，利用新的后天道文进行阐述，也更加通俗易懂，容易被后天生灵感悟了。
这令仓颉大为振奋，认为找到了真正的开发后天道文之路。
当仓颉找到了真正的造字之法，人族气运就逐渐活跃了起来。
犹如有人在人族气运之湖下点燃了滔天大火，人族气运在火焰的加热下，开始缓慢升温走向沸腾。
也就是在这个时候，幽冥世界里的罗青，发现了仓颉和人道气运的异动。
将龙灵打发了过来，照看云霄弟子，她的徒孙。
龙灵出了幽冥世界，不一会就来到了五行山上空。
一眼就望见了在五行宗内闭关的徒孙仓颉。
“创造后天道文！”
见到仓颉所做的逆天之事，龙灵满意的点了点头。
还行。
做好此事的确是大功一件，会有无量人道功德加身，对仓颉未来修行非常利好。
不过仓颉才刚刚行到太乙篇，后面还有大罗篇、准圣篇、证道混元篇等着他攻克。
全部攻克了，才算圆满。
龙灵也不急于一时。
这个时候，龙灵才有闲心打量起周围来。
这一看才发现不对劲的地方。
她可不是仓颉只看到了事情表面的东西。
此地可是五色人族族地，老师火德圣人的诞生之所。
此地和老师有着莫大的因果存在，无论如何也不该是一个普通仙宗能够盘踞的。
没有惊人的运道加持，就是准圣在此地立下洞府，也免不了毁灭的下场。
或天灾或人祸，总之运道无法压制住自家老师和此地的因果，胆敢占据此地就是自毁灭亡。
更别提是立下仙宗道场了。
除非是得到了老师火德圣人的允许，结下了因果。
再看仙宗名字“五行仙宗”。
这很难不让龙灵想到早年间的五色人族。
所说五色人族已经融入了人族当中，只在化天峰里留下了一些文字典籍和传说。
但对于早期的化天峰仙神来说，这个名字可不算陌生。
“难道此仙宗还真和老师有关系不成？”
龙灵很是疑惑的想道。
她已经将五行仙宗里里外外看了一遍，一切正常，没有什么异样。
就是发展过程，都显化在了龙灵眼前。
但如此普通，一家初创不过金仙的宗门，居然走出了一位大罗，三位太乙金仙。
又能够占据此地数百万年之久，还一直平安无事无风无浪。
又显得有点异常了。
这更让龙灵确信，五行仙宗就算不是和老师有些因果，也必然和化天峰脱不开关系。
“让我看看究竟是怎么回事。”
事关五色人族和老师的因果，龙灵不敢怠慢，准备认真探查一下。
当龙灵开始认真，以混元修为对五行仙宗进行推演追溯的时候。
隐藏在五行仙宗之下的隐秘都在无遁形。
飞宇……五行仙君清风……一直到罗青和西华夫妻化身的两道立宗老祖人影。
一看到立下五行仙宗的两位金仙老祖，龙灵立刻眼神一亮。
在老师没有刻意遮掩的情况下，被龙灵一眼辨认了出来。
“老师和师娘！”
“没想到此仙宗还真和老师有些关系。”
龙灵心中暗道一声。
既然是老师亲自立下的仙宗，那龙灵就放心了下来。
“如此说来，五行仙宗那二代门主清风道人，也算是吾之师弟了。”
龙灵瞬间就想到了清风道人是何许人也。
如今身在天庭的五行仙君。
“不知道老师是如何想的？”
龙灵微微皱眉，纵然只是老师在外收的记名弟子，那也是化天峰的核心弟子了。
不知道老师是什么打算，明显没有准备将其现在就收进化天峰。
还将其身上的因果遮掩了起来。
要不是龙灵来到此地追根溯源，还真没发现清风和她表面上有什么因果关系。

第1093章 后天道文字典
老师不提，龙灵也就没有强行插手的意思。
在五行宗和五行仙君身上多留了一个心眼，就安心的将注意力放在了仓颉这里。
自仓颉找到了正确的开创后天道文之路，造字的过程就异常顺利。
迈过了太乙篇章之后，大罗金仙和准圣篇章，也只是耗费了仓颉一些时间，就顺利的渡了过去。
摆在仓颉面前的难关，只剩下了一个，那就是后天道文能否阐述明白证道成圣之法。
一旦成功，后天道文就有了流传万世不坠的根基。
可要是失败，无法完成这最后一步，那仓颉之前的努力也就付之东流，不那么值钱了。
仓颉手上，有关证道成圣触及混元境界的道法和神通，别看数量比准圣境界篇章少了十倍。
只有寥寥数篇，先天道文字数也远不如一些博大精深的准圣修行之法。
可论及用后天道文阐述出来的难度，却是指数级的上升。
有时候一句证道真言，用后天道文阐述出来，可能就需要成千上万字。
区区数千字左右的证圣真章，就要翻译出厚厚的数本书来。
当仓颉将手中所有的证道成圣篇章，都利用后天道文翻译出来时。
原本只是一会元之数的后天道文，数量已然往上翻了十倍。
不重复字数超过了百万个。
对比先天道文十二万字来说，这后天道文的确称得上是庞大臃肿了。
不过字数多也有字数多的好处，它不再像先天道文篇章一样晦涩难懂，道韵隐秘。
很多道理用后天道文阐述出来，更加易于理解，便于后天生灵学习。
它对于先天生灵而言，或许实用性还不如先天道文。
毕竟先天生灵乃是大道之子，天生就能与大道共感，感悟道韵起来要比后天生灵容易的多。
但后天道文对于后天生灵，特别是刚刚走上修行之路的初学者来说，不亚于一桩至宝。
不用老师手把手教学引导，利用后天道文典籍修行法，初学者也能走上道途。
通过后天道文，后天生灵会更加容易感悟到大道之理。
这对于后天修行者太重要了。
后天道文全集被仓颉开创出来之后，仓颉身上的人道气运已经积累至了顶峰。
五行山上空更有天道意志正在缓缓酝酿，好似天道注视着仓颉的一举一动。
天劫雷云有凝聚的迹象。
龙灵皱着眉头，凝望了一眼虚空。
自己这徒孙创造后天道文，还真引来了天地劫难。
功德和天劫齐至，福祸相依。
想要安享这场泼天富贵，还需要在天地劫难中活下来才行。
这是天地针对后天道文的一场考验。
仓颉虽一直待在闭关之地没有出来，却也仿佛感应到了什么。
后天道文不为先天所容，出世之际必引来先天雷劫反噬加身。
正在书写后天道文，名列出一部完整字典的仓颉，停下了手中的动作。
他开创后天道文的初衷，是为了开发出一套能够在人族中流传，而又万世不移的后天文字。
是为了让相隔亿万里的无数后天凡俗生灵们，能够无障碍进行文字交流，
后天道文只是副产物，不是仓颉造字的主要目的。
这个因果不能颠倒了。
仓颉停下手中正在书写的道文字典。
他知道一旦字典彻底完成，就会引来天地劫难。
到时候他能和后天道文字典能否安全的活下来，还是一个未知数。
却实需要先把凡俗界的后天文字，也创造出来才行。
后天道文字数过百万，但其中大多数都是一些生僻晦涩之文字。
仓颉自然不用完整的将它翻译成凡俗文字。
只需要将其中经常会在凡俗中使用的文字挑选出来，剔除道韵，进行简化一番即可。
不涉及大道至理，只是对后天道文再简化，这项工作对于仓颉来说，就容易多了。
很快十万左右个后天文字就出现在了仓颉手上。
这些凡俗后天文字是以后天道文为蓝本，简化而出。
能够和后天道文进行对照。
就是经历再多的世事变迁，只要后天道文不发生大的变动。
这些凡俗文字发生更易后，也能依照后天道文进行修正。
最终一部凡俗字典，最先被仓颉完整，摆在了仓颉面前。
它不涉及道韵，和大道无关。
利用它书写出来的典籍就是再天花乱坠，也引动不了各方道韵灵气。
不至于招来天地之怒。
仓颉将它保存在闭关之内，以防在天地雷劫中被毁。
随之仓颉走出了不知道待了多少万年的闭关之地。
在五行宗弟没有察觉的情况下，一闪身来到了五行山之外的无人区。
虚空中正在酝酿徘徊的天地意志，也立刻紧随而现。
仓颉举目遥望，果然无法摆脱这劫难。
到了这一步，也由不得仓颉后退了。
马上将那半部后天道文字典取出，继续利用神力书写下去。
仓颉每刻印一个后天道文，天地对他的压迫就会增添一分。
直至天地酝酿的愤怒，形成了一大团雷云笼罩在仓颉头顶之上。
遮天蔽日，日月无光，比之仓颉证道大罗的天劫，还要恐怖十倍不止。
很难不引起不远处的五行仙宗注意。
更是让隐匿在虚空中的龙灵扶额不已。
能创造出一套触及混元境界的后天道文，该说这个徒孙聪明吧！
可遇到天劫拦路，居然愚蠢到想要依靠自身的力量来渡劫。
不说背靠化天峰，回返昆仑山避难。
就是前往首阳山，人皇都有手段保他在雷劫中安然无恙。
哪里需要在此以命相搏。
龙灵摇了摇头。
批评的话，还是等到事后再说吧！
下方仓颉终于将最后一个后天道文烙印在了字典之内。
整套后天道文字典圆满完成。
成功的一瞬间。
就有无量的人道功德降临，落在这套后天道文字典上。
原本只是一块上佳的仙玉，在这海量的人道功德浇灌下，闪耀出了功德金光。
一件功德灵宝胚胎，就这么在仓颉手中极速成型。
还不待仓颉开心，天地之怒爆发了。
后天道文助力于人道，却不容于此时的天道。
其乃是窃取天地之力，补人道之缺。
引发了天地反噬。
无量雷霆朝仓颉和后天道文字典劈打了下来。

第1094章 道文窃天之力，雷劫而至
雷劫之处，龙灵没有下场相助仓颉的意思。
也算是给仓颉一个教训，让他以后行事不要这么鲁莽。
涉及天地意志的雷霆劫难，对仙神来说都是九死一生。
不是说你来自化天峰，天道就会对你网开一面。
这边声势浩大的天劫，很是惊动了远处的五行仙宗。
飞宇三位太乙金仙震撼的望着远处的天劫，心中莫名惊悚。
这绝对是他们有史以来，亲眼目睹过最恐怖的雷劫。
“在我们仙宗附近渡劫，我只想到了来自首阳山的巡察使上仙。”
“上仙莫不是借我宗驻地闭关，是为了突破准圣？”
两位长老你一言我一语道。
而更让飞宇宗主难受的点在于后面。
“雷劫这么浩大，应该是证道准圣无疑了。
这下子如何是好，巡察使要是安全渡过了雷劫还好。
可要是其失败，死在了雷劫下，我五行仙宗只怕免不了受到祖地诘难。”
飞宇宗主面色有点不好看。
可惜，雷劫已经开始，他们已经没有选择权了。
此时在雷劫中的仓颉正疼的呲牙咧嘴，这雷霆端是狠毒了点。
劈打在他身上，皮肉开裂，灵魂仿佛都要被撕碎。
这还是他身上有数件护身灵宝守护的情况下，才暂时没有受到重伤。
可仓颉也承认，这一次他有点盲目自大了。
他以为凭借他的实力和一堆灵宝，能够在天劫下安然无恙的。
这也是他毫不顾忌的圆满后天道文字典的原因。
只是没想到这雷劫的威力，远超他的想象。
暗含天地之威，护身灵宝在天道威压下，能力受到了极大的压制。
这让仓颉感受到了死亡的威胁。
这雷劫才刚刚开始不久，就已经劈坏了他一件中品先天灵宝。
可见雷霆的威力多么强横。
只怕他坚持不到最后了。
这让仓颉有点遗憾，他死在了雷劫下不要紧。
自修道之始，他就有为道而亡，死在求道路上的心理准备。
只是连累了这后天道文字典，要跟随他一起陪葬了。
雷劫下仓颉叹息看了一眼在雷霆中沉浮的后天道文字典。
这件灵宝胚胎，正在雷霆的轰击下，快速被淬炼。
如仓颉相信，他如果能够坚持到安全渡过雷劫。
这件后天道文字典必然会化作极品先天功德灵宝。
可一旦仓颉率先败亡，死在雷劫下，和他命运交织的这部后天道文典籍，也必然无法幸免于难。
后天道文一毁，他留在五行宗密室里的凡俗文字字典，也就失去了应有的价值，成为了废物。
不多时，在汹汹的雷霆轰炸中，仓颉只剩了一件灵宝护身。
护身上下皮肉开裂，骨头都要断碎，元神更是有溃散之危。
眼见着就要殒命在雷劫之下。
在虚空中观摩仓颉渡劫的龙灵，见仓颉吃苦头吃的差不多了。
想来这个教训，也足够让他铭记无数年。
龙灵当即准备出手相助。
不可能真让仓颉死在雷劫之下，死在她眼前。
就在仓颉油尽灯枯，准备接受死亡降临时。
一道白光骤现于雷霆中心。
轰的一声。
大半个天劫雷云被轰散了。
这场雷劫到底只是为仓颉这个大罗金仙准备的，对准圣或许还有点威胁。
但对于龙灵来说，就不值一提了。
暂时轰散天劫，天降玉露于仓颉身上，其伤势瞬间恢复了过来。
更有一张宝卷图录浮现于仓颉手上。
如此异状，让仓颉瞬间惊醒了过来。
“乾坤位业图！”
见此图卷，仓颉一眼就辨认了出来。
此至宝乃是师祖所有。
仓颉立刻明白，此时出现在此地，必然是师祖救他来了。
这让心生死志的仓颉，瞬满怀期望起来。
有师祖至此，看来他是死不了了。
“还等什么，尽快简单炼化此宝。
天劫可不是那么容易被打散的。”
龙灵的话在仓颉耳边响起。
“是，师祖！”
仓颉对虚空恭敬行了一礼，拿起乾坤位业图炼化起来。
以他大罗金仙的修为，想要短时间内炼化至宝，是痴人说梦。
不过只是简单祭炼，动用其一点威力，拿来护身是足够了。
果然正如龙灵所言。
仓颉刚刚将乾坤位业图简单祭炼一番，被龙灵打散的天劫就再次重新聚拢了过来。
这一次天劫比之前更加声威骇人，好似被激怒了一般。
雷霆再次袭来。
一道水土两色交织的画卷虚影，在仓颉手中铺展开来，将雷霆阻隔在外。
到底是先天至宝，哪怕只能激活一小部分威力。
阻挡准圣级别的天劫，也是绰绰有余。
原本看仓颉渡劫艰难，以为仓颉要死在雷劫下。
一众五行宗长老宗主，脸色愁容，开始考虑要不要恭请二代老祖回山，以帮五行宗避过首阳山责难。
就见仓颉否极泰来，突然振作了起来。
“你们刚刚看到了没，那天劫好像被人一击打散了吧？”
飞宇宗主结巴的向其他人询问道。
也不怪飞宇宗主震惊，能把如此惊人的雷劫一击轰散，这该是什么样的实力。
没见仓颉这位大罗金仙境界的巡察使都要死在雷劫下了吗？
正常的准圣都估计都没这实力。
其他人更是呆立当场，面对宗主的询问，默默的点了点头。
看来这位巡察使背后，还有修为更高的长辈在呢！
反正不是他们五行宗能够招惹的起的。
就是将二代祖师召唤回来，只怕也无济于事。
“等会巡察使渡劫成功后，都留点心眼，万万不要得罪了他。”
飞宇宗主严肃的对一众长老说道。
所有人都点头认同此言，看巡察使这背景，他们想得罪，只怕还不够级别。
雷劫下，有乾坤位业图护身的仓颉，终于在持续了数日的雷霆轰击下，安然渡过了这次天地劫难。
天道意志不甘的退去，雷云逐渐消散。
那后天道文字典最先绽放出劫后余辉，耀眼的灵宝之光和强横的灵威席卷大地。
此宝因人道气运和功德而成，对人族有着强烈的压制作用。
仓颉连忙将此宝握在手里，压制其灵威。
要不然远处观摩雷劫的五行仙宗弟子就要遭殃了。
与此同时，雷云散尽，大道金光从虚空直射而下。
有无量人道功德如江川决堤一般，朝仓颉而来。

第1095章 后天文字兴人族
劫难已过，泼天富贵落在了仓颉身上，一身人道功德金光浓郁的吓人。
比之晋升了极品先天功德灵宝的后天道文字典，还要金光闪闪，如同一个行走的功德金人。
望见这一幕的龙灵，眼中流露出了欣慰的目光。
劫难虽然艰险，但渡过之后，仓颉迈入准圣后期甚至巅峰的障碍，就彻底被搬离了。
只要仓颉不是愚钝到不可救药之人，耐心修行，总有一日能够成为准圣修为的超级大能。
对此龙灵已经很满意了。
至于未来能不能有证道成圣的机缘，就看他自身的努力和机遇。
天降功德金光洪流还没有结束，仓颉已经感觉快要被撑爆了。
脑后的功德金环沉甸甸的，有点坠脑袋。
仓颉对着五行仙宗方向一招手，被其留在密室中的凡俗后天文字字典自行飞了出来。
沿途的五行仙宗弟子没一个人敢伸手阻拦。
当凡俗文字字典落在仓颉手中，大量的人道功德被仓颉灌入其中。
看到这一幕的龙灵没有阻止，任由仓颉施为。
这本后天凡俗文字字典一沾染人道功德，立马发生了天翻地覆的蜕变。
原本只是普通无奇的灵材制作，却逐渐纯粹的功德化，有化作功德灵宝的趋势。
其内的一个个凡俗的后天文字，在人道功德的点燃下，闪耀金光。
这文道金光直入虚空，引发了南域人道的轰鸣。
后天道文字典和后天凡俗字典，两本一脉相承的文字字典相互交映。
有一枚枚闪着灵光的虚幻字影，融入了虚空。
南域的人道洪流被后天文字吸引显化而出，如一条赤色长河横贯于五行仙宗上空。
一枚枚文字符号和人道赤色长河共鸣，被吸引入高空，融入人道长河中。
这一幕已经让周围观摩的仙神震撼不已。
这还是他们第一次见识到有人引发人道共鸣，令人道显化于世。
这么大的动静，自然也是立刻就引发了首阳山内人皇和众人族高层的震动。
南域是人族独霸，南域人道气运几乎就等同于人族气运，南域人道就是人族之道。
人道突然显化于南域南方边界之地，震动南域人族气运，使人族气运有极速上升的势头。
这一幕幕无疑是在说明，南域南方有人立下了惊天之功，助推人道又向前迈进了一步。
人皇姜子飞到首阳山上空，利用人皇之气，遥望五行仙宗方向。
却被一层迷雾遮掩了视线。
这让人皇姜子心中一惊，在南域人道的加持下，能阻挡他视线的，怕是只有圣人了吧！
“速速询问南方发生了何事，令南方驻守的仙神上报过来。”
姜子对外下令道。
人道显化，后天道文、凡俗文字和人道气运相交融入其内。
这个过程并没有持续多久，天空就再次平静了下来。
金光散尽，仓颉的修为虽然还是如同渡劫之前一样，没有任何变化。
但一眼望去，就会发现仓颉乃是高德之士，身上的功德惊人，杀之必有不祥。
另有一蓝一红两本仙玉雕琢而成的文字字典，悬浮在仓颉左右。
红色字典乃是极品先天功德灵宝，用于教化修行者的后天道文字典。
蓝色字典无论根脚，还是原材料都比不过红色字典。
在人道功德的加持下，只是被提升到了极品后天功德灵宝层次。
其乃是用于教化凡人的凡俗文字母本字典。
别看其只是后天灵宝，不入先天之流。
却和红色后天道文字典自成一套，两者相合，并不比成套的两件极品先天灵宝差。
当然对于仓颉和人族来说，拿这两件灵宝对敌，实在是暴殄天物。
它们最大的作用是教化人族众生。
“不错，好好修行，不要令我和你老师失望，我们期待你迈入准圣的那一天。”
就在仓颉查看两本字典之时，龙灵的声音又在其耳边响起。
等仓颉惊醒过来，手中的乾坤位业图已经消失不见。
仓颉知道师祖没有见他的意思，必然是已经离去了。
但也不敢有丝毫不敬，毕恭毕敬的朝北方虚空行了一个大礼。
“弟子多谢师祖相救，在此恭送师祖！”
重新收拾好心情，仓颉将目光放在了不远处围观的五行仙宗弟子身上，脸上露出了微笑。
“承蒙飞宇宗主提供宝地，此番吾功德圆满，有五行仙宗一份功劳。
我会于五行山讲道十载，周围凡人族者，皆可前来听道。”
飞宇宗主和一众五行仙神闻之立刻大喜。
仓颉此举，当然不是单单为了回报五行仙宗。
还有尝试教化后天道文以及传播凡俗文字的目的。
这后天文字创造了出来，却还是要费大力气推广开来的。
仓颉需要自身体验一番，才能制定相应的推广计划。
另一边，首阳山内的人皇姜子和一众人族强者，也终于收到了来自南方的消息。
“人族巡察使仓颉于五行仙宗开创后天道文和凡俗文字，引发天劫阻道。
劫满后人道共鸣，天降海量功德。”
看着手中的消息，姜子人皇哈哈哈大笑起来。
这仓颉可是他亲手招募进人族的，巡察使之位也是他安排下来的。
这可也算是他在人皇之位的一大功绩了。
没多久仓颉创造的后天道文和凡俗文字全本，就出现在了首阳山一众人族长老面前。
两本书立刻在首阳山引发了超级轰动。
以往不是没有人族长老想要统一人族交流文字，但无一例外都以失败告终。
就是勉强统一了亿万里疆域内的人族文字，过个几万年，就会固态萌发，重新分化成万千种不同的文字。
久而久之，就没人再做这费力不讨好的事情了。
现在这个问题，被仓颉以一己之力完美解决。
后天道文只要在人族修行者中流行开来。
以后天道文为蓝本的凡俗文字，就能够流传万年不断了。
这对人族来说，绝对是一项功在千秋，能够影响人族亿万年的大功德之事。
后天文字推广计划很快就被提上了日程。
幽冥世界中，龙灵早早的就回来向罗青交差了。
“老师，仓颉创造出了后天文字，我看人族有继续向上兴盛之势呀！”
龙灵道。
“人族将会诞生三位人皇，这才轮到第二位，人族还有上升空间很正常。”
罗青不经意间说道。

第1096章 推行
正如罗青所言，三位人皇这才轮到第二位人皇，人族的气运正盛。
有继续上升的趋势很正常。
远在北域和归墟魔道修士明争暗斗的斗部神将，五行仙君清风。
此时也在持续关注南域的情况。
没办法之前他的弟子飞宇传信来，说有人族大罗金仙巡察使上门，是好是坏还不一定。
清风肯定是要对此事关注一二的。
本来此事过后，数十万年过去，五行仙宗都没有发生什么意外。
也就以为此事过去了。
没想到，没多久又有好消息传了过来。
一位名为仓颉的大罗金仙巡察使在五行仙宗内，开创了一套后天文字。
不仅方便于后天修行者修道，还能令凡俗生灵学习。
这对清风来说，也是一个足够惊讶的消息。
看着徒弟飞宇传过来的全本后天道文和凡俗文字，清风也是对这位仓颉道友惊叹不已。
此举非他所能及也！
一道文一凡俗文字，两套字典并没有耽误清风多长时间，就被他熟悉掌握。
随手一写，一篇后天道文书写的除魔神通修炼之法，就展现在了眼前。
清风暗暗称奇，相对于先天道文少了一点道韵的悠长，但更简单易懂便于后天修士学习。
算是优点和缺点一样突出。
感悟大道上先天道文更合适。
学习、道法神通阐述上，后天道文更占优势。
修为越低，后天道文的优势就越大，相对应的就是修为越高，后天道文劣势越明显。
哪怕后天道文能够翻译大罗甚至准圣级别的修行之法。
清风认真的思考了一下。
“这天庭之中也有不少同族修士，北域更是多有人族身影，或许可以想办法将这两套后天文字推广下去。”
不管如何，这后天道文对于人族来说，都是一柄足以开山求道的利剑。
这一次人皇姜子和一众人族强者也是下了血本。
凡是从人族中走出的强者，修为在太乙金仙以上者，都收到了来自首阳山和人皇的请托和要求。
需要他们尽可能的将后天道文以及凡俗文字，这两套文字在人族中传播开来。
最重要的就是让一众人族修行者，学习后天道文，尝试以后天道文修行。
这是最难的地方。
现在毕竟不是天地量劫战时状态，纵然是人族祖地首阳山和人皇，也不可能真的号令人族所有仙神。
更不要说这还涉及到修士们的修行之法。
对于人族仙神强者们而言，后天道文和先天道文相比，优势并不明显。
至于传播凡俗文字，此事对于首阳山而言，反而是最简单的事情。
凡是人族大型聚集地都有人族城隍土地神明的存在，将教化的任务指派下去就行。
再安排一些修士仙神巡察各地，专门到各地传授凡俗文字。
相信几千年之后，后天文字就会在人族内部流传兴盛开来。
南域之外的人族，姜子也没有忘记。
安排大量的仙神，将后天道文和凡俗文字推广出去。
人皇和首阳山如此大张旗鼓的行事，很难不引起仙家道统和其他族群的关注。
此事也的确很快就被洪荒仙神们所熟知。
当初仓颉在南域之南，引动天劫，显化人道一事。
也不是什么秘密。
只是后天文字，来自化天峰的大罗金仙……
这些组合起来，并没有引起重视罢了。
现在看人族大规模推广后天道文，不少仙神都以为人族得了失心疯。
好好的先天道文摆在那里，哪里还需要学习什么后天道文。
那些后天道文不少仙神也都鉴别过了，就是先天道文的次级替代品。
先天道文足用了，没人会去再学习后天道文。
更让人鄙夷的是，人族还大费周章的教化凡俗人类学习没有丝毫道韵的后天文字。
这有什么用。
这些凡俗文字能让凡人修行不成？
在大部分中高级仙神眼中，凡人是最不值钱的东西。
哪怕是那些后天族群的领导者们，族群的凡俗生灵，也只是被他们视作修仙种子的培养基地而已。
除了这点价值，凡俗生灵就一文不值了。
一众外族强者和先天神只们，也乐于看人族瞎忙活吃瘪。
越发壮大的人族，可不是他们愿意看到的。
如今人族做大量的无用功，浪费资源和时间，对其他族群可就十分有利。
北域一处隐秘山谷内，清风一剑将一个大罗金仙魔头的脑袋剁了下来。
五道颜色各异，分属五行的灵符往这个邪魔脑袋上一贴，瞬间将其元神镇压了起来。
一枚信息玉简被清风捞在手里，其中魔头和一些外族大罗嘲讽人族推广后天文字的内容，被清风尽收眼底。
玉简在清风手中化作粉末。
“一群蠢货，还真以为人族和你们一样呀！
等后天文字在人族普及开来后，有你们后悔的时候。”
清风心中对这些蛮夷之族嘲讽道。
“务必除尽此地邪魔，不要放走一人。”
清风对隐匿于虚空的一众斗部天兵下令道。
“尊令，神君大人！”
数千天兵天将立刻散开，开始围剿山谷内隐匿遁逃的邪魔。
先天神只和外族强者们的嘲笑，也同样传到了首阳山内。
面对这些问题，姜子和一众人族长老，也是乐见于此。
没有外人捣乱更好，可以更快的在人族内部普及后天文字。
“不只是洪荒南域和中域，东、西、北三域和海外的推广，也要加快才行。”
姜子对一众人族强者吩咐道。
“不只是洪荒主位面，人族触角能够触及的所有附属世界，也要尽可能的将后天文字传播进去。”
有巢氏对众人补充强调道。
“不错，此事也不能怠慢。
另外，各处圣地道统，也都送上两套文字典籍，是否需要让各家圣地的自行选择。
特别是昆仑山，要想办法在昆仑山旗下的附属世界内推广后天文字。”
首阳山内一系列的举动很快再次推行了下去。
事实上昆仑山根本不用人族专门去提醒。
仓颉到底是化天峰当代掌门云霄的亲传弟子。
这后天文字乃是仓颉所创，云霄第一时间就拿到了后天道文和凡俗文字两套字典。
只是看了一眼，云霄就明白了徒弟造字的意图。
她自然是乐见其成的。
昆仑山内所有有人族生存的附属世界，都开始大规模的推行后天文字。

第1097章 沧海三宝出世
东域一处仙山道场，仙神汇聚所在。
赵公明和师侄空空两人，正若无其事的和当地仙神热闹在一起。
不经意间，有人提到了大罗金仙仓颉在南域开创后天道文之事。
有人赞赏，有人鄙夷。
言道后天道文不过是垃圾，根本没有愿意去学习。
这话落在赵公明空空两人耳中，立刻支棱起了耳朵。
“师叔，他们口中的仓颉，可是我那个师兄？”
空空自出世以后，就跟着赵公明溜出昆仑山。
此时仓颉早已经游历南域去了，两人还真没有碰过面。
“如果没有第二个叫仓颉大罗金仙的话，那准是你大师兄了。”
赵公明拍着空空的肩膀感叹道。
“你师兄还真厉害，不过大罗金仙境界，就已经能开创出后天道文这等宏伟之事。
让你师叔我都汗颜了！”
同时赵公明心中对在场的仙神鄙夷不已。
化天峰的弟子所行之事，岂是这些庸碌之徒所能理解的。
单看仓颉造字能够引来天劫，就知道这件事在化天峰内部肯定排上了号。
“哇……大师兄还真厉害，不过大师兄的修为才大罗金仙嘛，我看我很快就能超过师兄了。”
空空振振有词的欲和师兄仓颉攀比道。
“哈哈哈……”
赵公明笑笑没说话，这位空空师侄乃是先天神圣之身，一出世就是大罗金仙修为。
修行速度赶超仓颉师侄，也是在正常不过的事情。
但现在仓颉开创后天道文，被人族大力推广学习。
身上凝聚的人道气运和功德必然非常人所能想象。
在人道的加持下，仓颉的修行速度也不见得会慢于空空这个先天神圣。
“师叔你是不是笑话我呢！您老别不信，我很快就会突破准圣，连您老都给甩在身后。”
空空异常自信道。
这年头谁还没有一点底牌呢！
大师兄身上有人道加持，他身上也有西游功行道果傍身，修复西域拿到的天地气运不见得弱于开创后天道文所得。
“好了……好了……师叔相信你。
说正事，你感应的没错吧？
东方真有和你有缘的宝贝吗？咱们再往东走，都要进入东海附近了。”
赵公明转移话题向空空询问道。
“师叔，你就相信我吧，就在东方。
那宝物正呼唤我过去呢，我感觉它的品质不比您老的定海珠弱。”
“不弱于定海珠？那还真是了不得的宝贝，咱们赶紧走，可别被人抢了去。”
师叔侄两人离开此处道场，驾云往东海方向飞去。
与此同时，东海深处龙宫之内。
正在给几位龙族弟子讲道的水灵圣母，好像突然感应到了什么。
朝东域方向遥望了一眼。
此举被一众弟子徒孙看在眼里，众人相望，不知发生了何事。
有弟子上前询问道。
“老师可是发生了什么大事？”
水灵圣母摇了摇头，脸上挂着微笑对一众龙族子弟道。
“是有一件好事要发生了，不久之后东海之上，将会有三件极品先天灵宝出世。
此宝只得大罗金仙初、中期修为的有缘人才能取得。
你们可有人愿意前往取宝？”
“三件极品先天灵宝？”
一听到这，在场所有龙族族人，无论是准圣，还是大罗金仙都骚动了起来。
虽说先天灵宝已经能够进行炼制，可先天上品、极品灵宝，却依旧极为罕见。
普通的准圣都不见得能拥有一件。
现在一下子出世三件极品先天灵宝，也难怪在场龙族弟子激动。
但听到修为局限于大罗初中期才能取宝。
一大部分人立刻叹息起来，只有少部分人惊喜在望。
极品先天灵宝本来时间轮不到大罗金仙去争夺的。
现在倒好，只有大罗金仙初中期修为才能取宝。
这不正是天降鸿运嘛！
“弟子愿为我族夺取三件灵宝。”
“弟子也愿意前往取宝。”
“弟子……”
眨眼间七八位符合水灵圣母要求的大罗金仙龙族成员，就站了起来大声喊道。
再加上几位准圣，也推荐不在场的弟子前往夺宝。
水灵圣母精挑细选了九位龙族大罗金仙，包括三位大罗中期，六位大罗初期。
“白龙长老，你也随他们一起去吧！
切记夺宝时，你只能观望，不损害他们生命安全时，你不可插手。
不要主动对外族夺宝之人出手，明白了吗？”
水灵圣母点齐九人，又对一位准圣初期的白龙长老吩咐道。
一听圣人这么说，人精般的白龙长老立刻明白了怎么回事。
这三件极品先天灵宝是已经选定了有缘人，有缘人背景还不小，高低也是来自其他圣人道场。
同等修为的同辈弟子相争，争夺此宝，夺走了也就夺走了，那只能怪你自己实力不济怨不得旁人。
长辈以修为压人，却是万万不能做的，那会扩大矛盾。
“圣人放心，我知道怎么做。”
随之水灵圣母给白龙长老点明灵宝出世地点。
白龙长老就带着九个大罗金仙龙族弟子出了龙宫。
东海内的沧海本源骚动，不光水灵圣母这位圣人有所察觉。
东海修仙界，一众散修准圣们也纷纷感应到了有机缘显化。
不过随之就惋惜不已。
这机缘只是对大罗金仙初中期而言，凡是高于这个修为的，想参与夺宝，多半凶多吉少。
不过这些准圣不能亲自出手夺宝，却可以派遣弟子前去争夺。
也不知怎么回事，这个消息很快就走漏了出去。
一大批大罗金仙往机缘显化之地飞了过去。
刚刚飞临东海近海找到一处落脚地的赵公明和空空，也立刻听到了这个消息。
“怎么这么倒霉，所有人都知道有宝物出世了。
只怕他们要抢的机缘，就是召唤我之物。”
空空愁苦着一张脸，又有些愤怒，这些人敢争抢他的宝物。
“好了，少啰嗦两句。
宝物又没有写你的名字，自然是谁能抢到，就是谁的。”
赵公明对空空教育着又问。
“还有，只是应付一些大罗金仙初中期同辈，你有没有问题？”
赵公明不免有些担心，空空才出世没多长时间，一出世就被他拉了出来。
神通道法他平日里也会教空空一些，但多少有些不足。
故此才担心的询问。

第1098章 夺宝试炼
被师叔赵公明这么一问，空空也有点心虚了。
西游世界降灵而生的记忆，他还保留了一些。
在西游世界战斗力惊人是没错，但此时空空也明白了，那西游世界就是一个低魔世界。
和洪荒世界不可同日而语。
在洪荒当中空空还没有战斗经验呢！
他的实战能力如何，就是空空自己也拿捏不准。
不过这个时候，空空就是心虚，也得表现出自信来。
他可是先天神圣，得了圣祖祖师爷关照的，必须能赢。
“师叔放心，只要对方不以法宝压人，我能打五……不，打十个！”
空空此时长大了一些，也不过一个少年模样，自信的模样让人忍不住就想相信。
“好，既然师侄你有自信，那这场机缘争夺战，就靠自己了。
争斗中，我最多能保住你的小命。
要是你自身实力不济，那就不要怪师叔我不帮你了。”
赵公明对空空激励道。
“师叔放心！”
这个时候，空空也只能硬着头皮点头了。
赵公明对空空所谓的机缘，并不是非拿到手不可。
昆仑山什么样的宝贝没有，极品先天灵宝都能堆积如山。
就算不弱于他手里的三十六颗定海珠，也不被赵公明放在眼里。
相比灵宝，这一场夺宝之战对空空的历练更得赵公明看重。
既然携带别人潜逃了，总得给师侄一点好处，不然回山了免不了被妹妹云霄责怪。
赵公明二人继续赶路，没多久就来到了此次机缘显化之地。
此地正地处近海和深海交汇处，机缘显化的动静，着实将龙族、水族、近海仙神吸引来了不少。
不过随着靠近机缘之地，修为越高之人，越能感觉到隐隐有一柄利剑悬于头顶。
他们有预感，只要他们胆敢插手争夺此宝，必有血劫降临。
这让不少前来凑热闹的准圣，大罗巅峰、后期强者，都心有余悸，不敢真的肆意妄为。
“如此大的动静，只怕早已经将圣人的目光吸引了过来。
这夺宝限制大概就是圣人设下的吧！”
有人思索猜测道。
“也有可能是天道所为，沧海本源骚动，此宝必然和沧海脱离不了干系。”
又有人提供其他意见。
众仙神纷纷扰扰，道出了各种揣测。
无论是哪一种，都不是他们能够违背的。
其实他们都猜的没错，此地机缘显化限制，的确和圣人以及天道有关。
不久之前，幽冥世界里的罗青和龙灵师徒忙里偷闲，察觉到了沧海异动。
得知新的沧海本源即将圆满，有足够的能力独自镇压东、西、南三海。
那代替沧海本源镇压三海的沧海三宝，也就功成圆满，到了脱劫而出的时候。
根据天缘显化，沧海三宝当为龙灵弟子的命定之宝。
只不过现在这命定之人，已经降格为龙灵徒孙了。
再加上空空随赵公明偷溜出了昆仑山，已经游历到了东域。
索性罗青也没有把沧海三宝直接塞给空空的意思。
就在沧海之上，给其设下了如今这么一道考验。
将夺宝修为限制在了大罗中期及以下，空空能否将沧海三宝据为己有，就看他自身的本事。
空空如果打输了，没有拿到沧海三宝，罗青也不会为其出头。
“老师对空空的要求是不是太高了，他一个大罗初期，能从这么多人手里夺到沧海三宝？”
龙灵头疼的看着沧海上的画面，对罗青嘀咕道。
“要求高吗？作为这个时代诞生的，为数不多的先天神圣。
又得了这么大的培养，我们要相信他的潜力。”
罗青笑道。
当看到龙族白龙长老，带着九位龙族大罗弟子出现在画面中。
龙灵感觉自家徒孙空空，这次夺宝只怕难了。
他再强，还能一打九不成。
并且其中还有三个大罗中期龙族弟子。
“不要在意，就算空空输了，也不过三件灵宝而已。
你要是心疼自家徒孙，等他回来，你再给他炼就是。”
罗青对龙灵打趣道。
见老师无动于衷，龙灵心中叹息一声，只能祝徒孙空空好运了。
此时东海机缘之地。
立于虚空的赵公明和空空，举目望去，好家伙有机会参与夺宝的超过三十人。
其中光龙族就来了九人，也是在场所有人最大的竞争对手。
一看这情况，赵公明也对师侄空空不抱什么希望了。
“师侄你且放宽心态，就算夺不到灵宝也不要紧。
大不了等回了山，我去恳求你师祖，让她老人家给你炼制一套上好的灵宝。
这次夺宝，重在参与，就全当一次历练好了。”
赵公明拍着空空肩膀宽慰道。
“师叔你就说点好听的呀！”
空空皱着一张苦脸，望着那龙族九位大罗金仙，也倍感压力。
游历洪荒这么久，空空已经知道洪荒的龙族，和西游世界的龙族根本就是两种生物。
西游里的龙族就是一块受气包，是各方的出气筒、抹脚布。
洪荒世界，龙族却是实力非凡，沧海之主。
同境界仙神，龙族实力可是名列前茅。
“哈哈哈……宝物快要出世了，师侄你最好准备吧！”
赵公明大笑着，伸手一点，四件先天灵宝出现在了空空怀里。
从下品先天灵宝到极品先天灵宝各一件。
嘱咐空空赶紧炼化，又对其交代道。
“这场机缘之争，说不得正被你祖师爷和师祖关注着呢！
对你而言，是一场意义非凡的历练。
如果别人不亮出上品、极品灵宝，你也切记不要以宝压人。
只需要以中下品灵宝对敌即可。”
赵公明隐晦的对空空告诫道。
“师侄明白了！”
空空心头一紧，立刻郑重了起来。
赵公明也是到了此处的机缘之地，感应到了那隐藏在海底，即将出世的三件灵宝气息，这才醒悟过来怎么回事。
这不正是沧海三宝嘛！
三件灵宝当初被老师龙灵炼制出来的时候，赵公明就在现场，绝对不会感应错。
后来这三宝被拿来替代沧海本源镇压沧海。
此时沧海三宝即将功成劫难，不用想肯定被自家老师感应到了。
再结合三宝对空空的召唤，机缘对夺宝人修为的限制。
其中的深意，不言而喻。
就是为了考验空空来的。
被师祖罗青和老师龙灵所关注，赵公明只能祝空空师侄自求多福了。
这一场夺宝之战，他是帮不上什么忙了。

第1099章 沧海三宝入手
赵公明叮嘱师侄空空的时候，另一边白龙长老也在嘱咐一众龙族弟子。
“你们可以先联手将其他夺宝者尽数击败驱逐。
再各自竞争，到时候灵物无论被谁抢到，都能落在我龙族手里。”
然而这九位大罗金仙龙族弟子，不是水灵圣母的徒子徒孙，就是其他龙族准圣长老的弟子。
一个个背景深厚，在龙族内部的地位都不低，可没有几个人是怕白龙长老的。
对于白龙长老的叮嘱，完全就是耳旁风。
“白龙长老，我们明白你的意思，我们会看着办的。”
其中一位大罗金仙中期境界的金龙懒洋洋道，很明显没把白龙长老的话放心上。
合作？
也不是不行，但得先抢到一件灵宝才行。
它们这里有九人，而灵宝却只有三件，怎么分都不够分。
先抢到一件，才有合作的基础。
其他龙族弟子也都类似的想法。
“白龙长老，我们知道怎么做，您老就站在岸边瞧好吧！”
“不错，这三件灵宝我们包圆了。”
嘴上说的好听，却一个个的都互相戒备了起来。
把一件极品先天灵宝让出去，傻瓜都不会这么做，就算是同族兄弟也不行。
白龙长老是何等眼神，一看就知道他们是在敷衍他。
等会还不知道会闹出什么幺蛾子呢！
摇了摇头，白龙长老叹息一声，不再出声。
他只负责保住他们的性命，至于他们的行为，却是没办法保证。
其他欲要争夺灵宝的大罗金仙，也一个个的有灵宝借灵宝。
没把握的就找其他人一起联手。
赵公明吩咐了空空一声后，就隐匿于虚空，消失不见。
再出现时，已经摇身一变化作了一位陌生模样的准圣，来到了几位准圣聚集之地。
以防有人对空空暗中下手。
没了师叔跟着，空空一下子自由了起来。
刚刚将几件灵宝炼化之后，就感应到水下的宝物对他的呼唤越来越强烈。
空空有感觉，宝物要出世了。
其他人虽然没有空空这么强烈的感应，但也都神觉惊人，察觉出宝物即将出世。
一众大罗金仙开始朝宝物出世之地靠拢过去。
空空一看争夺者如此之多，就有些急了。
要是再等下去，宝物出世必然遭到众人哄抢，他可不一定能第一时间得手。
要是有人抢了宝就逃，追不上怎么办？
空空抓耳挠腮一番，心下一狠，也不等宝物自己出世了。
一头朝沧海之水扎了下去，想要在宝物出世前，就把宝物取走。
“这是哪来的蠢货，三件宝物和沧海本源还没有分离。
他这么下去夺宝，只怕沧海本源一个反噬就能震散他的元神。”
一位龙族弟子看空空潜入水下，对其嘲笑道。
“一看就知道是大陆深处来的家伙，没有见识过沧海的厉害。
死了也好，少了一个竞争对手。”
又有人笑道。
这里大多数来夺宝的大罗金仙，不是常年居于深海，就是在近海处修行。
对沧海可谓是了解甚深。
谁能从沧海本源手里夺取宝物？
只怕也只有高高在上的圣人了。
虚空上观战的一众准圣中，赵公明心中笑呵呵，倒不是很担心空空的安危。
就是这里的人死绝了，他和空空都能活到最后。
空空可不理会其他人的议论，顺着宝物的召唤，深入沧海不知道多深之处。
突然海水全部消失不见，犹如穿越到了另外一重空间。
在这处空间中，正有一擎天之柱、一遮天云帆、一镇海令牌，三件宝物交辉相应。
每一件宝物上面都散发的极为强盛的灵宝和功德气息。
空空能感应到，吸引他而来的呼唤，就是出自这三件宝物。
“了不得，了不得……还真不比师叔的定海珠差。”
空空激动的都快要跳起来了。
虽然还未出世时，就常听人念叨化天峰宝物多，灵宝堆积如山。
但到底没有真正见识过。
如今见到三件极品先天灵宝，空空已经有了据为己有的心思。
自空空出现在这个异空间，三件灵宝对他的呼唤越发强烈。
空空瞧了好一会，见没有什么陷阱。
就忍不住伸手朝那一根擎天之柱抚摸而去。
冰凉的触感让空空元神一激灵，好似吃了一颗大补丸一般。
什么都没做，那镇海之柱就眨眼间缩小成了一根和空空等身高的长棍。
等空空回过神来，灵宝已经自行认主。
“定海神针铁！”
灵宝的名字，从空空口中脱口而出。
“好宝贝，好宝贝！”
空空欢喜不已。
这件定海神针铁，乃是极品先天功德灵宝，有镇海之能。
一棍打出有翻江倒海的神威。
没有任何危险的收下了一件灵宝，空空依葫芦画瓢，将另外两件灵宝也顺手收入了囊中。
空空也顺便得知了它们的名字。
“调海令！”
“沧海云帆！”
就在三件灵宝彻底认主空空之后，海面上原本骚动的宝物出世气息戛然而止，一下子消失的无影无踪。
“不好，那贼子撞了大运，正被他赶上宝物出世，宝物被他夺走了。”
有人惊呼出声道。
“那宝物不是那么容易炼化的，快封禁周围空间，不要让人逃了。”
所有人脸色惊变，七手八脚的扔了数件封禁灵宝出来。
将方圆数千万里海域彻底封锁。
海底。
空空收取了三件灵宝之后，立刻就被沧海本源踢出了那未知空间。
重回深海，一想到海面上还有一众对手等着他露头，空空既头疼又心虚。
说的的竞争夺宝，还没开始就结束了，好像他作弊了一般。
能不打当然最好。
眼珠子一转，空空就破开深海空间，欲要先逃出去包围圈再说。
结果刚刚闯入空间乱流层，就佟的一声，好像一头撞上了一块透明铁板。
“空间封锁。”
重新显化出身形在海中，空空心中暗道一声不妙。
周围空间被封锁，他逃不掉了。
“该死，既然如此你们就不要怪我了。”
空空目露凶光道。
逃跑无路，空空的凶性也被激发了出来。
不就是打架嘛！
一群渣渣，还敢挑战先天神圣不成。
空空没有忘记师叔的叮嘱，收起一身高级灵宝，身上只留下了两件中低级先天灵宝。
调转方向，朝海面上搜索而来的一位大罗金仙杀了过去。

第1100章 混战，死伤
丰华仙君乃是一位准圣散修的弟子，大罗初期修为。
这一次他老师让他来争夺灵宝，也是抱着试一试的心态。
没指望他能抢回来一件灵宝。
可丰华却不如他老师那么想，他可是抱着抢到一件极品灵宝，然后一飞冲天的心思。
如今得知一个幸运儿窃取了灵宝，丰华可是心急如焚，焦急的在海面上搜寻起来。
正当他神念扫过深海，快速飞过一片海域的时候。
突然从海面下亮起一道灵光，一根碗口粗的铁棍，一下子闪现到他的脑后。
对着他的脑袋，狠狠的来了一棍。
嘭的一声，这位志高意满，心怀雄心的丰华大罗的脑袋，一下子如同西瓜一般炸裂开来。
“这么弱呀！”
跳出水面的空空，露出惊讶的神色。
这也太不禁打了呀！
他还以为这些大罗金仙，就算不如他，也该能和他大战三百回合呢！
看来他是高看了洪荒世界的大罗金仙。
眨眼间一道灵光穿越空间封锁，从天而降。
从丰华大罗的尸体中，拘走了他的元神，不至于让他丧命在此地。
“多谢小友留小徒一命！”
空空耳边响起了丰华师父的声音。
空空眨了眨眼，没有多想。
他都有师叔照看，别人敢来夺宝，背后肯定也少不了强者照顾。
也不在意一个大罗金仙的死活。
轻易的就打杀掉了一位大罗金仙，给空空带来了极大的自信。
原来大罗金仙也不过如此。
他突然觉得，他真的能打十个。
空空偷袭打杀一位大罗金仙的这一幕，已经被其他大罗金仙注意到了。
却没有一个人惧怕。
只以为是空空依仗着偷袭，才能得手。
三个呼吸间，包括两个龙族强者，就有五个大罗金仙朝空空包围了过来。
“来的好，正好试试洪荒龙族的实力是不是也名不副实！”
自信上来了，空空一咧嘴瞪目，就拎着灵宝化作的铁棍朝一位龙族大罗劈头盖脸的打去。
这个龙族大罗面色一喜。
“敢和我龙族近战，雕虫小技，你这是在我龙族面前班门弄斧呢。”
洪荒还真少有敢和龙族比拼肉身厮杀的。
见空空持棍而来，这个龙族大罗金仙也持拿一件神兵杀了过去。
在它看来，劈杀空空如探囊取物一般简单。
虚空中，一位准圣惋惜哀叹道。
“这个龙族小友真是不智，怕是难敌这位持棍少年。”
其他准圣尽皆点头认同此言。
下面的大罗金仙眼光不够，看不出空空的强大。
他们却能从空空刚刚出手的过程中，瞧见其本领不凡，只怕大有来历。
非寻常大罗金仙能敌。
只有白龙长老暗暗心急，直骂下面的龙族弟子愚蠢，又不得不随手准备出手救下它的性命。
龙族的确能打，肉身比正常大罗金仙强出了数筹。
同等修为下，愣是和空空持兵交战了数十回合，才被空空抓住机会，一棍将其拦腰打成两截。
不出意外，白龙长老出手及时，没有让这位龙族弟子丧命空空之手。
这下子包围而来的大罗金仙，见识到了空空的凶狠。
也都不敢再有大意的心思。
能数十回合击败一位龙族大罗，这实力绝非他们独自能敌。
“一起上，灭了他。”
又一位龙族大罗目露凶光，招呼附近的数人一起出手。
见识过空空的肉身强悍，他们可不会再傻乎乎的上去拼肉身了。
数件先天灵宝从四面八方朝空空打了过来。
这下子空空不得不暂避锋芒了。
他肉身只是比正常人强，却还只属于先天神圣平均水准。
可不敢和先天灵宝比强度。
“还真是烦人。”
遁逃躲避灵宝攻击的空空灵机一动，随手甩出三道极为耀眼的光芒，高声喊道。
“不要再追杀我了，你们要的宝物还给你们！”
正在追杀空空的一众大罗金仙，看到这一幕，哪里还有心思追空空。
瞬间分别朝三件灵光追去。
那灵光中强烈的灵宝气息做不了假，正是三件极品先天灵宝。
原本围杀空空的局势，一下子变成了大混战。
已经无人在意的空空，躲到远处，看着一众大罗金仙厮杀混战，露出了狡黠的目光。
灵宝的确是真的，就是他得到的沧海三宝。
但其他人绝对想不到，这三件灵宝已经认他为主。
空空只需要暗中操控三件灵宝的飞行轨迹，就能让这些对手内讧起来。
同时空空将目标瞄准了在场剩下的八个龙族大罗。
这些龙族对他的威胁最大。
其他人好歹都是单打独斗，这些龙族要是联合起来，空空也吃不消。
“看来这位小友比我们想的还要聪明，一下子就瓦解了被围杀的困境。
只不过三件灵宝舍出去容易，想要再抢回来可就难了。”
观战的一个准圣对空空明赞暗贬的惋惜道。
“哼，谁胜谁负还犹未可知呢！
各位道友还是多注意一点，可别出手晚了，你们的后辈死在了下面。”
赵公明瞥了一眼刚刚说话的那位准圣。
不知道怎么回事，赵公明话音刚落。
这位准圣突然哎呦惨呼一声。
却见下方一位大罗金仙被围杀，惨死当场，这位准圣出手救援晚了一步。
眼睁睁的看着弟子的元神溃散个干净，是救不活了。
第一个死亡名额出现了。
在场的准圣都不由得紧张了起来，下方可是三十多位大罗金仙混战。
他们还真不一定能够出手及时。
众人都心有余悸的看了赵公明一眼，怀疑这家伙是乌鸦嘴。
刚刚说完，就有人死了。
赵公明也是眼皮子跳了跳，这应该是巧合吧！
他不信师祖和老师会响应他的话。
“咳咳咳……大家别看我，还是看着下面你们的弟子吧！
特别是来自龙族的白龙道友，下面可还有八位龙族弟子呢，你一个人忙活的过来吗？”
赵公明脸不红心不跳，镇定自若的说话道。
“这就不劳烦道友操心了！”
白龙长老眼皮子一抖，刚刚说完话。
就看到下方战场上的空空，已经将一位龙族大罗打的濒临垂死。
暗骂一声赵公明乌鸦嘴，赶紧出手相救。
刚刚出手，就听到耳边传来赵公明的惊呼声。
“哎哎……白龙道友你救错了……”
顿时白龙长老心生不妙，余光一扫，只见另一处混战中，一位龙族大罗被五件灵宝轰中了肉身。
瞬间肉身和元神就炸成了碎片，眼看着是来不及相救了。

第1101章 调海令发威
瞬间两个龙族大罗金仙，一死一伤。
白龙长老的脸色一变，都要绿了。
却也无法，只能将手头上的这个龙族弟子救了回来。
至于已经元神溃散的，他是无能为力。
恶狠狠的瞪了赵公明一眼，白龙长老最终还是按捺住了想要暴虐的心情。
这家伙的乌鸦嘴着实可恨，但却让人无法看透，一看就不简单。
白龙长老只能吃了一个哑巴亏。
其他准圣也一个个的面面相觑，悄悄拉开了和赵公明的距离。
他们算是看出来了，赵公明这家伙或许真的没有下暗手，但嘴巴也是真的很黑。
和他待在一起，他们也担心自家弟子遭遇不测。
赵公明无语的看着稍远处的白龙长老等人。
他可是看在化天峰和龙族关系不错的份上，才好心提醒白龙长老救援龙族濒死弟子的。
只是没有料到白龙长老能力这么差，根本没有来得及救援。
要不是看白龙长老眼神愤恨，赵公明都要怀疑是白龙这老家伙，故意坑死这个龙族弟子了。
不过一连咒死了两个大罗金仙，赵公明这一次也学聪明了，为了避免引发公愤，不敢再肆意评论。
下方的大混战还在继续。
三件灵宝在空空的暗中引导下，不断的在一群大罗金仙附近游走。
二十多位大罗金仙彼此都是对手，每个人都要应付来自四面八方数人的围攻。
一时间也没有察觉到不对劲的地方。
无法将灵宝抢到手，也只会认为是他们实力不济。
不过时间一久，三件灵宝还是在不断遁逃，没有一人能摸到灵宝的边。
久而久之再傻，也开始有人察觉出不对劲的地方了。
比如每当有人要抓住灵宝时，灵宝就会往人堆里扎，引发围攻混战。
很快就开始有人停下手来，目光不善的看向始作俑者空空。
如果真有人利用灵宝将他们耍的团团转的话，也就只有这个接触过灵宝的家伙了。
此时空空刚刚隐晦的又将一位龙族大罗金仙送回老家。
发现混战逐渐停了下来，不少人都恶意满满的朝自己围了过来。
空空咧嘴笑了笑，终于被人发现了端倪。
不过也不亏，原本三十多位大罗金仙对手，经过一番混战只剩下了一小半十余人。
其他人大多数都被观战的准圣救走了。
但还是有四人不幸的死在了混战中。
“小子是不是你耍的鬼？”
一位身着黄袍的大罗金仙中期仙神，脸色阴沉的逼近空空质问道。
“嘿嘿……现在就察觉了，还不算笨嘛！”
既然被发现了，空空索性也就不装了，直接承认道。
同时对着在远处不断游走的三件灵宝一招手，沧海三宝立刻犹如鱼归大海般的投入空空怀中。
这一下子剩下的所有大罗金仙都不淡定了。
这种情况，好像三件灵宝已经被空空炼化掉了。
灵宝已经有主，怪不得他们难以捕捉呢！
“将三件灵宝交出来，要不然今日怕你走不出这里。”
大罗金仙境界的金龙也围上前来，眼神凶狠，对空空威逼道。
“交出灵宝，要不然立马将你分尸在当场。”
“道友莫要自误，想要活命就交出宝物。”
所有人将空空包围起来，一个个的威胁出声。
大有空空不同意，就立刻出手将空空围杀当场的意思。
被十几位大罗金仙围在当场，空空依旧面不改色。
经过一场混战，击败了数位对手后，空空对自己的实力已经有了清晰的认知。
目光睥睨所有对手。
“威胁我？”
空空脸上露出冷笑，灵光一闪，调海令眨眼间出现在手里。
只见空空神力涌入调海令，散发蓝色幽光。
周围一圈大罗金仙立马脸色惊变了起来。
他们可是知道那调海令就是机缘显化的三件极品灵宝之一。
来不及多想，所有人都立刻祭出防护法宝，护持己身。
而此刻空空手中的调海令已然发动。
调海令灵宝之光覆盖被幽禁的整个空间海域。
从平静的海面下，瞬间窜出了十几条水龙。
正好和包围空空的大罗金仙数量一一对应。
每一条水龙都张牙舞爪的朝一位大罗金仙冲杀过去。
轰的一声，海域瞬间炸开。
当场就有两位大罗金仙灵宝防护不利，肉身被调海令召唤出的水龙撕成了两半。
要不然虚空中，有准圣及时救出他们的元神，这片海域就要再添两个大罗亡魂了。
剩下活着的大罗金仙也一个个面色难看，他们虽没有遭到水龙毒手。
但每一条水灵的实力，都能稳稳的压过他们。
就算利用大威力灵宝击碎水龙，下一息，也会从海中再窜出一条新的蓝色水龙。
面对调海令从大海中召唤出的蓝色水龙，就是纯正龙族出身的几位大罗金仙，也力有不逮。
真龙斗不过假龙。
让在场所有龙族大罗金仙都涨红了脸，又羞又怒。
利用水龙将一群大罗金仙逼开，空空这才又重新祭出调海令，消弥水龙于无形之中。
这下子所有大罗金仙望向空空的目光，都是又怒又惊。
这还只是一件极品灵宝，就打的他们毫无还手之力。
要是三件极品灵宝齐出，怕是当场就能灭杀掉他们所有人了。
这还如何抢。
空空也只是吓唬一下这群嚣张的家伙。
利用三件极品先天灵宝退敌？
不说他的神力，能否支撑的起同时驾驭三件极品灵宝对敌。
他也担心有人同样祭出极品先天灵宝来对付他呀！
不说其他人，三位大罗金仙中期境界的龙族弟子手里，肯定有人携带极品先天灵宝而来。
“各位道友不要逼迫太甚，要不然鱼死网破，大家都不好受。”
空空冷哼一声，对众人笑道。
众人心有余悸的互相对视一眼，同时暗中悄悄的私语传音起来。
最后还是龙族那位金龙弟子站了出来，和空空交涉道。
“你不会以为就你手里有极品灵宝吧！
大家真要都祭出底牌，你也不见得能够活着走出这里。
三件机缘灵宝，我们志在必得。
看道友实力不俗，我们可以让步。
你可以保留其中一件，让出两件给我们争夺，道友意下如何？”

第1102章 一对三，四轮战
对于金龙的提议，空空撇了撇嘴，想的可真美好。
这三件灵宝本来就是他的，让他交出两件，好像是他自己占了便宜似的。
空空故作沉思的思考了一下，这才颇为为难的反问道。
“这三件灵宝可是主动认我为主的，说明我就是宝物有缘之人。
你们这么强行抢夺，是不是太过分了点？”
空空这么一说，包括金龙在内的一众大罗金仙真的有点小尴尬。
他们知道空空说的是实情，要不是灵宝主动认主，他不可能这么快就将三件极品先天灵宝炼化的。
这的确符合宝物有缘人的特征。
说起来这三件灵宝已经是有主之物，他们现在再强行抢夺，是有点不合道义了。
大家都是大罗金仙，虽然在准圣长辈面前伏低做小。
可在外界，也一个个的都是响当当，威震修仙界的大人物。
平日里他们还是很顾及颜面，不会公开的做出强行夺宝的戏码。
但如今这三件极品先天灵宝的确是太过于诱人了。
又有准圣前辈在场作保。
要是就此放弃，他们也绝对会后悔终生。
金龙一咬牙，面色一狠。
手中有大威力灵宝之光绽放，再次对空空威胁道。
“这么说道友是不愿意相让两件灵宝与我们了？”
外围的一众大罗金仙见状，也都把羞耻心彻底抛弃，全部稍稍亮出了底牌。
中品先天灵宝、上品先天灵宝大量出现，甚至极品先天灵宝都若隐若现。
大有空空开口拒绝，下一秒就痛下杀手，上前围攻。
不过非必要，他们也不想如此做。
因为一旦动用了这些底牌进行超级灵宝混战，上面观战的准圣老祖们，大概率就要插手了。
到时候就没有他们的戏了。
被一众大罗金仙以及数十件灵宝锁定，空空也是寒毛直立。
肉身应激，心态上空空却毫不惧怕，再次呵呵笑道。
“几位道友别生气呀！
我又没说不相让灵宝给你们。
只是这灵宝到底已经是我的所属物，就这么白白让给你们，我也是心有不甘。
以后免不了和你们结下因果。
不如你们和我来一场对赌如何？
就以我手中的三件极品灵宝为赌注。”
听到空空此言，所有大罗金仙都心神一动，他们心动了。
说实话让空空主动让出两件极品先天灵宝一事，他们根本不抱什么希望。
换位思考一下，想想都是不可能的事情。
金龙和其他人交换了一下意见，对空空问话道。
“如何对赌？”
空空咧嘴一笑：
“我以三件极品先天灵宝为赌注，而你们则每人拿出一件中品先天灵宝作为对赌物。
没有中品先天灵宝的，拿出三件下品先天灵宝也行。
我和你们进行赌战。”
空空伸手指了指自己继续道。
“我一人同时对战你们两人，进行车轮战。
直到我输，或将你们所有人都击败为止。”
空空这话说的可谓是嚣张至极。
丝毫没有把在场的大罗金仙们放在心里。
但空空此言，却是让金龙一等对手面色凝重了起来。
要是没有见识过空空的实力，这个对赌方案，他们肯定一百个愿意接受。
可之前的斗战中，他们已经目睹过空空的实力了。
混战中至少有五人惨败在了空空手中。
单独对，就是金龙也得承认他不是空空的对手。
二打一说实话也不保险。
交涉一番后，金龙提高了条件道。
“以灵宝赌灵宝，我们可以接受。
但一对二不行，你需要一对三，四轮车轮战！
只要你能四轮全胜，今日我们就甘拜下风，不再为难与你。”
“一对三？”
空空眯了眯眼，握了握拳头。
之前和师叔开玩笑说要打十个，那是真的只是说笑而已。
不过同时打三个，空空觉得他还是没有问题的。
唯一麻烦的就是要进行四轮战斗。
他就是铁打的，和三位同境界修士打斗后，也会有疲态以及神力衰弱的时候。
更不要说一共需要进行四场战斗，十二个对手，其中大罗金仙中期的占据了一半。
不用想空空都知道他们会如何排兵布阵对付自己。
必然会将中期大罗金仙们，三三聚拢在一起组成两个超强队伍。
那三个中期境界的大罗龙族对手，最让空空忌惮。
“好，我答应你们，就如你们所言。”
想了想，空空还是答应了对方的要求。
很难赢，但不是赢不了。
空空瞳孔深处有斗志在昂扬。
听到空空应了下来，一众大罗金仙是又喜又忧。
喜的是不用大动干戈，就大概率能让空空交出三件极品先天灵宝。
忧的是空空如此轻易的答应下来，说明他对自己的实力异常自信，这让金龙等人有点担心。
他们可别真的被空空一串十二了。
以防空空另有神秘莫测的手段获取胜利。
众人达成协议后，再次对战斗灵宝做出了限制，不允许使用上品先天灵宝及以上级别的法宝。
最高只能动用中品先天灵宝对战。
空空也无所谓，他本来就没有什么隐藏的底牌，武器限制也正合他意。
虚空中，一众准圣都议论纷纷的看着下方的赌斗。
空空的实力强，他们是看出来了。
同境界一打三还勉强能行。
但真要同时对战，三个修为比他还高一个小境界的对手。
一众准圣们就纷纷不看好空空了。
实力再强，没有上好法宝的辅助，也强的有个限度。
就是先天神圣来了，同时面对三个高境界同道修士的围攻，只怕也得饮恨。
又是四轮战斗不停歇进行。
就算前面三轮全胜了，等到了最后一轮面对三个中期大罗龙族的围杀。
只怕还没打，空空就已经陷入力竭神衰的状态了。
这又如何能赢。
“明道友，你这后辈估计要输了。
你可要小心一点，别大意之下救援晚上一息，让你这后辈白白丢掉了性命。”
之前混战中，死了弟子的一位准圣，对赵公明阴阳怪气道。
虽然弟子不是死在空空手里，可而是死在了龙族手里。
但他就是看空空不顺眼。
“没有卵蛋之徒，你心里要是有气，对着杀了你弟子的龙族撒去！”
赵公明可不惯着他，直接回怼过去。

第1103章 远古之风
“你……”
这个死了弟子的准圣，被赵公明点破了心里的那点龌龊，立马有点恼羞成怒。
“哼！怎么，你还想和我论道一番不成？”
赵公明怒目瞪了他一眼。
这让此人有点心虚畏惧了，看起来赵公明并不好惹。
他要是敢和赵公明论道较量，就不会怕龙族怕成这样了。
惺惺的收起了怒态，不敢再言语。
见对方知难而退，赵公明也不在意，将注意力放在了下方师侄空空身上。
虽说可能性不大，但赵公明也不得不防着意外发生。
要是空空折损在这里，他绝对难辞其咎。
下方封锁空间区域内，空空和金龙一等大罗金仙已经商议完毕。
开始进入赌斗环节。
果然如空空所料一般，金龙等人别看胜面很大，但在对战空空问题上，依旧很谨慎。
没有让六位中期大罗拆散，先送上来了三位初期大罗金仙作为对空空的试探。
要是能赢那自然是皆大欢喜，输了也是替后面的队友消耗空空的神力，以及能够试探出空空的手段。
法宝限制在了中品先天灵宝层次，在场仙神几乎人手一件。
在灵宝上面根本无法取得优势。
空空手中的灵宝变幻成一根三丈碗口粗的灵棍，相比驾驭法宝御敌，他还是更喜欢这种神兵对攻的打架方式。
“小心一点这家伙速度很快，实力很强，要是大意了，我们说不得就会败下阵来。
等会你们两个和他拉扯缠斗，我在远处利用法宝神通远攻，一起合力击败他。”
第一轮战斗走出来的三位大罗金仙，其中一位还算有脑子的对另外两个队友交代道。
另外两人没有异议，单对单他们不是空空的对手，可两人联手只是缠住空空，他们自觉还是没有问题的。
其他大罗金仙远远退去，将战场留给空空四人。
空空眼神一眯，见三个对手其中一个往后退，另外两个携手朝自己杀了过来。
立刻就明白了对方的打算。
后面还有三轮战斗呢！
他不能在第一轮就消耗太多的体能和神力。
见对方分兵，心中立马有了计较，握着灵棍的手不自主的紧了紧。
“杀！”
战斗打响了。
数件灵宝被激发出了神威，被操控着遥遥朝空空轰击了过来。
空空不敢大意，这些灵宝打不死他，但要是被缠住也绝对是一项大麻烦。
身影一闪，依仗着速度优势，迅速的朝最近的一个对手靠了过去。
见第一波攻势难以奏效，靠近过来的两个大罗金仙，也纷纷亮出了神兵。
“来了，要小心！”
相互提醒一声，两人都戒备了起来。
远处另一位大罗金仙已经开始施法，准备释放大威力神通道术。
他们虽然见识过空空出手，知道空空的实力强劲。
但绝对不知道，之前才是空空第一次真正和人动手。
经过之前混战的锻炼，此时空空的斗战之能更上了一层楼。
他们认为他们再是不擅长近身厮杀，也能缠住空空一会。
却是不知道，空空现在动起手来异常可怕。
转瞬间，空空和其中一位手持灵剑者相撞在了一起。
双方一短兵相接，巨大的力量从空空灵棍上朝对方传递了过去。
手持灵剑的这位大罗金仙脸色瞬间苍白，这力量有点过大，超过了他的极限。
叮的一声悦响，手中灵剑直接脱手，被磕飞了出去。
“这家伙力量怎么这么强，难不成是顶尖神只根脚不成？”
心中才涌出这个想法，下一秒空空就一棍打断了他的脖子。
空空嫌弃的将手中的尸体随手一扔，其中的元神立刻被准圣接引出了战场。
实在太弱了！
瞬间就被淘汰了一位队友，这让战场上剩下的两人都不禁惊骇起来。
这也太强了一点，只怕他们两个要输。
这一幕也同样被观战的金龙等人所目睹。
“这家伙的近战实力，变得更加可怕了！如无必要，千万不要和他近身厮杀。”
虽然有点郁闷，但金龙也不得不承认，他上去也不是空空的对手。
三人少了一人，胜算立刻大降。
剩下的两个大罗金仙，立刻改变策略，不再想着如何获胜，而是尽可能的拖延时间消耗空空的体能神力。
战略一变，这场战斗就瞬间没了悬念。
“看来这位小友的神体必然不凡，颇有远古时期的战斗风格呀！
不像如今的仙神，神体越发羸弱，只知道凭借灵宝神通逞能。”
上方一位来历颇为古老的准圣对空空赞扬道。
就是白龙长老也颇为认同此言。
远古时期，先天灵宝远不如现在这么多。
龙族等一众仙神或凶兽，近战厮杀一个比一个血腥强悍。
可惜时代变迁，先天灵宝量产化，高阶神通道法也越来越层出不穷。
近战厮杀能力，就是在龙族也正在逐渐被边缘化。
现在猛然看见一个靠近战格斗大杀四方的大罗金仙，还是非常令人罕见的。
众准圣就这种重术重宝、轻神体斗战的现象，大肆批判了一番。
下方的第一轮战斗，也很快就分出了胜负。
没有任何意外，剩下两人也先后败在了空空手里。
第一轮比斗结束，让金龙他们郁闷的是，只能看出空空神体斗战能力非凡，不是他们能够比拟的。
其他神通手段底牌，依旧如梦中迷雾让人看不清。
“再试探一轮，这一次你们切记不要和他近身斗法，只在远处利用灵宝攻伐即可。”
金龙对第二轮下场的三位大罗金仙嘱咐道。
这一轮三位大罗金仙，其中有两位是来自龙族。
虽不想听从金龙的命令，却也不敢真的和空空近身厮杀。
第二轮斗法开始。
追逐战、灵宝对轰这种比斗之法，除非出现压倒性的优势。
要不然几乎很难短时间内获取胜利。
不过原本用来限制空空逃离这片海域的空间封禁，一下子变成了空空的优势。
这片海域说大很大，说小也很小。
很难进行大范围的挪腾追逐。
凭借着灵敏的身法，以及不弱的护身道术、灵宝。
空空最后还是将三个对手一一捉杀淘汰掉。

第1104章 猿龙海斗
连续两场斗法，结果让金龙等人直皱眉头。
他们还真没有看出来空空隐藏的有哪些底牌。
“限制灵宝的情况下，远程围攻好像也很难击败这家伙。
他的灵敏速度太快了，身上又有不弱的护身灵宝。
想赢还是得双管齐下，远攻近战一起上，最好能有手段限制他速度。”
只剩下了六位修为在中期的大罗金仙，其中一人提出建议道。
这一次轮不到金龙来指挥了。
大家都是中境大罗，他们可不会自认低了金龙一头。
第三轮比斗开始了。
空空的对手换成了三个大罗金仙中期仙神，不过都不是来自龙族。
显然金龙三个龙族高手，是准备压阵了。
这让空空稍微有了一些压力。
前面两轮的对手，大家好歹处于同一修为境界，这才让空空有了碾压性的优势。
现在换成了三个高境界对手，空空的优势就被抹平了很大一部分。
下方的战斗打响了。
果然空空没有再一如既往的呈现出碾压之势。
三个大罗金仙中期仙神，反而在压着空空打。
形势逆转！
“这一轮比斗，你们认为这小子还能赢吗？”
虚空之上，一位准圣开口对众人询问道。
“赢面和败局五五分吧！
不过就算赢，应该也是惨胜。”
有人下了定论道，其他准圣的看法也都类似。
不是他们看不起空空，他们已经很高看他了。
甚至基本可以断定，这家伙不是沧海遗珠，最近才得以出世的先天神圣之身。
就是最为顶级的先天神只。
也只有这两类出身，才能在灵宝、道法都不占优势的前提下，对其他仙神呈现降维打击。
“我看这位小友身上有一股视死如归的狠劲，只怕三个中期大罗也不会是对手。
最后的决胜局，还是要看白龙道友的三个后生了。”
第三轮战场也的确如这些准圣揣测的那般。
空空不占优势，可三个对手想击败空空也很难。
最大的不同点在于，空空的斗战手段真的凶悍异常，好似凶兽搏杀一般。
三个对手却是无法像空空一般，尽全力出手。
要知道就算他们打赢了空空，也只是从让他相让出了三件灵宝。
而参与这场赌斗的却有12位仙神。
前面六个已经被空空暂时打废了，就算有准圣帮助恢复，短时间内实力也会大打折扣。
几乎可以宣布退出三件极品先天灵宝的争夺了。
而他们后面还有三个龙族中期大罗金仙呢！
他们要是为了击败空空，而落了个重伤的下场。
几乎可以肯定，三件灵宝也会和他们有缘无分。
谁愿意替别人做嫁衣呀！
所以他们不仅要赢，还要在不重伤的情况下赢才行。
这种心态下，再加上三人又彼此戒备，难以做到顺心如意的配合。
被空空疯魔一般的斗战一一击败，好像也就不意外了。
“你疯了，和我们同归于尽，剩下的一场比斗你要如何赢？”
见空空不要命的和自己搏杀，最后一位对手也惊怒起来。
“嘿嘿……如何赢，就不劳烦你操心了！”
空空大笑一声。
两人轰的一下子炸开。
肉身同时爆碎。
只不过空空能转眼间就重聚出肉身来，而对手却慢了一步。
这慢一步，就等同于战败了！
嗖的一声其元神被准圣救援了出去。
第三轮比斗，空空又获得了胜利，但是空空本身肉体也炸裂了两次。
身受重创，神力、体力又大幅度衰弱的情况下。
就没有几人看好第四轮比斗了。
金龙三位龙族大罗，也知道机会难得，不能给空空留下任何恢复实力的机会。
第三轮比斗刚刚结束，三条大罗金仙境界的龙族弟子，就直接一言不发的杀入了战场中。
“明道友不好意思，你这后辈怕是要输给我龙族了。”
虚空中白龙长老对赵公明抱以歉意的笑道。
空空已经身受重伤，接下来面对的又是比第三轮三个仙神还强一些的龙族大罗。
白龙长老都不知道龙族怎么输。
赵公明白了这个龙族老家伙一眼，不想搭理它。
他的精力全都放在了下方的空空身上，一旦出现意外，他就会第一时间救援。
在场的准圣，几乎没有一人还看好空空。
只能说上一场赢得太惨烈了一点，导致这第四轮结局已定。
“道友不好意思，你输定了！”
金龙话音未落，已经化身一条金色神龙，朝空空扑杀了过来。
他要一击猎杀掉空空，先把三件极品先天灵宝抢到手再说。
这样无论后面如何争夺三件灵宝归属权，他都会占据主动。
三件极品先天灵宝中，至少会有一件落在他手里。
一想到这里，金龙就忍不住激动。
就是龙族的准圣长老们，也不见得每人都有极品先天灵宝使用。
面对扑杀过来的金龙，空空身受重伤，灵敏下降了很多。
一时躲闪不开，被金龙双爪抓住了肉身。
嘶啦一声，空空肉身就直接被撕成了两截。
然而金龙也不丢弃空空的残尸，直接神力侵袭过去，想要搜索空空体内的三件极品先天灵宝。
后面紧随其后的两个龙族大罗见此一幕，脸色微变，忍不住心中大骂金龙阴险狡猾。
就在金龙得意至极，一众准圣也认为此战结束了的时候。
金龙爪下的空空肉身泛起了剧烈的红色妖冶灵光。
好似一远古巨魔身上的封印被解除，巨魔意志苏醒了过来一般。
一股强横霸道的神光，直接将金龙的双爪排斥开来。
灵光暴涨。
瞬息间一道万丈之高，神猿模样的神魔由虚化实，从灵光中显化了出来。
“吼！”
一声惊天怒吼，神猿状态的空空一把将身前的小泥鳅抓在了手里。
突逢巨变，金龙也是异常惊恐。
不甘心被擒的金龙，施展出法天象地神通，肉身也瞬间膨胀到和空空比肩的地步。
看着手中的金龙体型变大，空空眼中流露出一丝不屑。
他体型变化这么大，是因为他恢复了本来面貌，显化出了神圣之躯。
你一区区大罗神龙，又不是什么先天神只之流。
有这么大的神体吗？变成这么大，也不过是以纸扮象。
抓住金龙的龙躯，双手用力一拉扯。
以彼之道，还彼之身。
一声惨叫，金龙化作了两截。
瞬间海域上下起了金色的龙血暴雨。

第1105章 血腥厮杀
“这是神圣之躯呀！”
“果然是先天神圣根脚，没想到到了如今的天地，还能有先天神圣出世。”
“这小子情况有点微妙了，金龙小友大意了，被一位先天神圣近身，怕是要先被淘汰。”
“要是三个龙族小家伙稳扎稳打，打赢一个身受重伤的先天神圣，还是没问题的。
现在金龙被辖制，只剩下两人胜算就要大打折扣。”
在空空显化出先天神圣神体，一举击破金龙天地法相，破了他的龙躯后。
虚空上一众准圣津津乐道又惋惜的议论着。
白龙长老的脸色很不好看，本来大好的局面，三件灵宝能够落入龙族之手。
现在一下子就被金龙这个蠢货败坏了。
白龙长老已经想好，回到龙宫之后一定要向圣人禀告一下，金龙轻浮，未来不可担当大任。
想是这么想，但眼见着金龙被制服，就要惨死在空空之手，白龙长老也不得不主动出手相救。
下方禁制空间战场上，空空化身神圣之躯，犹如一只擎天神魔。
一双手每一只手上都抓着半截龙躯，神圣法力涌入断成两截的龙躯内，压制金龙脱身、恢复之能。
“金龙道友，不想死的话就老实一点。
乖乖认输吧，要不然死了可别怪我。”
见金龙元神剧烈挣扎，想要遁逃，空空也目含煞气的怒道。
也就看在化天峰和龙族关系不错得份上，空空这才对金龙这么客气。
要不然少不了磨灭掉它的元神。
听到空空的威胁，金龙知道他被淘汰已成定局，为了避免刺激到空空，只得不甘心的就此罢手。
“哼！”
看金龙老实了，空空冷哼一声，随手将两截龙躯朝上空扔了过去。
一道灵光从天而降，将重伤的金龙接出了战场。
顺利淘汰掉一位敌手，空空目光前移，看向剩下的两个龙族大罗。
这让剩下的两人心中一寒，他们也认出了空空的根脚，知道他乃是先天神圣。
根脚上的差距，让两面对此时哪怕重伤状态的空空，依旧有些畏惧。
这是洪荒生灵的本能。
根脚差距不是那么好克服的。
“它已经身受重伤，乃是强弩之末，我们一起上和它拼了。”
两个龙族大罗快速的交流一下意见，立刻拿定主意。
先天神圣恢复力惊人，他们不能继续拖延时间，给空空恢复的时间。
转眼间，数件先天灵宝从两人手中飞出。
同时两人显化出真龙之躯，不甘示弱的朝空空扑杀过去。
此时空空的确有点神力、体能衰竭，但斗志依旧充沛。
面对扑杀上来的两条真龙，身躯一抖，两件灵宝飞出将轰击过来的法宝暂时纠缠住。
怡然不惧道人大吼一声。
“来的好！”
只身一跃，朝两条真龙杀去。
没有任何花里胡哨的神通道法，先天神圣之躯就是空空现在最为强大的武器。
一拳划过虚空，就能看见空间寸寸开裂。
要不是周围空间被封禁了，空空光凭借神圣之躯就能撞碎表层空间。
这两个龙族大罗知道空空的厉害，也学聪明了。
两人相互配合，一前一后和空空缠斗厮杀了起来。
空空虽强，但两个龙族大罗金仙也不是弱者。
只要警惕不被空空制服，两人还是可以和空空来回相斗的。
“怪不得龙族能成为洪荒一霸呢，还真是难缠！”
来回缠斗了数十回合，空空郁闷的发现，想要像辖制金龙一样对付剩下的两个对手，貌似没有那么简单了。
此地乃是大海，空空虽也算孕育在海底，精通水道。
但毕竟没有龙族掌握的熟悉。
两条真龙在海域中起伏腾跃，伴随着水系神通道法的干扰。
一时间空空竟然难以降服二人。
“既然如此，就只能舍命一搏了！”
空空目光一狠，直接放弃了对真龙利爪的防御。
抓住一个目标往死的猛打。
两个真龙一惊，立刻一个躲闪，一个朝空空发动了猛袭。
嘶啦一声。
空空肩膀被真龙利爪抓住，撕下了一座山头大小的血肉。
骨头碎屑、神圣之血横飞在海域之上。
空空竟也不管不顾，抓住没有来得及逃跑的一条真龙。
手脚并用，甚至张开猿嘴，一口咬在了真龙的脖子上。
真龙哀鸣之声响彻千万里海域。
无量的海水朝空空扑击而来。
身后另一条真龙更是怒极，直接扑在空空的神圣之躯背后。
四只龙爪狠狠的抓在空空背部，锋锐的利爪直接插入血肉之内。
往外一撕，就是一大块神圣血肉飞溅。
海域上下起了神圣血雨。
四爪不停的撕扯着空空的肉身，龙头更是一口咬在了空空的脖子上。
狠狠一咬，就咬下了小半个脖颈血肉。
空空的不设防，得到了如此惨烈的结果。
被空空抓住的另一条真龙，下场比他还凄惨。
脖子直接被空空咬断，一大块龙肉混着骨头被吞下了空空的腹中。
剩下的龙躯也被折断，撕成了四五段残片。
被血肉激起了神体内的残暴因子，空空早已经将“客气”抛在了脑后。
就准备朝龙首咬去，吞了这条真龙的元神。
不出意外的空空咬了一个空。
龙首被天外灵光接引了过去。
这让空空很是不爽，也不顾身上血肉横飞，鲜血淋漓。
把怒火朝在背后一直重伤他的最后一条真龙撒去。
空空仿佛感受不到身体上的伤势，哪怕身上没有几块好肉了。
依旧怒吼着，将龙躯踩在脚下，一双手掰断了最后一条真龙的脖子。
高举龙头就要撕成两半。
这个时候，虚空上传来了师叔赵公明的声音。
“不要被暴虐的情绪影响了心智，还不快还复本心！”
听到此言，原本猩红眼睛的空空，瞬间清明了不少。
一清醒过来，空空就嫌弃的将手中沾满了血水肉末的龙躯、龙首扔了出去。
喉咙中还黏糊糊的，瞬间知道干了什么事，这让空空顿敢恶心。
噗通一声，高达万丈的残破神圣之躯沉浸入了海底。
等空空再飞出海面，神圣之躯已经消失，重新化作了一脸色苍白，有气无力的丰俊少年模样。

第1106章 准圣出手
空空重新出现在海面上之时，被空空重伤的最后一条真龙，已经被白龙长老救了出去。
“哈哈哈……诸位道友，看来最后是我家这后辈赢了。
承让承让，那三件灵宝我们就笑纳了。”
虚空之上，赵公明志得意满的大笑道。
同时心中也在暗暗惊叹自家这个师侄，实力太强了。
他们同等修为的话，赵公明自叹他的实力不如师侄。
没看，这一战都把龙族给打自闭了。
九个大罗金仙龙族前来夺宝，最终却空手而归。
这无论怎么看都很丢人。
事实上龙族九人败落，没有取到灵宝，也只是让白龙长老惋惜了一下。
生气倒还不至于。
三件极品先天灵宝而已，有圣人坐镇龙宫，龙族根本不缺这玩意。
白龙长老反而对赵公明和空空两人很感兴趣。
一个准圣看不出具体根脚，一个先天神圣大罗金仙，从言谈举止来看，又不像是师徒关系。
“看来这位两位来历不浅呀！”
白龙长老心中暗暗嘀咕着。
最低后面估摸着站着的也是一位巅峰准圣存在。
甚至大概率是出自其他圣人道统。
白龙长老不想得罪来历未知的两人，对赵公明勉强露出笑意恭贺道。
“恭喜道友了。”
“哈哈哈……你们龙族也不差，如果没有我那后辈，铁定是你们龙族站到最后，可惜了可惜了……”
伸手不打笑脸人，赵公明也对白龙长老惋惜道。
只顾着高兴的赵公明，却没有发现不远处有三个准圣，相互之间正隐晦的交流着。
“真的要对那小子动手吗？它可是先天神圣之身，一看来历就不简单。
我们以大欺小，夺了他的灵宝，只怕会得罪他身后之人。”
其中一人有些犹豫纠结，另一位却是心中坚决。
“怕什么，看这位明道友也不过和我等修为相当。
又藏头不露尾的，怕是身后的背景见不得人，说不得这两人就是来自归墟魔道。
再说我们只强索三件极品先天灵宝，不伤了他的性命。
就算他们背后有圣人又如何，难道还会为了这点小事，追杀我等不成。
极品先天灵宝在我们看来是了不得的宝贝，可在圣人眼中，根本就不值一提。”
“林道友所言不错，我等弟子都死在了夺宝过程中，拿一件灵宝来补偿一下，此乃天道之理。
等我们夺了灵宝，往深海、往边荒闭关躲上几个会元。
几十万年后，谁还会一直记着这点仇恨。”
最后一位准圣义正言辞道。
原本还有些犹豫的那位准圣，一想到死去的弟子，顿时被劝说动了。
极品先天灵宝对他们这些闲云野鹤的后来准圣来说，是可遇不可求的。
遇到了不去努力争取，简直就是在犯罪。
“干了！抢到极品灵宝之后，我们一人一件。”
见此人答应，另外两人也都松了一口气。
要不是见赵公明深藏不露，看不清具体实力如何。
为了避免发生意外，他们两人根本不需要再外拉一人。
现在也好，刚刚三人能够平分三件极品先天灵宝。
最终三人快速商议了一下，由两人出手阻拦赵公明这位准圣。
另一外直接拿下空空，搜索其身上的三件极品先天灵宝。
能不伤其性命最好。
然后三人再立刻遁逃，躲闪起来。
除非圣人亲自出手追杀，要不然三人有信心躲到其他人找不到的地方。
此时赵公明还不知道，他们师侄两人已经被人盯上了。
海域下方身体虚弱的空空，见空间牢笼迟迟没有打开，只得向师叔传音道。
“师叔，快把空间封禁打开吧！”
听到空空的声音，赵公明这才发现，只顾着和一众准圣相互吹捧，把重伤的空空给忘了。
赵公明一拍脑袋，赶紧回话。
“师侄你且稍等，师叔这就接引你出来。”
说着施展一道灵光，就要把空空接引到身边来给他治疗伤势。
被接引灵光牵引往虚空而去，原本还心情轻松的空空，刚刚脱离封禁空间，突然寒毛直立起来。
“不好，有危险！”
元神警铃大响，空空感应到了前所未有的危机。
比被一群大罗金仙包围还要令人窒息。
空空立刻明悟，这是有准圣在对他出手。
目的不言而喻，就是冲着身上的三件极品先天灵宝来的。
这个念头刚刚升起，就见虚空中一只探云大手骤现，有一座山岳那么大。
出现在空空头顶之上，截断接引灵光，朝空空抓了过来。
这突然发生的异变过于快了点，让赵公明神情一变。
居然有人以大欺小，对空空下手。
赵公明大怒，就要出手相救师侄。
然而有两道灵光飞来，先赵公明一步，将赵公明包围了起来。
“道友莫急，我们只求财，不要命。”
“只要道友不反抗，我们不会要了你家后辈的命。”
两个准圣显化出真身，直言不讳的对赵公明威胁道。
“该死！”
这让赵公明脸色铁青，一个人出手也就罢了，居然是三个准圣联手行动。
他实力再强，也来不及救援师侄空空了。
甚至投鼠忌器之下，还不能大显身手，和对方厮杀起来。
这一幕惊变，让周围的白龙长老等准圣，都是脸色微变。
他们是真没有想到，竟然有人会这么不要面皮，公开对一小辈下手抢夺宝物。
虽说不少人也干过这种事，但大家都是偷摸摸的干，那是不为外人所知的情况下。
在众圣时代，光明正大的干这种败坏风评之事的人，已经很少见了。
几个原本没夺宝想法的准圣，甚至都在这一刻起了小心思。
要是有人把灵宝从那位大罗金仙手中夺走，那他们再出手抢夺。
是不是就不算以大欺小了。
众人心思活络，心中纠结要不要出手。
而那位出手擒拿空空，认为十拿九稳的林准圣。
却是抓了一个空。
那探云巨手朝空空抓去时，同时也封禁了周围虚空，让空空难以挪腾。
就在被抓住的瞬间，空空身上灵光一闪。
沧海云帆如同一件披挂出现了在空空身上。
这件极品先天灵宝光芒一遁，就出现在了亿万里海域之外。
让林准圣无功而返。

第1107章 赵公明显威
准备擒拿空空的林准圣一时大意，没能捉住空空，让他借助法宝逃了出去。
林准圣脸色一变，一个是为没能擒拿空空而恼羞成怒。
一个是空空逃跑的话，他们可就没有手段制约赵公明了。
一场准圣之战不可避免的会爆发。
这么想着不由得焦急了起来，这一次也不施展什么神通道法了，直接飞身而出亲自上阵擒拿空空。
空空多精明的一个人呀！
刚刚逃出准圣的道法捕捉，没有丝毫犹豫，直接身披沧海云帆，手持调海令，潜入了大海之内。
沧海云帆和调海令本就是海域至宝，空空在这两件灵宝的掩护下，眨眼间就消失在了众准圣感知中。
就是擅长水道的白龙长老，也失去了空空的踪迹。
更不要说还不是很擅长的林准圣了，面对茫茫海域更是连一根猴毛都找不到。
这下子林准圣脸色更差了。
一个大意就葬送了他们的计划。
连人影都找不到，更别提抢夺其身上的灵宝。
更让人头疼的是，他们还要应付空空长辈赵公明的追责。
被两位准圣困住的赵公明，一开始担心空空的安危，没敢真的打起来。
现在也看到了空空跳入大海，消失的无影无踪的一幕。
当即大笑了起来。
“哈哈哈……可笑你们偷鸡不成蚀把米，现在可想好如何承接我的怒火了吗？”
说着赵公明目光不善的看向身前的两个准圣，就准备拿他们两人开刀。
围着赵公明的两个准圣，也没有想到空空身上的灵宝这么厉害，还有林准圣太废物了。
现在尴尬了，不仅灵宝没抢到，还得罪了一位背景不凡的准圣。
“明道友误会，这都是误会。
你看你们也没什么损失，我们也没有捞到好处。
你一对三，真打起来也吃亏不是，不如咱们就一拍两散和解了如何？”
其中一位准圣心中暗骂林准圣废物，脸上却对赵公明赔笑道。
他认为赵公明应该不敢真的和他们打起来。
他家后辈能一打三，是因为依仗着先天神圣根脚。
其他对手多是中低级先天神只和后天生灵，打不过很正常。
他这个长辈就算也是先天神圣根脚，他们三位准圣根脚也不差。
最低都有高级先天圣体的身份。
真打起来，不会比先天神圣弱多少。
看这家伙有恃无恐的样子，赵公明呵呵一笑，还真是自信呀！
“找死，就拿你先开刀！”
赵公明说变脸就变脸，话音未落身上就闪烁出三十六道灵光，如一串珠子一般朝刚刚开口的那位准圣打了过去。
这两位准圣也早就警惕起来，一直在提防赵公明突然袭击。
现在见攻击过来，身上两件防御灵宝立刻撑了起来。
他确实低估了定海珠的威力，特别是三十六颗定海珠同出之时。
一连两件中品防御灵宝，都被定海珠击穿，一件高级灵宝也被撞飞了出去。
数件防御灵宝失效，大意之下根本来不及躲闪，就被定海珠击中了脑袋。
砰的一声炸响，周边空间都塌陷了进去。
连一声惨叫都来不及喊出，就被定海珠将元神和肉身一起打杀了个干净。
这一幕惊呆住了另外一位警惕的准圣，以及围观的众人。
就是放弃擒拿空空，正准备回援的林准圣，也被这一幕所震撼。
没有丝毫犹豫，一声不吭的转身就逃。
另一位准圣见对手被一击秒杀，也失去了对峙的胆量，瞬间消失想要逃走。
赵公明没有立刻追杀上前，而是将失去头颅的那位准圣尸体擒拿在手里。
当即以准圣尸体为媒介，施展出了斩气斩神之术。
这准圣不过初期修为，连一件极品先天灵宝都没有，更无高级功德灵宝保护其善尸。
相隔无尽万里的一声哀嚎惨叫之音，仿佛透过这具尸体，在这片海域响了起来。
望见这一幕，所有人都明白，这位准圣彻底死绝了。
连善尸重新投胎转世的机会都没有。
这一幕更是让逃跑的林准圣两人亡魂大冒。
恨不得立刻消失在这片海域。
赵公明却不想让他们这么轻松逃走。
没有迟疑，直接朝对空空出手的林准圣追杀了过去。
和圣人道统出身的准圣相比，这些闲云野鹤准圣，不论是法宝还是神通道术，都低了一筹。
在赵公明面前，林准圣想逃根本不可能。
“明道友饶命……”
见赵公明追杀上来，林准圣额头直冒冷汗，知道在劫难逃，只得大声求饶起来。
“哼！”
赵公明也不和这必死之人废什么话，只是冷哼一声。
手中的三十六颗定海珠已经打了出去。
林准圣已经事先知道赵公明手中的这件灵宝威力惊人。
不敢直接相抗，只得以挪移转腾躲避定海珠的攻击。
结果又是两件极品先天灵宝从赵公明身上给出。
在林准圣绝望的目光下，直接将其肉身断成三截，元神当场蒸发掉。
其躲避起来的善尸也没能躲过赵公明的咒杀，断绝了其复活的可能。
追杀林准圣到底耽误了一点时间，等赵公明重回原地，另一位逃跑的准圣早已经没了踪影。
赵公明转眼间，就亲自打杀了两个同修为的准圣，让附近的准圣都噤若无声。
庆幸他们没有头脑发热，参与夺宝之事。
一群准圣不敢靠近赵公明这位大杀神，只有来自龙族的白龙长老，笑着走上前来。
“明道友可要继续追杀剩下的那位逃跑之人，我龙族可以帮助道友追索此人。”
赵公明也没有意外白龙长老会这么说。
他刚刚动手之时，动用的定海珠，就是来自于沧海本源。
白龙长老一眼认出此宝，分辨出他的身份也不意外。
“罢了，逃就逃了。反正此次我那师侄也没什么损失，再发追缉令倒显得我们咄咄逼人了。”
赵公明摆摆手不在意道。
“师叔说的对，此事就此作罢。
待我修行至准圣，自当亲自了解这个因果。”
却是空空从海域中跳了出来，飞到了赵公明身前，非常气愤道。
这还是他第一次见识到，发生在自己身上的人心险恶。
要不是沧海云帆这件灵宝给力，就被擒拿住了。
既然两师侄都这么说了，白龙长老自然不好继续讨好两人。
“喂……那边的诸位前辈，事情还没有解决，你们别走呀！”
突然空空对远处准备离开的一群准圣大喊道。

第1108章 白龙长老的邀请
“我师侄让你们不要急着走，还有正事没完呢！”
见空空的话无人理会，赵公明亲自为空空站台，对一众准圣喊话道。
赵公明的话，引起了准圣们的不满。
“明道友我们承认你很厉害，但怎么？你还想对袖手旁观的我们出手不成？”
他们只是看戏，又没有对赵公明两人出手，还不担心赵公明追责。
“你们是不是忘了什么？之前和我师侄赌斗，可是有不少人输了一件中品先天灵宝的。
现在灵宝还没有交付，你们就想一走了之？”
看这群准圣真的是贵人多忘事，赵公明不得不开口提醒告诫道。
“啊？”
被赵公明这么一提醒，一些准圣这才想起了这件事。
这一刻别提有多尴尬了。
他们也是被林准圣三人的行动，扰乱了思绪，这才忘了此事。
现在被赵公明主动提出，却是不能赖账了。
看赵公明这么神勇，一人灭杀两位准圣，定然来历不浅，也无人敢赖一件中品先天灵宝的账。
其中数龙族输给空空的灵宝最多。
一下子收到了十二件中品先天灵宝，让空空高兴坏了。
虽然有了三件极品先天功德灵宝，但灵宝这东西谁也不会嫌多呀！
收完账，赵公明这才放众人离去。
这片海域只剩下了赵公明、空空和龙族一行人。
“明道友，可要随我们到龙宫做客一番？”
白龙长老对赵公明和空空发出邀请道。
金龙等一众败在空空手下的大罗弟子，也都一脸好奇的看向赵公明两人。
看白龙长老对两人这么客气，就知道两人来历不简单。
“算了吧！我只是带着师侄闲来逛逛而已，就不前往龙宫拜见水灵圣人了。”
赵公明客气的回绝了白龙长老的邀请。
他这次可是偷跑出来的，不方便前往龙宫。
“那倒是可惜了！”
白龙长老惋惜一声。
目光看向赵公明身边的空空，没有丝毫轻视的意思。
甚至比对待赵公明还要郑重几分。
赵公明的师侄？
能被赵公明这么维护的，空空也大概率是赵公明的义妹云霄仙子的徒弟。
这身份就更了不得了。
说句不客气话，赵公明在昆仑山的地位，顶了天的也就是圣人弟子+昆仑山山神。
除非日后赵公明能够证道成圣，要不然他的地位不会再有什么变化了。
但空空就不一样了，师承化天峰嫡系中的嫡系。
先不提后天时代先天神圣的根脚，他老师云霄仙子可是有着证圣之资。
一但日后云霄仙子真的证道成圣，那空空就是下一任化天峰山主、掌门人的有力竞争者。
有数位圣人站在化天峰背后，这身份，可一点也不比圣人低了。
“小友初次见面，老夫且送小友一件礼物，且拿去玩耍吧！”
说着白龙长老送给了空空一颗碗口大的透明龙珠。
看龙珠泛着的光泽，品质也是达到了中品先天灵宝层次。
看师叔赵公明没有意见，空空没有拒绝，当即恭敬的接了过来。
他可不会嫌弃自己身上的灵宝少。
“白龙道友咱们就此别过，有暇可以前来昆仑做客，我定好好招待道友一番。”
说完话，赵公明就带着空空消失在了众人面前。
一听到昆仑二字，还正虚弱的金龙来了精神，向白龙长老问道。
“白龙长老，这两人莫非来自化天峰？”
其他大罗金仙也都好奇望了过来，昆仑不足为奇。
但昆仑山中的化天峰却是洪荒的一个传奇。
龙族内憧憬成为化天峰弟子的成员，也不在少数。
“应该是了，那位明道友所料不错的话，应是赵公明。”
白龙长老点头承认。
“原来他们来自化天峰呀！这么看来，我们输给它也不算丢人。”
金龙立刻自我安慰道。
其他人也都点了点头，输给化天峰的弟子的确不算丢人。
白龙长老无奈的看了一眼暗自庆幸的一众龙族弟子。
龙族弟子的心气神，真是一届不如一届。
这么多人输给一个人，居然还不觉得丢人，哪怕此人来自化天峰。
“师叔，我们怎么不应了白龙长老的邀请，前往龙宫呀！
我还挺好奇龙宫什么模样呢！”
回返东域的途中，空空一脸好奇的向赵公明询问道。
“呵！小子你就不担心，咱们两个光身汉进了龙宫，龙族给你找来一群龙女让你配对吗？
我可听说龙族最近很稀罕先天神圣血脉的，你去了，他们铁定想办法让你留下血脉不可。”
看空空一脸好奇，赵公明恶趣味的对他恐吓道。
“啊……龙族不是有水灵圣母圣人在吗？何至于如此？”
别说听师叔这么一说，在想起刚刚白龙长老那和煦的样子，空空浑身一寒，还真怕被龙族盯上了他的纯阳之身和血脉。
“哈哈哈……那谁知道呢！
估摸着是新生龙族血脉下滑严重，想要利用先天神圣血脉来纯化龙族血脉吧！”
看空空惊怕的样子，赵公明大笑起来。
“还别说，我记得你老师说起过，当年龙族也是遣送了一个名额到西游世界的。
还和你有些渊源，我记得是那个小白龙吧！
这条小龙说不得就是那位白龙长老的后代，也不知道它的真身是公是母。
要不然师叔我送你进龙宫去瞧一瞧，要是公的你们正好叙叙旧。
要是母的，结成一对道侣也不错，反正咱们昆仑山也不禁制弟子找道侣。”
赵公明摸着下巴，上下打量着空空，好像在思考着该把他卖一个什么样的价格给龙族。
空空回忆了一下西游世界里，遇到的那条小白龙，心中一阵恶寒。
打死他，他也不想进龙宫参观了。
“师叔，我可是您的亲师侄，您不能这么害我呀！
您要是敢出卖我，我就找老师、找师祖、找到祖师面前，告你一状，说你破坏祖师道场，又诱拐我出昆仑。”
空空焦急的对师叔反威胁道。
被空空这么一吓，赵公明还真收起了玩笑之心，莫名惊悚了起来。
“好了，好了……我的乖乖师侄，师叔说着玩，你怎么还当真了呢！”
赶紧捂住空空的臭嘴，生怕他继续说出什么黑历史来。
赵公明可是知道，他们两个现在还不一定就脱离了师祖和老师的监视呢！
要是被老师知道内情，他就死定了。

第1109章 龙族振兴计划
赵公明所料不差，他和空空的确还没有脱离罗青和龙灵师徒的观察。
对于空空的这次考验，总体来说罗青和龙灵都还算满意。
到了空空这里，都已经是化天峰的第四代弟子了，不能对他们要求太高。
因为总体来看，洪荒的整体仙神素质是在不断下降的。
能在第四代弟子中，找一个先天神只出身都难，更别提空空这样的先天神圣。
根脚不差，实力超群，又聪慧过人。
就是赵公明和空空离开时互相威胁的话，传到了龙灵耳朵里。
龙灵这还是第一次知道，空空和赵公明将化天仙境给炸了的事情。
也不怪龙灵没有察觉，破坏没多久就被罗青给恢复了原样。
龙灵现在又常年待在幽冥世界，已经很久没有回化天仙境，不知道也很正常。
老实讲化天仙境作为老师罗青的道场，龙灵百般呵护还来不及，更别提祸祸此地了。
没成想她没有做到的事情，倒是让徒弟和徒孙给干成了。
这让龙灵咬了咬牙，等这两个兔崽子回来，非得教训一顿不可。
“哈哈哈……别说公明这小子和空空在一块还很搭。”
罗青哈哈大笑，将空空和赵公明的画面遮掩了过去。
虽说是自家门徒，但再偷窥下去就不礼貌了。
空空入东海将沧海三宝取回一事，对罗青和龙灵来说，就是一件忙碌修行中的调剂品。
如今事件结束，罗青和龙灵又将精力专注在了培育轮回柳子株上。
另一边白龙长老将赵公明和空空的消息传递给了水灵圣母。
不用白龙长老专门说，水灵圣母早就先一步得知了内情。
“输给化天峰弟子，没有取回灵宝都无妨，但却不可失去了斗志昂扬之气。”
水灵圣母对活着回来的几个大罗金仙龙族勉励道。
将所有人打发走，水灵圣母独自来到一处无人密室内，望着一处淡红色水潭凝视。
她在思考祖凰提及四大灵族崛起之事。
龙族的确是站在了洪荒最巅峰的一个族群，但相比远古时期的辉煌，依旧不可同日而语。
哪怕剔除了混元圣人的影响，如今的龙族也难以威压洪荒。
只能在沧海之地独霸一方。
要说水灵圣母有没有重振龙族辉煌，拿回昔日荣光的心思，那她肯定是有的。
但在众圣时代，水灵圣母也知道她这个想法有点不现实。
可至少将混元圣人排除之外的影响力，拿回来还是有机会的。
龙族发展至今，已经不知多少千万年了。
传承这么久远，多少也是出现了一些问题。
正如赵公明所言，新生代的龙族血脉是一代不如一代。
龙族血脉再继续这么一代代稀薄下去，早晚有一日龙族会和普通水族没什么区别。
这是水灵圣母现在需要解决的问题。
一方面是四大先天灵族崛起，一方面是龙族外强中干，立族根基开始衰落。
水灵圣母很担心，这一次四大龙族崛起，就是龙族最后的辉煌。
盛极而衰，持续败落。
也不是不可能发生事情。
有时候大势如此，就是身为圣人，水灵圣母也无力扭转乾坤。
“光我龙族还不行，需要拉上凤族、麒麟族一起承担风险才是。”
水灵圣母看着那淡红色血池，低声自语道。
这项龙族振兴计划，在水灵圣母心中酝酿已久。
但需要承担的天地因果有点大，光靠龙族自身担负，水灵圣母担心会将龙族打入万劫不复之地。
正巧赶上了祖凰登临天帝之位，来寻找龙族合作，欲要重振四大开天灵族。
这和水灵圣母的计划不谋而合。
可以将振兴龙族的风险，分摊到开天四族头上。
人族内部的后天文字普及还在如火如荼的进行着。
经过成千上万年的努力。
一些人族生存的核心地带，以及附属世界，已经大致完成了后天文字的普及和传承。
就是这个识字率，还处于一个非常低的数字。
哪怕有仙神存在的世界，凡俗当中的阶级差距也不可能抹除。
甚至因为仙神永固的原因，人族内部的阶级固化现象更为严重。
就算人族大力推广后天文字，后天文字也只是在凡俗统治阶级中流转。
最底层的民众，距离学习文字依旧有着非常遥远的距离。
这是人皇姜子以及首阳山，也无法解决的种族内部问题。
凡人的数量实在有点多了。
在他们眼中，一百万、一千万、一亿甚至数十亿，都只是一个简简单单的数字。
在他们以百万年、千万年为计的生命观中，凡俗生灵也不过是大江大河中的一滴水。
虽然识字率不高，但好在经过数万年的传承，后天文字普及到了每一处后天人族所到之处。
相距不远的两处人族聚集地，交流起来隔阂明显减少了很多。
整个人族内部交流更加通顺，气运流转加速，将人族的整体气运向上抬升了数个台阶。
原本还等着看人族笑话的一些洪荒仙神和族群，没想到一个简简单单的后天文字居然有这么大的功效。
只是数万年时间，人族的气运就屡次突破巅峰。
这种诱惑力，吸引着其他后天族群也开始研究起了后天文字，想要开创各自种族的文字体系。
一时间各种后天文字体系，在洪荒如雨后春笋般冒了出来。
只是这些数以万计的后天文字体系，能够传承万年不易的，少之又少。
主要是在后天道文上，他们无法和仓颉媲美。
他们的开创者修为或许比仓颉高，但见识、积累必然是不如来自化天峰的仓颉和人族的。
索性一些中小等族群，直接将仓颉开创的后天道文拿来使用，再修改一番，一种适合本族的后天凡俗文字就诞生了。
当后天族群开始普遍接受后天道文之时，一些仙山道统也发现了它的便利性。
在教授新入门的弟子方面，后天道文可比先天道文方便太多了。
随着后天道文在洪荒中逐渐普及开来，源源不绝的功德流入了仓颉怀里。
这让人皇姜子很是痛心惋惜，有这么多功德在身，造福洪荒无量，是继任人皇的不二人选。
可惜就可惜在仓颉出自化天峰了。
为了人族的未来独立性考虑，第三任人皇说什么也不能来自化天峰和凤栖山的。

第1110章 四开天灵族齐聚
后天道文、后天文字席卷洪荒大陆五域之时。
天帝祖凰和龙族水灵圣人，以及麒麟族黄庭圣人。
一位伪圣人，两位真圣人也在一处僻静之地，展开了一次三族会谈。
之前祖凰和水灵圣母已经交流了数次，黄庭也多有参与。
三方目前已经大致可以达成一致意见。
他们都不约而同的想要振兴各自族群，目标一致，那就有的谈。
暂时谈妥了三方合作之事后，水灵圣母话音一转，说起了此行目的。
“龙族传承自开天之时，至今已有亿数年，血脉繁衍至今，已经越发稀薄。
不怕你们二位笑话，龙族也想了不少办法，例如将先天神圣血脉引入龙族血脉之内。
但无一例外，都见效甚微，过个两三代之后，血脉稀薄衰落之势还是无法逆转。
我想知道凤族和麒麟族可有类似的情况发生？”
水灵圣母问完话，淡定的喝了一口茶水。
其实不用问，她也知道凤族和麒麟族现在是什么情况。
麒麟族衰败的最为严重，纯血麒麟都有没了，哪里还有血脉衰落一说。
凤族虽然有一批遗老存在，但杯水车薪，血脉衰落的情况只怕比龙族还要严重。
她问一声，只是给祖凰和黄庭一个面子。
这也没什么可隐瞒的。
祖凰和黄庭都不约而同的点了点头。
黄庭道：“麒麟族血脉的确稀薄的越发严重。
哪怕以我的圣血给他们洗礼提纯，两代之后，血脉也必然大幅度滑落。”
“凤族亦是如此，后天时代少了先天神凤的血脉补充，族人资质是一代不如一代。
我也担心这次我们四大开天灵族崛起，会不会是我等四族彻底败落之前的回光返照。”
经水灵圣母和黄庭这么一说，祖凰也将她得担忧说了出来。
但大势如此，天运在推着凤族向前，由不得祖凰不按着目前的形势走。
要是违逆天地大势，只怕凤族连最后的一点辉煌都没有，就会被彻底打落了。
“我这里倒有一法可以解决我等三族的血脉衰落问题，只是需要承担一定的风险。
就看你们愿不愿意尝试一下了。”
水灵圣母转动着手中的仙玉茶杯，对黄庭二人神秘道。
骤然听水灵圣母这么一说，祖凰和黄庭都很慎重，没有立刻回话。
能从一位圣人口中说出风险二字，那这风险指定不简单，就是圣人只怕也难以解决。
“水灵道友不妨先说一说，我和祖凰道友再看是否要和道友合作。”
黄庭谨慎说道。
见黄庭这般说，水灵圣母也不见生气，笑了笑道。
“这个不急，此法需要我等四大开天灵族聚齐了才好使。
如今只有你我等三族，却是无法奏效的。
再说四大开天灵族崛起，少了风灵一族只怕也不行。
我们当务之急，是需要先找到风灵一族的遗脉才行。
没有遗脉，找到一丁点血脉也可以，我们大可以创造繁衍出一批风灵虎族出来。”
水灵圣母嘴上说着，目光却是看向了黄庭。
如果说洪荒世界那里还有风灵一族族人的话，最大的可能也是在昆仑山内。
当年化天峰罗青的虎族化身罗玄，和瑶池西华圣母的虎族化身白华。
这两人的踪影虽很少有人见到，但水灵圣母还是没有忘记的。
结合罗青圣人的成长历程，就不难发现罗玄和白华这两具化身，和风灵虎族脱不了干系。
真要说风灵虎族有血脉遗存至今，那在罗青手中的可能性最大。
因此水灵圣母这才把目光看向黄庭。
听到水灵圣母提及风灵一族的事，黄庭面不改色，没有丝毫表情显露出来。
没有老师的吩咐，他是不可能透露罗冥半点消息出来的。
“既然如此，我们不妨暂时搜寻风灵虎族三千年试着找一下。
三千年后，我们再视寻找的情况而定。”
黄庭沉思了一下，对水灵和祖凰二人说道。
“那好，就三千年后再在此地碰面吧！”
祖凰赞同了黄庭的建议。
水灵圣母也没有异议，找不到风灵虎族，她的计划就很难进行下去。
待黄庭先一步离开后。
祖凰这才向水灵圣母问道。
“你如何确定化天峰会有风灵虎族的消息？”
“我不确定，但昆仑山最有可能。
再不济凭借罗青道友的能力，也能帮助我们找到甚至再造风灵一族的血脉。
有黄庭在，罗青道友必然不会将此事拒之门外的。
有罗青道友相助，我们何乐而不为呢！”
水灵圣母笑着道。
“你所言的办法，真的能解决我等三族的危机？”
“当然，待下次会面，你们就会知晓了。”
两位女圣又简单的交流了一番后，这才各自离去。
黄庭回返不周山，进入幽冥世界后，把水灵圣母的话转述给了老师罗青。
“我看水灵道友的样子，像是认定了昆仑山有风灵一族的消息。”
黄庭不解道。
“没什么，这是水灵道友从早年间我和你师母的化身上，推演出来的蛛丝马迹。”
罗青摆摆手，一想就明白水灵圣母为何会如此肯定了。
天地要推动开天四灵族崛起，那必然不会出现一个必死的局面。
既然风灵虎族存在，那无疑在昆仑山的可能性最大。
“下一次你们再会面之时，让罗冥变幻一化身跟着你一起去即可。
也是时候让罗冥见见外面的世界了。”
罗冥的存在，以及罗青的目标，的确有点震世骇俗。
但也不是一点消息都不能泄露。
特别是距离罗冥证道出世之期已经不远了。
见老师同意了让风灵虎族露面一事，黄庭也算是松了一口气。
对于分出一化身，跟随黄庭师兄前往洪荒，和另外两位圣人会面一事。
罗冥当然是欢喜至极的。
幽冥世界在适合他修行，待上千万载，也是无聊透顶了。
三千年后，一个长着一对白虎耳朵的少年人，跟着黄庭出了幽冥世界。
当罗冥化身出现在水灵圣母和祖凰面前的时候。
两位女圣人都不禁瞳孔微缩起来，一脸震惊。
她们只以为昆仑山会有风灵一族的血脉存在。
但从罗冥化身身上，她们却看见了一尊准圣巅峰境界，随时都有可能证道成圣的虎王。

第1111章 四灵和凶兽
从罗冥化身身上透露出来的气息来看，再结合和黄庭关系这么亲近，一看就知道在化天峰地位不低。
水灵圣母和祖凰都觉得再过不久，或许这位风灵虎族道友就能够证道成圣了。
罗冥见过的外界仙神着实有数，最近一段时间又经常接触母神、龙灵、罗莲三位女圣。
以至于罗冥对面前的两位女圣人，并没有生出多少敬畏之心。
很是好奇的打量着同为四灵族的水灵圣母和祖凰。
见罗冥这副模样，水灵圣母立刻心中有数，猜到了罗冥过去的生活必然很少接触到外界仙神。
“两位道友还望海涵，师弟少有接触外界，行事有鲁莽冒犯之处，还请见谅。”
黄庭代替罗冥向水灵圣母和祖凰两人表示歉意道。
水灵和祖凰自然不会和罗冥计较这点小事。
“不知道这位小友如何称呼？”
祖凰对罗冥开口问道。
罗冥只是没有接触过外界，不代表没有见识，被祖凰询问时，还是很有礼貌的。
“回禀圣人，在下罗冥，在此见过两位圣人！”
确认了罗冥风灵虎族的身份，水灵圣母也认真了起来。
“罗冥小友，风灵虎族真的在昆仑山有繁衍的族群吗？”
“我风灵一族的确在昆仑山已经繁衍出了一支族群。”
如今四族站在了同一阵营上，没什么好隐瞒的，罗冥大方的承认道。
“如此，龙族、麒麟族、凤族、风灵虎族四大开天灵族算是再次齐聚一堂了。”
祖凰脸上露出微笑道。
当年四族彼此之间也多有龌龊，甚至到了生死相向的地步。
但时过境迁，如今四族衰亡的衰亡，败落的败落。
重新走在一起，还是很令人叹息的。
“之前我等三族的合作之意，我已经和师弟罗冥讲过了，风灵虎族也可以加入进来，条件等同于麒麟族就行。”
黄庭对水灵圣母和祖凰提醒道。
“此次天地大势推动我等四族崛起，加上风灵虎族自然是最好，我没有意见。”
祖凰点点头道。
水灵圣母还需要四族携手同力，解决血脉衰弱问题，自然也不会有什么意见。
在这里四族掌舵人，只有罗冥还没有圣人修为，他自然不方便发表意见，一切交给黄庭去交流。
“水灵道友，如今四族齐聚，你可以说出解决血脉衰落之法了吧？”
黄庭看向水灵圣母问话道。
今日他们聚集在此地的主要目的，就是水灵圣母口中的化解血脉衰落之法。
“你们放心，罗冥道友既然现身，我自然不会继续欺瞒你们。
这是延续我等血脉之法，你们先看一下吧！”
水灵圣母宛然一笑，给在场的三人每人送上一枚信息玉简。
就是罗冥也好奇的将神念探入玉简内，想知道水灵圣母的方法如何。
风灵虎族的血脉虽然被父神提纯过了，但一代代血脉繁衍下去持续衰弱，也是不争的事实。
就是圣人血脉都无法稳定遗传，更别提风灵虎族只是罗冥血脉辐射衍生的族群。
黄庭神念一扫，庞大的信息就涌入了脑海里。
越看黄庭的眉头就越紧皱，祖凰的脸色也一样有些纠结。
只有半懂不懂的罗冥，觉得水灵圣母提出的办法，的确非常玄妙。
是可以传承族群血脉的稳定之法。
“水灵道友，这集四大开天灵族血脉，混同出开天之气，激发出遗传血脉中的开天之力。
这的确是一个非常好的办法。
但开天之时，可不是只有我等开天四灵，还有恶气所化的凶兽一族存在。
遗传有我等四族血脉的生灵，利用此法打通蜕变进化之路。
能够进化蜕变为四族成员，不断纯化血脉。
那也能失控进化成凶兽吧！”
黄庭一眼就看出了此法的弊端所在，直言不讳的当庭说了出来。
也不怪乎水灵圣母需要集齐四灵族，才能商议此事。
实在是这事干系太大，不光需要四族大量的血脉印记，以及四族气运。
水灵圣母还需要另外三族，帮龙族一起承担复活凶兽一族的风险和因果。
祖凰也有点愁眉不展。
凶兽一族算是洪荒世界所有生灵的死敌也不为过。
当年凶兽一族屠尽风灵一族，震塌了风灵山西域大地祖脉，激起了洪荒众怒。
这才由龙凤麒麟三族，加上一众洪荒先天大神，合力才将凶兽一族铲除。
如今不少活跃在洪荒顶尖舞台上的仙神，大多数都和凶兽一族有着血仇。
现在他们想要复苏凶兽一族，必然会在洪荒中掀起一股滔天风波。
“怕什么？如今已经不是凶兽时代了，先不提我等一众圣人镇压乾坤。
就是洪荒这么多准圣，也不虑凶兽复苏才对。”
水灵圣母却没有黄庭和祖凰那般担心。
“还有就是如今天地大势推动我开天四族崛起。
可你们不要忘了，凶兽一族也和我四族有着千丝万缕的关系。
真要算起来，它们同样是属于开天一族。
我等四族在天地复兴的名单上，凶兽一族也必然不会例外。
现在你们手上的这个计划，未尝就不是天地所希望的那样。”
水灵圣母开口解释道。
她既然敢拿出这套方案来，自然就有一套应对的说辞。
再说她感觉说的也不算错，四灵族都有复兴的迹象，又岂会落下了凶兽一族。
罗冥诞生的时代太晚了，他生出意识时，洪荒早已经没了凶兽的踪影。
只留下了一些凶兽的传说。
这个时候听水灵圣母和黄庭师兄三人讨论凶兽问题，真就是一脸茫然。
凶兽一族这么强吗？
曾经能横压如此强盛的洪荒修行界。
连他本族风灵一族，都是覆灭在凶兽一族手中。
“水灵道友你所言的确有些道理，但此事事关重大，我们不能这么快下决断。
我需要回去推演一番才行。”
黄庭慎重道。
“我凤族也是。”
凤族并没有真正的圣人撑腰，祖凰也不过是一尊天帝伪圣，行事更加小心谨慎。
水灵圣母也没有要两人立刻给出答案的意思。
“那就给你们三千年考虑的时间，三千年后，我们还是此地再议此事。”
说完这句话，水灵圣母目光看向黄庭。
“黄庭道友不妨将此法交给罗青道友审议一番，看是否妥当。”
黄庭若有所思的点了点头，他正有此意。

第1112章 化灵法
相比自己的见识，黄庭还是更愿意相信老师的眼光。
带着罗冥化身回返幽冥世界之后，黄庭就把水灵圣母纯化四灵族血脉的方法，呈给了老师罗青。
罗青目光扫了一眼，就立刻知道此法可行。
“有意思！”
罗青赞扬一声。
水灵圣母想出的这个法门，和罗青记忆中的化龙术有点类似。
化龙术是含有龙族血脉的生灵、鲤鱼、蛇、蛟等生灵，通过纯化血脉进而进化成龙。
但化龙术蜕变成的龙，一般也都只是杂血龙而已。
相比记忆中的化龙术，水灵圣母这门化灵术就要厉害多了。
它可以让含有四灵族、远古生灵血脉的生灵，通过修行进阶一步步激发开天血脉。
从而逆反先天，追溯血脉源头，获取最为精纯的远古灵族血脉。
不光是非四灵族生灵可以通过此法，进化为龙族、凤族、麒麟族、风灵虎族。
就是四族生灵，无论杂血也好纯血也罢，都可以继续修习此法，将血脉不断升级，直追血脉源头上的远古祖先。
这可比单纯的化龙术，要厉害多了。
当然其中的弊端，也显而易见。
时至今日无论龙族还是凤族、麒麟族，你很难说他们血脉中到底流传了多少种生灵的血脉。
血脉流传在外的生灵，那血脉深处的血脉源头就更多了。
剔除其他血脉，专精四灵族血脉，发生血脉变异的概率会非常大。
先不提意识失常，化作嗜血凶兽的风险。
光是这个过程中，血脉妖化成妖，魔化成妖魔的概率，就会非常大。
此法一旦在洪荒大面积普及开来，底层妖族、妖魔必然会大量涌现，对洪荒造成一定的混乱。
更不要说此法修习不当，还会令生灵凶兽化。
消无数年的凶兽再现洪荒，绝对会让洪荒一众老牌仙神心惊肉跳。
不过也正如水灵圣母所言。
四大开天灵族都走在了复兴的路上，和四灵族一同诞生的凶兽一族，又岂会被天地所遗忘。
“看来洪荒这片天地，真要的返本溯源，终结一切因果，再行蜕变了。”
罗青心中将四灵族和凶兽一族复苏这两件事，和日后的混沌神魔复活一事结合起来看。
就是洪荒天地在由前及古，追溯本源。
“老师，此法如何？施行的话，可有什么问题？”
见老师沉思了片刻，黄庭忍不住问道。
“此法甚好，的确是一劳永逸解决你等四族血脉衰落的好方法。
只要你等族群强者不坠，不会出现什么大的问题。
你们可以和水灵圣母合作，一起推动此事。”
罗青对黄庭和罗冥说道。
就如同水灵圣母所言那般，这是天地大势使然，阻止是阻止不了的。
顺势而为，才是上道。
有了罗青给出的准话，黄庭这才放心。
将黄庭和罗冥打发走后，罗青一个人站在幽冥海之上，目光遥望向洪荒世界大地之南。
虽然他一直在幽冥世界忙活培育轮回柳子株一事。
可对洪荒中的变化，也时有关注。
后天道文和后天俗文的流通盛行，也在罗青的关注当中。
在后天文字的加持下，人族的气运已然来到了又一个巅峰。
只是在看过水灵圣母的化灵法之后，罗青就知道人族不久之后，就要来到盛极而衰的境地了。
化灵法的确精妙，利用此法，可以化作四大灵族血脉，但那是对天赋卓越的修行者来说。
对于大部分天资普通的生灵来说，化灵法不亚于一剂毒药。
会将他们引向妖化、魔化、凶兽化的不归路上。
大量的中低层妖兽、妖魔、凶兽出现。
受到影响最大的，无疑就是人族这样，以凡俗生灵为主的族群了。
人族修行者数量再多，只怕也难以顾及到整个族群。
到时候凡俗人族的一场劫难，是免不了的。
危机和希望并存。
人族的这场危机中，也蕴含着人族进一步蜕变的机会。
“就看你们能不能抓住这个机会了！”
望着洪荒南域，茫茫人道之海，金中泛彩的气运，罗青自言自语一声。
这一次罗青决定不再插手此事。
人族想要独立，想要在洪荒即将到来的蜕变大劫后，依旧保持主角一般得地位。
就不能只靠外界的助力。
无论是化天峰，还是凤栖山，帮助人族的已经不少了。
接下来人族未来是什么地位，就得靠人族自己去争取了。
首阳山上，人皇姜子正召集一众人族强者，召开庆祝宴会。
宴会上仓颉成了主角，恭贺他开创的后天文字大获成功，助力人族更上一层楼。
却不知道人族走向巅峰的阴影下，已经有危机开始酝酿。
三千年时间一晃而过。
黄庭、罗冥、祖凰、水灵圣母四位四灵族统领，再次齐聚一堂。
“麒麟族和风灵虎族支持水灵道友的化灵之法。”
黄庭直接对水灵圣母表明态度道。
水灵圣母和祖凰一听黄庭此言，就立刻明白过来，这必然是经过了罗青道友的安全评测。
连罗青道友都认为此法没有问题，当即让两人露出了微笑。
“我凤族也没有问题。”
祖凰紧接着说道。
“既然三位道友都没有问题，那我们就来共立契约，一起来推动这个计划吧！”
水灵圣母笑道。
无论怎么看，这项计划都对龙族最为有利。
龙族血脉可以算是四族中，传播最为广泛的一族了。
凡是水族生灵繁衍之地，必有龙族血脉流传。
对于此事黄庭和祖凰也都是心知肚明，却没有异议。
因为龙族获利最大，承担的风险也是最高的。
一想到那沧海无尽的水族生灵，蜕变无数水妖、水魔、水中凶兽。
这就够龙族头疼的了。
麒麟族和风灵虎族也能从中获利不少。
四族中，它们两族现在是族群数量最小的。
化灵法利用得当，却可以快速补充族群数量，将族群壮大起来。
四族也算是各有所得。
一份合作契约很快就在四人手中缔结成功。
大量的四族生灵血液被混同在一起，开始利用水灵圣母创造的秘术，进行祭天仪式。
他们要将化灵术，烙印进天地法则之中。

第1113章 血脉进化
在祖凰、水灵圣母、黄庭三位圣人的共同努力下，化灵术被三人用四灵族精血烙印入了天地规序之中。
这化灵术不会对洪荒生灵造成任何实质性的影响。
只有蕴含四灵族血脉的洪荒生灵，会在修行中接收到来自冥冥中的天道授法。
至于收到化灵法之后，这些生灵会不会修行，就看他们自身的选择。
化灵法并不能强迫别人血脉自主进化。
可踏上修行之路的生灵，真的能抵御住获取更高等血脉和根脚的诱惑吗？
“三位道友回去做好准备吧！
不久之后化灵法就会初步奏效，那时候只怕一些骚乱不可避免。”
水灵圣母对黄庭三人道。
祖凰点了点头，他们的确要做好准备。
妖兽、妖魔也就罢了，不太会引起多大的风波。
无非是在现在的基础上，妖族、魔道修士再多一些。
但凶兽一族重新出现，必然会引发大规模的骚动。
凶兽一族是他们开天四族释放出来的，他们必然首当其冲，需要处于清剿凶兽的第一线。
一支专门负责清剿各地诞生凶兽的武装队伍，将在天庭部下诞生。
主要成员就是他们四家始作俑者。
麒麟族和风灵虎族还太弱，这支应对凶兽的部队，自然只能有龙族和凤族充当中坚力量。
不久之后，一个直属于天帝祖凰的天兵部门，灵部正式开衙。
除了少量的麒麟族和风灵虎族，其他成员多为龙凤二族。
考虑到化灵法主要针对中低级修行者，灵部不太需要高端仙神。
只有两个大罗金仙负责。
但其他低级天兵数量却是多达数万人。
以后还会视凶兽诞生的规模再考虑是否扩大灵部队伍。
自从进入后天时代，金仙及以下仙神的寿命又被极大的限制后。
洪荒中仙神数量虽然大幅度减少了。
但由于后天生灵夸张的人口基础。
哪怕一千人只有一个人拥有修行资质。
那洪荒中能够踏上修行之路的人数，也要比先天时代翻上了数十倍。
仙神数量虽然减少，但仙神修为以下，还未成仙的低级修行者数量却是数之不尽。
光人族内的低级修行者就数以亿计。
将数量扩展到整个洪荒万族，那数量更是扩张。
甚至因为洪荒多灵山妙地，灵水花草也随处可见。
拥有微末道行的野兽数量丝毫不见得比低级修行者数量少。
而这些野兽就是化灵法的主要受益者。
经过数千万年的繁衍生息，很难说洪荒中的生灵血脉杂交到了何种程度。
不少野兽体内中都蕴含着极其微量的四灵族血脉。
本来这点血脉力量微不足道，都无法帮助他们打开修行枷锁，获取智慧。
但现在不一样了。
因为各种机缘巧合而获得修行力量的野兽，突然如同开窍了一般，从天地间明悟到了一个名为化灵术的修行法门。
原本愚昧的野兽们开始本能的修行此法。
有机缘、天赋尚好的，修行化灵法之后，隐藏在血液最深处的古老血脉开始觉醒。
哪怕只是稀薄不能再稀薄的一丝血脉，一旦开始觉醒，对这些比凡人强不了多少的灵兽而言，都是一股了不得的造化。
修为、灵智都开始快速攀升。
危机也就在这个时候开始显现。
除了一些原本就倒霉、天赋太差，一踏上化灵法修行就立刻化妖、化魔、化凶兽之外。
那些安全走上化灵法正轨之路的灵兽，也由于初获灵智，变迫不及待的加速修行化灵法。
如此急功近利的情况下，异变的概率开始大幅度攀升。
又是无数的灵兽化作了妖兽、妖魔以及蜕变成凶兽。
如同大浪淘沙一般，一波又一波的生灵在化灵法的作用下被淘汰掉。
“开始了！”
不周山之上，黄庭一眼遍观不周山附近所有地域。
无数的低级妖族、妖魔，以及凶兽从野兽中蜕变而来。
当然也有极大的一部分成为了灵兽修行者。
其他龙凤麒麟风灵虎族，四族血脉修行者都有。
别看风灵虎族在远古时期被凶兽灭族了。
但族灭之前，风灵虎族也是传承了无数年。
风灵虎族血脉早已经不知道流传到了多少生灵体内。
只是这些血脉一直处于隐性状态，这才没有被凶兽一族的诅咒所波及。
现在化灵法将隐藏最深的古老血脉激活了。
黄庭没有收拢这其中麒麟血脉修行者的意思。
这些灵兽修为都太低了，大多数都处于炼精化气，炼气化神阶段。
血脉也都是刚刚被激活，距离完全蜕变成麒麟，还差十万八千里呢！
按照黄庭和水灵圣母、祖凰的推算。
再是天赋了得，普通的灵族血脉携带者，想要进化为四灵族，也得渡过成仙劫才行。
资质稍差一点的，也会在成就金仙之时完成蜕变。
如果到了金仙境界，依旧没有进化为四灵族，那就彻底没了希望。
以后血脉再提纯进化，也不会化作四灵族了。
现在四灵法只是在最底层显露出来。
想要诞生四灵族族人，还早的很。
不光黄庭，祖凰、水灵圣母也都在观察化灵法的效果。
现在她们只是在普通生灵中，验证化灵法。
一旦效果不错，在本族内推行此法也是势在必行。
当然族人血脉多已经足够精纯，修行化灵法时，不会像其他生灵那么危险。
化灵法刚刚奏效，还无人关注。
可在时间的推移下，效果不断堆积叠加。
一些端倪开始显露出来。
最明显的就是南域人族疆域内。
由于南域族群稀少，只有人族这么一个大型族群。
人族又不是山林繁衍族群，而是多生活在平原地带。
这就使得山林中，野兽数量比其他族群生存的地方更多。
当低级妖兽、妖魔、凶兽多到一定程度，超出了当地山林的承载极限时。
这些生灵就开始向外寻求扩张。
一波又一波小规模兽潮终于盯上了人族族地。
一时间无数人族部落遭到了毁灭性打击。
除非有修行者庇护，要不然大多数人族部落连几头妖魔凶兽都挡不住。

第1114章 兽灾肆虐
气运正在蒸蒸向上的人族，被大量的妖兽、妖魔以及凶兽的攻击，给打了当头一棒。
这可不知道智慧很高的妖族。
妖族修行者都知道的人族的厉害，就算眼馋人族那点血肉，也不会明目张胆的虐杀人族部落。
一般都是偷摸摸小规模的来。
哪里会像这一次，整个人族活动的疆域内，各种妖兽、妖魔、凶兽的袭击层出不穷。
短短数年时间，就有数以亿计的人族丧生在了这场劫难中。
各地人族修行者已经在全力以赴的施救，捕杀妖兽、凶兽了，却还是杯水车薪。
除非对一些山林施行生灵灭绝策略，要不然这些妖兽、凶兽就杀之不绝。
修行者还是以修行为主，他们也不可能一年到头一直守护在各区域的人族部落附近。
凡人聚集多的地方，多少灵性不繁之地，没多修行者愿意一直守在这种地方修行。
“妖兽也就罢了，我人族部落经常会遭到低微妖族袭击，但也从来没有过这么大规模。
过去妖魔袭击更是罕见。
更让人震惊的是，各地发现了大规模疑似凶兽活动的迹象。”
首阳山上，有巢氏将人族各地情报汇总起来，对人皇姜子汇报道。
姜子的注意力瞬间被凶兽两个字抓住。
妖兽和妖魔多起来也就算了，还可以归咎于妖族和魔道身上。
可凶兽都已经绝迹不知多少年了，怎么可能现身，还是大规模出现袭击人族部落。
“凶兽？可以确认吗？”
人皇姜子皱着眉头问道。
“我人族诞生时，洪荒哪里还有凶兽的影子。
几乎没人认识凶兽是什么样子。
只不过这些异兽不同于妖兽和妖魔，异常嗜血残暴，身上散发着一股凶戾恶气，的确很像是传说中的凶兽。”
有巢氏摇了摇头回答道。
下面的仙神见识不多，能认识凶兽的没几个。
没有得到准话，姜子眉头皱的更深了。
没想到刚刚小小闭关一下，人族就出了这么大的乱子。
“还是让我亲自来看看吧！”
说着姜子感应南域上空的人道之气，以人皇之身驾驭人道，目光扫向首阳山不远处的山林间。
一眼望下去，还真让姜子发现了不少凶兽的身影。
姜子虽然也没有亲眼见过凶兽，但老师伏羲圣人却是教导过他这方面的认知的。
凶兽那气息，被姜子一眼辨认而出。
这个发现，让姜子心惊不已。
灭亡了无数年的凶兽缘何在这个时候再现洪荒了。
难不成又即将有一场超级量劫要席卷洪荒不成。
放眼望去，方圆亿万里，正在遭受这些凶兽、妖兽袭击的人族聚集地不下于百处。
这还是在人族祖地首阳山附近，人道气息最为鼎盛之地。
兽灾情况都这么严重了。
其他人族繁衍之地，更加不敢想象。
人皇姜子的心一下子沉了下来。
只怕整个人族受到的损失，比有巢氏情报中的还要大。
“哼！”
人皇姜子冷哼一声。
亿万里疆域内所有正在袭击人族部落的兽群，在姜子的声音下尽数化为灰烬。
姜子也知道他这么做不过是饮鸩止渴。
在绵延不绝的山林间，依旧有数之不尽的妖兽、凶兽潜伏着。
人族又不可能大规模的行灭绝之事，此法有伤天和，会影响动摇人族天地主角的地位。
这件事一下子变得棘手了起来。
视线回到人皇宫内，姜子第一次生出了人族修行者数量太少了的感觉。
非战时，人族总体的仙神数量，要比量劫期间减少一半左右。
仙神数量减少，低级的修行者数量自然也会进行限制。
修行者收徒，宗门招收弟子一般也只会招收天赋尚可之人。
这就使得现在面对人族疆域处处烽火的情况，修行者数量不够用了。
“先传令给各地仙门道统，让他们派遣弟子下山除妖除魔，护卫凡俗人族。
开启人族秘库，向外散发资源，增加修行者的培养数量。
无论是太乙，还是大罗一起行动起来，一定要想办法遏制住这波兽潮危机！”
姜子以人皇的名义向人族传达命令道。
大量的在仙门道统内静修的仙神、低级修行者，在人皇的号召下，开始大规模的出山。
各地的道教、佛教、罗教，以及天庭信仰体系，都接到了人皇的命令。
按照当初的约定，人族为他们提供信仰香火，他们也需要在人族面临危机时，庇护凡俗人族。
一系列的行动，的确暂时遏制住了兽潮在人族疆域内扩大的趋势。
但这种情况也只是暂时缓解而已，无法根治，更无法长久。
大家愿意遵从人皇的命令，可不意味着他们就一定会言听计从。
现在已经不是人族刚刚崛起，人族修行者对人族祖地百依百顺的那会了。
如今人族富裕了不少，大家的小心思也多了起来。
号召一下还行，耽误了大家的修行，就是人皇命令也不好使。
这也是人皇权威下降的表现之一。
人皇之令在人族都已经没有早些年那么好使了，对外族来说，人皇还有多少威信，就更加不要想了。
在人族面对兽潮袭击焦头烂额的时候。
其他洪荒族群也不好受。
大量的妖兽、妖魔、凶兽袭击，让大部分后天族群的凡俗生灵都损失惨重。
就是始作俑者，依旧占据着大片领地沧海的龙族，这个时候也在忙着镇压海乱。
东、西、南三海中灵性野兽不见得就比洪荒大陆少了。
再加上龙族好淫，外泄的龙族血脉早就渗透到了水族的方方面面。
如今化灵法一出，整个沧海立刻炸了锅。
大量的海妖、妖魔、水中凶兽诞生，和原本的水族展开了惨烈的厮杀。
没有一处海域是平静的。
龙族族人也在大规模的巡游沧海，充当救火队员，四处灭火。
没有被妖族占领过的沧海，这一次却是被妖族打入了内部，还会源源不绝的诞生。
这场化灵法风波一起，原本一众先天道统也不会太过于在意。
但越来越多的凶兽显化于洪荒，却是让不少古老的仙神们坐不住了。

第1115章 赵公明收徒
“怎么回事，老夫一觉醒来，凶兽都已经复苏，满洪荒乱跑了！
难不成我这一觉睡了上百会元不成？”
“不光你头晕，我们现在也没搞清楚怎么回事呢！
好在此时冒出来的只是一些很低级的凶兽，还没有仙神级凶兽出现，要不然那才要出大乱子。”
“别小看了这些低级凶兽，当年那些不少兽皇、兽王也都是从弱小凶兽一步步厮杀起来的，不可不防。”
“这些凶兽出现的的确很可疑，同时大量冒出来的还有妖兽和妖魔，这其中怕是有问题。”
一众古老的准圣们相互间交流情报议论着。
妖兽、妖魔、凶兽三者同时大量出现，这很难不让人产生联想。
当一众准圣大佬们产生兴趣的时候，背后的原因很快就会被查出蛛丝马迹。
“可以确定了，在兽灾爆发的时候，山林间同时出现了大量蕴含龙凤、麒麟和已经灭绝的风灵虎族血脉的灵兽。
此事绝对和龙凤麒麟三族脱不了干系。”
一位老牌准圣义愤填膺道。
在他看来，龙凤麒麟等族群是要造反呀！
居然敢复活凶兽，难道他们就不怕再次掀起一次凶兽量劫吗？
“龙族的水灵圣母如今已然是圣人，凤族的祖凰道友如今也贵为混元天帝，就是麒麟族现在也靠上了黄庭圣人。
他们三族真要有什么阴谋，我们又能如何？”
原本还纷纷谴责龙凤麒麟三族的准圣，这下子都歇菜了。
他们也就敢私下咒骂一番，让他们真的找上三族圣人讲理，他们是不敢的。
一众准圣、大罗金仙们不敢找龙凤麒麟三族圣人的麻烦。
鸿钧老祖这位凶兽量劫的亲身经历者，却向水灵圣母、祖凰、黄庭三人发去了问询。
不管三族有什么打算，鸿钧老祖都要确保凶兽一族不会卷土重来。
对于鸿钧老祖的问询，三人也不敢怠慢，将化灵法的前因后果呈现在了他面前。
见其中真的没有什么阴谋诡计，只是顺天应人。
鸿钧老祖又亲自推演了一番，如今只是化灵法影响的话。
此时闹得沸沸扬扬的凶兽一事，的确掀不起太大的风浪。
思考了一番，也就不再插手此事。
就算他真的想插手，怕是水灵圣母三人也不会答应。
事关三族兴衰，除非是罗青这位洪荒第一圣出言阻止。
要不然其他圣人还真的难以阻止他们。
伏羲女娲、三清、西方二圣、紫光等圣人，都是在凶兽量劫之后才出世的。
就算知道凶兽卷土重来，他们也都没有将其放在心上。
再如何蹦跶，凶兽一族也蹦不出圣人的手掌心。
虽如此，可龙凤麒麟三族也没敢真的大意。
他们为了族群传承，而私自复苏了凶兽一族，谁知道未来会不会承担什么严重的因果。
为了减少四灵族身上的负面因果，天庭灵部开始运作。
大量的龙凤族人行走洪荒四方，清剿为祸四方的凶兽。
其他先天道统，也都紧随其后。
不管是跟风也好，还是害怕凶兽一族重新崛起也罢。
大规模的仙神参与捕杀凶兽之列，很快就将凶兽崛起的势头，按了下去。
但数量更多的妖兽和妖魔，就不在他们关心的序列了。
赵公明和空空师侄俩结束东海夺宝之行后，并没有立刻回返昆仑山。
而来从东域横跨到了南域之地，准备前往西域见识一番。
只要是空空想去灵山瞅瞅，了结一下在西游世界中和佛教结下的因果。
没成想两人游历人族之时，就爆发了大规模兽灾。
这些低级妖兽、凶兽虽伤不到他们两人，但遍地狼烟烽火，到处都是人兽厮杀，也是让人厌烦。
更不要人族和昆仑山的关系一直都不错。
赵公明和空空也顺手救下了不少遭到兽潮袭击的人族部落。
结果很快就有因果关系，朝赵公明身上纠缠了过来。
在一处人族灾后重建的小城内，空空突然瞅见一个额头生有横骨的七八岁童子，立刻扯住赵公明道。
“师叔，我看这个孩子怎么和你有缘呢！
他不会有你的血脉，是你流传在人族的后代吧？”
在空空的目光下，这个童子的确和赵公明有因果牵扯在。
一开始赵公明还真有些心虚，这人族他也没少来。
和不少人族女仙有一些风流债是再正常不过的事情。
论道交流而已，大家互相学习进步。
不过这么一看，赵公明放心了不少，在空空脑袋上敲了一个响，对其教训道。
“别瞎说，哪里是血脉因果，明明是师徒因果才对。”
赵公明还真的挺纳闷，他在昆仑山是指点过不少弟子，但都没有收徒。
宁愿一人风流，也不愿意结道侣的人，哪里会在意教导徒弟。
其师龙灵也对他推演过，并没有发现什么师徒因果。
怎么现在突然冒出来了一个和他有师徒因果的小孩来。
赵公明平日间大大咧咧的，但现在也不得不谨慎起来。
可别是什么人故意来构陷他，来陷害化天峰了。
师侄两人在此地研究了数日，检查了一遍又一遍，还是一无所获。
“师叔别不是人族现在陷入兽潮灾难，人道自生感应，送给你一个徒弟想要尝试挽救人族危机吧！”
空空灵机一动，将心中的猜测对赵公明说了出来。
赵公明听了一愣，若有所思起来。
别说还真有这个可能。
事实上空空的确猜对了。
最近一段时间，人族南域疆土内的不少大能之士，都生出了师徒因果来。
赵公明不过是其中之一罢了。
“反正此子天赋不差，就算不及我，将来当一个大罗仙还是没有问题的。
师叔就不妨收下他得了。”
空空心痒痒的，很是随意道。
这让赵公明有点小犹豫，他要是想收徒，洪荒里想拜他为师的仙神，手牵手能绕昆仑山十圈。
现在明显是人道有所求，赵公明就是放弃这段因果，也没什么大影响。
犹豫再三，赵公明还是决定暂且收下这个弟子，先教导一段时间再观后效。
这个决定，让空空喜出望外。
师叔收不收徒和他关系不大，他就是单纯的想找个人教导着玩。
可又不想真收徒，牵扯上什么乱七八糟的因果关系。
那玩同门师弟就没什么问题了。

第1116章 人心易变，人族灾难的开始
由于赵公明收了一个人族弟子，空空师侄俩不得不在附近暂时客居下来。
这一晃眼就是二十年过去了。
山坳间，一个十六岁大小模样的少年，正指点一个二十岁左右的年轻人修行。
“错了，错了！
你这么练，只能壮大你体内的灵气，却不能强健你的肉身。
要运转心法，吸纳外界灵机，让灵气游走你的奇经八脉，壮大体魄才行。
你看看你们城镇里的那些仙师，一个个弱不禁风的样子。
道法再厉害，一旦让妖兽近了身，瞬间就是被撕碎的下场。”
空空很是不客气的对年轻人教训道。
子安摸了摸脑袋，对这位小师兄也是很无奈。
老师赵公明教他的修行之法，就是正宗的仙道运转法门。
可这位小师兄，自小就开始教导他，如何利用灵气强化肉身。
他也难呀！
一面要听从老师的教导，一边又要满足师兄的要求。
稍有差错，就是少不了一顿板子挨。
“师兄你这教的和老师教的也差别太多了。”
子安低声嘀咕着。
“别听你老师的，别看你老师修为比我高，但在教徒弟方面，他肯定不如我。
我未出生时，可就一直在听咱们祖师爷以及师祖讲道，他们可都是圣人。
岂是你那个半吊子老师能比的，我老师都能吊打他。
信师兄我的没错。
你不是想要修为有成后，替族人铲除兽患吗？
那就按照我教的学习准没错。”
当着子安的面，空空义正言辞的对师叔赵公明鄙夷道。
子安犹豫了一下，觉得师兄说的也没错，老师教的成仙法的确见效太慢了。
不如先拥有一个强健的肉身。
见子安按照自己教导之法修行，空空满意的笑了笑。
远处山头上赵公明很无奈，其实无论哪种修行之法都行，差不了太多。
都归于仙道修行法门。
但同时强化肉身之法，需要的天赋和资源就比正常炼气法门要求高很多。
子安的天赋在人族里面很优秀，可放在先天神只里面就普普通通了。
赵公明是想让他专精于练气之道的，这样才能走的更远。
不过空空非得横插一脚，让子安学习强化肉身之法。
子安又很感兴趣，赵公明也就随他们去了。
反正只要能成仙，时间对于化天峰弟子而言，浪费多少都无所谓。
空空从赵公明手中接过了对子安的教导权，赵公明也乐得清闲。
有一句话空空没有说错。
自石卵中就经常听罗青、龙灵、云霄讲道的他，对天地，对大道，都有一种非凡的认知。
在这一点上，一点也不比赵公明差。
匆匆百年而过。
在两位大佬的指点下，哪怕子安的天赋不算惊绝于世。
修行的又是炼气和肉身双行之法。
百年时间，依旧将修为推进到了地仙境界。
成为了一个名副其实的仙人。
从此拥有了至少十二万年的寿命。
“子安啊！我和你师兄在此停留了百年时间，也是时候重新上路了。
你是打算跟着我们一起走，还是留在此地修行？”
赵公明对踏入仙神境界的子安问话道。
“回禀老师，弟子不敢欺瞒，弟子想要留在人族为铲除妖兽、妖魔尽一份力量。”
子安恭敬的回应道。
这个回答没有出乎赵公明的预料。
赵公明也没有强求，指尖一点灵光绽放，落在了子安元神之中。
“为师这里有几件灵宝送你护身，你且在好好努力修行，了结一切凡尘因果。
一会元之后，为师会来接你。”
另一边空空也是拔了三根头发系在了子安脑后。
“师兄就送你三根救命猴毛吧！当你遇见不可敌的危险时，只要危机不超过大罗金仙层次，当可救你三次。”
“多谢老师、师兄赐宝！”
没多久赵公明和空空就在此踏上了前往西域之路。
子安也终于出山，开始清剿周围袭击人族部落的妖兽、妖魔和凶兽。
如此千年时间过去。
子安已经不是初出茅庐的地仙了，在老师和师兄留下的资源供养下，一路迈进了天仙境界。
但在人间清剿兽灾千年，也让子安见识到了兽灾的棘手。
这些年来，为了应对源源不绝的兽灾，人族的底层修士相比兽灾爆发前，已经翻了三倍不止。
但却没办法解决最根本的矛盾。
一个是妖兽、妖魔、凶兽源源不绝，清剿干净后，没多久又会大规模爆发。
除非将山川大地间的野兽灭绝干净，并且禁灵绝地。
这大伤天和损害气运之事，人族肯定不能干。
另一个无法解决的矛盾就是，修行问道，不管是天赋绝佳还是资质平平者。
一旦踏上修行之路，走上仙道，求取长生与天地同寿都是他们的第一目标。
而修仙又是需要静修，要利用大量的时间来进行炼气搬运，运转周天的。
成仙以后，甚至需要花费更多的时间来感悟道韵。
常常一次闭关就是成百上千年。
修仙者哪里有这么多的清闲时间，来护持凡俗人族呀！
当无数人族修行者，对人皇保护凡俗人族的号召热情渐渐消退。
活跃在清剿兽灾中的修仙者，相比兽灾刚刚爆发时，不增反减。
反正人族疆域辽阔，有亿亿万之数。
又有无数附属世界也生存着海量的凡俗人族。
每年兽灾中死去数亿人，和死去上百亿好像没什么区别。
就算没兽灾，每年人族重入轮回者，数量也在千亿以上。
相比较而言，死在兽灾中的凡俗人类，每年最多也就这个数量了。
既然如此，让凡俗人族繁衍快一点，也就能轻松覆盖了这点死伤。
种种原因导致下。
大量的人族仙神失去了清除兽灾的热情。
肉眼可见的，兽灾在人族疆域内再次频繁爆发了起来。
这是人皇和首阳山都无能为力的事情。
非种族战争时期，他们能号召人族修行者们效力万年时间。
却无法强迫仙神们十万年如一日的清剿兽灾。
相比保护凡人，仙神们还是更愿意求取长生之道。
人心思变，非人皇所能扭转。
又是千年之后，就是子安也开始迟疑了起来。
这千年间，由于清剿兽灾的修行者数量减少，他不得不频繁行动起来。
导致这千余年，他都没办法好好静修一番，修为停滞不前了。
关键是兽灾的情况，也丝毫没有好转。
好像一切都是在做无用功一般。
子安第一次怀疑他这么做值得吗？

第1117章 内外矛盾
子安有心向老师和师兄询问道途，可惜这两位已经离开此地了。
眼看着洪荒遍地狼烟，到处都是血腥冲天，恶煞盈霄。
赵公明和空空这对师叔侄也没有在南域久留的意思。
一路前行来到了南域和西域边境上，准备跨入西域之内。
“突然想起来，你师兄好像还在人族首阳山历练呢！
这次来南域，没有让你们师兄弟碰面，真是可惜。”
跨出南域之前，赵公明一拍脑子惋惜道。
“人族现在这种恶况，怕是师兄正忙的很，咱们就不要给我师兄添乱了。”
空空其实还是有些畏惧见这位师兄的。
他可是跟着赵公明师叔偷偷跑出来，别说没有经过师祖的同意，就是自家云霄老师都不知道。
这要是被大师兄知道了，还不得教训他一顿。
“人族应对兽灾的情况在迅速恶化，也不知道子安师弟能不能应付得了现在的局面？”
空空岔开话题，引到了师弟子安身上。
“应付的了，应付不了，又有什么大不了的，就当做是一次历练了。”
赵公明没有将人族的这点小麻烦放在心上。
就人族的这种体量，目前遇到的困难不过是一点小颠簸。
就正如大部分人族仙神所想一般，兽灾频繁了一点，也无非是凡俗人族死伤得多了一点。
这种情况人族又不是没有经历过。
在先天时代、后天时代初期，天地间的先天神明们动不动就要打架。
那被波及死去的凡俗人族，可不见得比现在的情况好到哪里去。
人族还不是依靠强大的繁衍能力，走到了今日。
些许凡俗族人的死伤，动不了人族的根基。
“人族实力非凡，不是这些妖兽凶兽崽子能动摇的，咱们就别替他们操心了。”
赵公明对空空道。
“师叔说的有道理，就是只怕人皇和首阳山不会这么想！”
师叔侄两人说话间，已经离开了南域范围，人族的状况如何也和他们关系不大了。
人族遭逢兽灾，其他人族仙神可以摆烂，可以只顾自己的修行。
但人皇和首阳山的一众人族族老们，却不能有丝毫懈怠的想法。
要是连人皇和首阳山都放弃了普通凡俗人族，那人族的凝聚力，绝对会大幅度垮掉。
没了族群向心力，其他人族仙神还会尊崇首阳山和人皇吗？
一旦人族失去了最起码的团结，变得四分五裂，在洪荒中的地位立马就会一落千丈。
失去如今的统治力。
这是人皇姜子和有巢氏一众人族族老不能接受的事情。
“现在的情况的确有些不妙，下面越来越多的修行者，对召令阳奉阴违起来。
最近千年时间，每一年因为兽灾死亡的族人，已经比千年前翻了三倍，并且这种情况还在不断恶化。”
有巢氏头疼的汇报着各地收集来的情报。
“这新一代人族子弟，也太自私了点，连人皇和祖地之令都敢怠慢。
我看咱们还是对外面的人族仙神道统管辖的太松了。
这搁在之前，哪里有仙神敢违背首阳山玉令。”
一位人族大罗金仙很是不爽的嚷嚷道。
立刻引发了不少人族族老，对各地仙神道统以及新生代弟子的不满情绪。
在他们看来，相比人族崛起之时，甚至是炎皇时代，现在的人族仙神太散漫了。
都已经开始不拿首阳山当回事了。
这让在座的人族统治者们如何能忍。
“好了，时过境迁！
现在人族已经不是过去朝不保夕的时候了，人心思变已是大势不可阻挡。
现在说这些还有什么意义。
我们当前要解决的是兽灾问题，其他问题都要暂且放在后面。”
人皇皱着眉头阻止众人继续吵闹批判下去。
从人族内部越来越多的仙山道统出现之时，这种局面就已经可以预料到了。
相比远在天边的人族祖地首阳山，自家的道统显然更值得信任和亲近。
听首阳山的旨意还是听自家道统师长的？
这还用选吗？
在大部分仙神心中，如今道统的分量已经压过了首阳山。
这种状况，随着时间的推移，只会越发的倾斜严重。
直到首阳山只剩下一个人族祖地的尊荣，再也不能指挥动人族各家道统。
这种情况不可逆转，除非人族出现圣人。
但也不是没有益处，道统越多越强，为人族培养的仙神数量也会越多。
人族能有今日之繁荣，少不了这些仙家道统的功劳。
就是在座的一众人族族老，谁在首阳山之外没有几家传承衣钵的宗门。
“如今看来，光号召是不行了，需要以利诱之。
另外，我们也需要在疆域各地扶持一些本土修士，让他们自己来对抗兽灾。”
有巢氏提出建议道。
“现在只能如此了，再传我的命令，让各地直属仙军也拉出来历练历练。”
人皇无奈的下令道。
心中已经将龙凤麒麟三族骂了千百遍。
都是这些家伙，平白搞出了这么多事情，让人族承担了最大的恶果。
也就没有圣人的修为，要不然姜子非得找上天庭、不周山、沧海龙宫，责问一下三族圣人不可。
最不济，也要让三族解决人族的困境。
可惜人族现在没有这个实力。
只能独自吞下这个哑巴亏。
人族的日子不好过，每日都有海量的族人非正常死亡。
其他洪荒族群也是被兽灾闹得欲仙欲死的。
铲除一波妖兽、凶兽，没有多久又会冒出来一波。
甚至因为现在这种情况，原本已经夹着尾巴生活，毫无声音的妖族，都有重新崛起的势头。
别看因为化灵术妖化的妖兽，绝大部分都是天赋极差，又死在清剿仙神手中。
可顺利活下来，逐渐恢复理智的妖族，已经是一个庞大的数量。
这仿佛给濒死的妖族渡了一口仙气。
别看此时这些低级小妖不起眼，等其中开始诞生仙神级妖仙的时候，才是妖族真正复苏之时。
子安一遍又一遍清剿兽灾，一直不能根除，发现继续这么下去也不是一个办法。
不仅不能缓解人族的现状，还会极大的耽误自身的修行。
子安开始思索是否有方法，能够一劳永逸的解决目前的困境。

第1118章 武道问世
子安沉思了三天三夜，最终一无所获，只能露出苦笑自嘲一声。
他不过一个天仙境界的小修士，居然操起了大罗金仙和准圣们的心思。
连人皇和首阳山的一众大神们都束手无策，他一个天仙怎么可能想出什么好办法来。
子安嘲笑自己有点夜郎自大了。
不是拜了一位了不起的师父，他自己也同样了不起了。
他现在只是一只小虾米而已。
走出静修之地，子安运转道眼，视线扫过无边无际的山林。
三日前还看不见一只妖兽凶兽的踪影，此时已经再次诞生了数只妖兽。
这就是难以根除兽灾的原因了。
人族十月怀胎生子，十八年长大成人，可以繁衍后代。
正常老死的话，平均寿命能活到八十岁左右。
大致二十年就能繁衍一代，这个繁衍速度，相比洪荒其他族群已经堪称奇迹了。
个体实力越强，寿命越久的族群，繁衍生息的速度就越慢，这是天地之理。
很少有族群能够违背。
但人族和野兽相比，那情况同样是天地之差。
只不过这一次人族是在地上，野兽在天上。
野兽中物种繁多，但就算繁衍速度再慢，繁衍一代的时间也不会超过十年。
五六年才成年的野兽，都是极少数。
更多的是几个月，一年半载就能繁衍一代的物种。
再加上相比人族一次生一个是常态，两个就是撞大运。
野兽普遍一胎能生三至十个后代不等。
生育时间短，成长时间短，一胎又生的多。
如此恐怖的生育能力，使得山林间的野兽数量数之不尽，除之不绝。
在如今的天地灵气加持下，有机会获得灵性的野兽数量也同样庞大不已。
这才是让人族以及其他族群头疼的根源。
他们清剿的速度，都赶不上野兽诞生的速度。
在子安凝望山林之时，刚好有一只野猪啃食了一株灵草，在药效的刺激下，使得野猪脱离了最低级的凡兽。
成了一只有灵性的生物。
不出意外，过不了多久这只野猪就能感应到化灵法，进而血脉进化。
看到这一幕，让子安感慨万千。
野兽虽然没有人族的智慧，可天地待它们也不薄。
大多数野兽只要有机会，都能踏上修行之路。
这一点人族就比不了。
没有灵根，修行天资的。
就是吃再多灵草，也不可能踏上修仙路。
除非吃的是能够脱胎换骨，再造根基的先天灵果。
“要是我人族也能自发的获取灵性力量，哪怕只是得到最低级的修为，也不会面临如今这般困境了。”
子安喃喃自语道。
他也知道这个想法有些不切实际。
要是人族人人都能修行仙法，以人族这般庞大的规模，只怕就是洪荒宇宙都负担不起。
看着山林间，凶兽、妖兽捕杀普通野兽获取食物，相互厮杀。
也有强壮凶猛的野兽，能够对妖兽展开反击，击退妖兽。
这一幕让子安灵机一动。
新生的，最低级的妖兽凶兽，实力并不强。
野兽能够对抗，手持武器的人族应该也可以。
如果人族的成年男子，能变得更加强壮一点，练习一些搏杀之术。
甚至反过来冲进山林，捕杀低级妖兽凶兽也不在话下。
如此一来，凡人也能获得一些自保的力量，减缓兽灾的规模。
子安发散思维，越想越觉得这个主意不错。
凡人只是不能修仙，又不是不能强健体魄，练习斗战之法。
这个时候，子安心中开始越发的感激起师兄空空的教导了。
空空师兄可是没少传授他淬炼肉身的办法。
有利用灵气来润养肉身的，这个凡人用不到。
可也有利用灵物、自然锻炼手段，来淬炼强大肉身的办法。
其中一些方法对凡人同样适用。
想到这里，子安的心思迅速的活络了起来。
要是这办法可行，就可以解决掉人族目前的困境了。
一想到有这个可能，子安立刻迫不及待的回到静室封闭门户，开始研究起强化凡人肉身之法。
师兄空空教给他的锻炼肉身之术，都太过于高端了，凡人可承受不起这么折腾。
他需要将法门总结简化一番，让凡人也能修习，并且需要尽可能的容易学习以及普及开来。
数百年过去，当门室再次打开。
子安身上的气息已经不同于往日。
和之前的仙家出尘之气相比，身上多了一股凶蛮的味道，目光也一改过去的祥和，变得锐利起来。
一看就是野蛮，不好惹的家伙。
这种种变化，是因为子安将研究出来给凡人修习用的淬炼法门，在他自己身上先实验了一番。
结果出乎意料的好。
原本他只是想强化一下凡人，让他们有对抗最低级妖兽凶兽的手段。
没想着将此法推行到多高端的地步。
可谁知道这一研究，就一发不可收拾。
子安犹如天助一般，直接将法门的上限，研究到了地仙境界。
这在子安自身看来，都是一件极为不可思议的事情。
他还是知道自己有几斤几两的，他才天仙修为，就能开辟出一门直达地仙境界的新修行之法了？
在外人看来，这就是天方夜谭。
但就是这么不可思议，不过数百年光景，一个新的能够抵达仙神境界的修行路途，在子安手中诞生了。
事实上是子安修为太低了，没有察觉到附近的变化。
他在研究此法之时，头顶上的人道气运可是浓郁的不像话，只比当年仓颉创造后天文字时，弱了一点点。
可惜子安只是天仙修为，还察觉不到气运的波动。
“自强不息，以戈止难，此法就叫武道吧！”
子安内心的兴奋难以抑制，身上的武道仙气息与天地交感，武道二字从他口中脱口而出。
虽然还没有来得及传播出去，但稚嫩的武道就这般诞生了。
武道的诞生，没有在人道中掀起任何风浪，和往昔后天文字诞生时的异象不可同日而语。
在洪荒中更是犹如一滴水滴进了大海，无人察觉。
对于天地而言，此时的武道还是太稚嫩了。
能够直达仙神境界的修行之道，在洪荒多如牛毛。
大多数都埋葬在了时光长河中，无人问津。
有直达圣人境界的仙道、魔道、先天神道、信仰之道，谁会在意一个只能修行到地仙、天仙的小道。
武道此时也就是这个状态。

第1119章 优缺点
武道的诞生，也不是真的就无人关注了！
这不，子安前脚刚刚出关。
就引动了正在幽冥世界里忙活的罗青。
罗青将目光投放到南域，定格在了子安的身上。
之前罗青就有所预测，四灵族的化灵之法，对于人族来说是劫难，也是机缘。
之前罗青也是考虑着不插手此事，让人族自行解决。
现在罗青的注意力被吸引了过来。
这一看还是一个和自身有因果牵扯的人。
罗青已经注意到了子安开创出的“武道”。
也知晓了子安乃是赵公明的弟子，是化天峰门徒，也算是他的徒子徒孙。
不知道人道是无心还是有意，将子安推给了赵公明做徒弟，又将拯救人族之法系在了子安身上。
要说这中间，人道没有打化天峰的主意，罗青一百个不相信。
他都决定让人族独立起来，自行解决麻烦了。
没成想在人道气运的推动下，又主动朝化天峰靠了上来。
罗青隔空打量了子安两眼，没有现身显圣的意思。
既然武道已经在他手中诞生，那罗青也乐得清闲。
只在子安身上留下了一道标记护身符，以防道业未成，中道崩殂了。
子安此时正兴奋激动着武道的诞生，还丝毫不知道他已经被祖师爷给关注到了。
振奋的子安很快就冷静了下来，武道法门已经有了，还需要进一步在凡人身上试验一下才行。
武道究竟能不能让凡人获得可以和妖兽、凶兽厮杀的能力。
现在还是一个未知数。
子安很快就行动了起来，在周围的人族聚集地里，大批量的招收武学弟子。
开始传授凡人武学。
眨眼间十年过去，子安的试验结果好坏参半。
武道的确算是成功了，可以让凡人获得与妖兽对抗的实力。
但武道在子安身上和在凡人身上，就是两种不同的效果，有天地之差。
在最初级阶段，凡人学习武学，也只是强身健体，比正常凡人强壮一点。
想要习武有成，能够对最低级的妖兽、凶兽造成威胁，最起码也得需要3-5年的锻炼。
并且这种学习效果在孩童身上表现最好，成年人学习武术的效果不佳。
另外和子安一开始设想的，所有凡人都能学习武道的情况，也有些许偏差。
学习武道的门槛的确很低，几乎人人都能学习。
可它依旧是一个需要天赋的修行之道。
子安将学武的天赋以根骨来命名。
根骨好的，学习武道一日千里，就跟先天神圣修仙一般，三天打鱼两天晒网都能修行飞速。
根骨差的人就算一刻也不停歇的修行，也收获了了。
当抵达身体的上限之后，无论如何努力，也无法往前更进一步。
这只是子安在十年的教学内，总结出来的经验。
不过虽然武道有着种种的不足，没有他想象中的那么完美。
可相比仙道，武道依旧有着它自身的巨大优势。
虽有门槛，却没有仙道那么高。
要是以仙道来做对比的话。
人族凡俗中，拥有学武资质的人数量大概是拥有修仙资质的一百倍左右。
就算剔除掉根骨不佳者，基数依旧至少在十倍以上。
不求这些能够学武的凡人登仙成神，只要能有十分之一获得等同于炼气化神的实力。
人族面对源源不绝的兽灾，也会比现在轻松十倍。
这个结果让子安振奋不已，武道虽不能让人族人人成仙，但摆脱当前的兽灾困局还是没有问题的。
有了前十年的试验，子安开始扩大授徒规模。
为了提高效率，从方圆数十万里的人族部落中，招收武学根骨上佳者为弟子。
另复印出数万册简易的武学法门，散落在人族各个聚集地中。
让有心学武，资质欠佳者也能有一个学习的通道。
如此子安在附近深耕百年，教导出了大批武道弟子。
第一批学武，资质绝佳的弟子，武道修为已经来到了等同仙道的炼神返虚之境。
其他根骨稍差者，也都迈入了炼气化神、炼精化气阶段。
可以说拥有此等的武道修为，已经可以捕杀大部分兽灾中的妖兽和凶兽了。
而相比较于仙道，武道耗费的仙灵资源更少，肉食、草药、补血补气之物等低级资源，对武道修行者效果更佳。
这使得武道更容易在民间普及开来。
百年的验证，又让子安发现了武道的又一个缺点。
不知道是不是因为武道专精于肉身，是以厮杀为目的创建出来的修行之法。
它对修行者的寿命加持，要比仙道少了近一半。
同境界仙道修士有一千年寿命的话，武道修士就只有五百年寿命。
而随着境界越高，武道的修行难度，也比同境界的仙道来的更大。
这极大的制约了武道诞生高阶修士。
限于自身修为也不过天仙境界，子安还没有想到解决办法。
不过以武道目前的表现来看，解决掉人族困局还是没有问题的。
武道修行者可不需要像仙道修士那样，要进行长久的打坐静修。
捕杀妖兽、凶兽对武者来说，和进行修行没什么两样。
当附近的武道步入正途，大部分人族聚集地都有武道弟子开设武馆，传授学徒之后。
子安带领着一批优秀的弟子，开始离开此地，向外进行传播武道。
仙道修士减少对兽灾的干预之时，各地凡俗人族也不是都在干等着仙神来救。
如子安创建武道一般，一大堆的杂学道途，可以说是在南域内遍地开花。
起初武道的出现，也只是局限于一地，并没有引起人族仙神多大的关注。
像武道这种东西到处都是，很难引起上层重视。
直到千年之后。
子安率领一大批门徒，每到一地就在当地方圆数十万里大肆招收弟子。
每过四五十年，子安就会在留下武道成仙法门之后，更换一个新的地方进行收徒教学。
如此循环往复，一千年时间过去，他究竟有多少徒子徒孙，已经算不清了。
只知道跟在他身边最早的一众弟子，不是寿元大限到了入了幽冥。
就是已经在子安的教导下，成就了武道仙。
而子安自身的修为，也借助着这股武道之运，如坐火箭一般，没怎么修行就迈入了真仙之境。

第1120章 武道渐兴，引来觊觎
这些年来子安带领着一众门徒，辗转了二十多个地方进行传授武学。
武学覆盖范围已经超过千万里，影响力更是不断向外扩张，方圆数亿里，都有武者的影子出现。
就算不依靠子安这位武道始祖的亲身指点，各地区总有一些根骨非凡的武道天才存在。
这些武道天才不断成就武仙，又将武道的影响范围，向外不断扩展。
千年时间，对于仙道来说不过沧海一粟，仙神打一个盹的时间。
可对于武道来说，已经足够炼神返虚境界的武道修士，更新换代两代人了。
成就武仙很难，但在这片人族疆域内，架不住学武的基数要比修仙的多很多。
大浪淘沙之下，一批武道仙人就这么出现了。
随着武道成仙的人数越来越多，武道的影响也逐日递增。
在当地凡俗间，武道的影响已经超越了仙道。
这种情况下，武道自然也就进了一些人的眼里。
小孩闹市持金招摇过市，不亚于是勾引人铤而走险进行犯罪。
一个在方圆亿里都很有影响力，潜力无穷的修行之道。
关键还只是诞生于一玄仙之手，这如何不让一些蹉跎无尽岁月的金仙，太乙们心动。
很快附近的仙山道统中，就走出了一位太乙金仙，欲要寻找子安问道一番。
他究竟打的什么心思，其他仙神谁还猜不出来。
不就是想要夺取别人的道果，将武道夺取过去，为自己所用嘛！
武道潜力无穷，眼看着有大兴的势头，谁占据了武祖的身份，谁就能借助这股大势修行一日千里。
准圣不一定，但大罗金仙却是十拿九稳的。
这个诱惑，可不是谁都能顶住的。
见有人先行一步，其他心动者也只能暗自叹息，这种龌龊事，就是手快有手慢无。
就在不少人为子安这位前途光明的武祖惋惜之时。
结果却是让人大掉眼睛。
这位太乙金仙和玄仙境界的子安，在山上论道三个月之后。
子安这位武祖倒是平安的下了山，继续带领一众弟子在各地传授武道。
而另一位心生歹念的太乙金仙，却是消失的无声无息。
至此再也没有露面了。
如此诡异的情况，就是太乙金仙所在的仙门都低调了很多，不复过往嚣张。
过了十数年，又有不信邪的太乙金仙找上门去。
没有例外的步了前者后尘。
一连消失了两个太乙金仙，这在附近亿万里可以说都是一件极为轰动的事情了。
事情到了这个地步，任谁也知道这位子安道友不简单。
不是一位大佬在扮猪吃老虎，就是背后站着高人。
能让太乙金仙无声无息的消失，修为最低也得是一位大罗金仙。
能让一位大罗金仙贴身保护，子安这位武祖背后，没有准圣是不可能的。
如此附近的仙神们也都终于释怀了。
怪不得子安能创造出潜力无穷的武道呢！
人家背后有人支持呀！
不少金仙、太乙都怀疑这是子安背后的准圣大佬在造神。
铸造武祖这一尊大神。
子安也听到了其他仙神的风言风语，也就付之一笑。
他要是真没有大背景，怎么敢如此高调的到处传授武道。
那两个太乙金仙不知死活的找上门来，直接被老师赵公明留下的后手，碾成了灰烬。
“武祖……我以后也能走到老师那等境界吗？”
子安心中异常振奋。
一开始他是不知道武道之祖的身份还是能有这么作用的。
之前修为突飞猛进迈入玄仙境界，子安也只以为他是厚积薄发。
直到两个太乙金仙找上门来，威逼利诱想要夺取他的武祖身份。
这才让子安认识到了武道之祖这个身份的价值。
原本传授武道给凡人，只是为了让人族摆脱兽灾困境，为人族出一份力。
现在得知了他能够利用武道气运来加持修行。
子安就更有动力继续在人族传播武道了。
泯灭了两个太乙金仙作为威慑后。
武道的传播速度在子安的授意下，骤然加快。
开始如病毒一般的向周围进行扩散。
凡是武道兴盛的人族地盘，练武者成千上万。
需要的修行资源积少成多，也不是一个聚集地能够承担的。
这种状况就逼得武道修行者，主动走进山林间，采集药草、猎杀妖兽、凶兽以获取修行资源。
武道兴盛之地，兽灾频次和规模都在大幅度降低。
就算有妖兽和凶兽冲击聚集地，也会被当地的武者驱逐猎杀干净。
兽灾的威胁从武道诞生之地，向周围辐射蔓延不断降低。
已经离开南域，深入了西域之地赵公明和空空两人，已经距离灵山不远矣。
这个时候赵公明也发现正有海量的气运朝他汇聚而来。
“师叔，你是做了什么拯救苍生的大事了吗？
我的天啊，你身上的气运越来越多了！
明明我和你一直在一起，我身上怎么没有如此好事降临。”
空空对师叔赵公明羡慕道。
真是不公呀！
明明两人一起行事，也没见师叔做什么好事，就有气运汇聚过来。
赵公明事实上也是一头雾水。
这种情况是几百年才有的，而最近气运汇聚的状况还在不断增强。
首先他老师龙灵和义妹云霄，做出什么大功德之事，也和他无关。
就算惠及到他身上，也不会像现在这种强度。
能够出现这种情况，貌似只有他这一脉的弟子得了邀天大运。
才会惠及到他这位师祖爷身上。
而当前他也就只招收了一个亲传弟子——子安。
就算子安天赋再是了得，几千年也最多修行到玄仙境界。
一个玄仙出多大动静的事，才能汇聚来如此海量的气运惠及到他这位老师身上。
赵公明瞥了一眼走在前面嘟囔的师侄空空。
到了嘴边的话，又咽了回去。
他要是把气运垂青的真相说出来，指定会让空空暴跳如雷。
相比他这位子安老师，空空才更像是子安的师尊。
对子安的教导过程，空空最低也得占据了七成左右。
力气活全是空空出了，结果分享好处时，全落到了赵公明身上。
得知了这种状况，空空很难不和他这位师叔对簿公堂。
“你还是晚知道一点吧！省的打击到你。”
赵公明对着空空的背影，嘀咕一声。

第1121章 空空入灵山，武道引关注
赵公明不喜欢佛教，甚至不喜欢西方二圣，总感觉着西方阴飕飕的。
要不是这次师侄空空要来灵山了结因果，赵公明说什么也不会单独来此。
“当初和你在西游世界结缘的金蝉子，听你师祖所言，乃是多宝道人，也就是罗睺魔祖的分身。
在上一次天地量劫中，金蝉子早就回归罗睺魔祖主身，被你罗莲师叔祖给炼化掉了。
你想要了结因果，怎么不去找罗莲师叔祖，反而大老远的来这灵山？”
眼见着灵山就在不远处，赵公明有些犯怵的对空空埋怨道。
“师叔你堂堂圣人弟子，又有准圣修为，我一个大罗金仙都不怕进灵山，你怕什么？”
空空一眼就看出了自家师叔有点怕进灵山。
“唉，我给你讲……算了，都到这里了，进山拜拜圣人也好。”
赵公明本想将西方二圣行事阴险概述给空空，可又担心被西方二圣察觉，只能作罢。
两人刚刚来到灵山门前，还没有登山，已经有人出来迎接了。
“赵道友一切安好？”
却是弥勒佛祖领着一众弟子，前来迎接赵公明两人。
“安好，安好！”
赵公明嚷嚷两声，一拍空空的脑袋对其教训道。
“还不快拜见弥勒佛祖！”
空空已经提前从师叔口中知道现在佛教的局势。
一听是弥勒，这位是佛教当代佛祖，又是圣人弟子。
不管如何地位肯定在自己之上。
“见过弥勒佛祖。”
灵山圣人门前，空空不敢肆意，连忙向弥勒行礼道。
“这位就是当初西游世界，解我西方之厄，渡我佛教无量功果的空空小友吧！
我已经知晓小友来意，还请随我进入灵山，化解小友和我灵山的因果。”
弥勒佛笑眯眯的道。
他这次倒是没有说什么你与我佛有缘的忽悠话术。
空空乃是化天峰的嫡脉弟子，就是借灵山十个胆子，他们也不敢拐走化天峰的徒弟。
弥勒佛只能在心中暗道一声可惜。
看见空空得第一眼，他就知道空空乃是一个佛缘深厚的先天胚子。
要是能在灵山修行无上佛法，未来一个巅峰准圣是跑不了的。
可惜，人家已经有主了。
背景比整个西方佛教还要高大，弥勒佛只能暗自惋惜。
“小心点，要是他们拉拢你加入佛教，你可机灵点，也着了他们的道。
我可告诉你，这西方佛教就是再强十倍，也是远不如咱们化天峰的。”
上山途中，看空空一副很感兴趣的四处张望，赵公明不放心的告诫道。
“师叔，安啦！安啦！
有您老看着，我怎么也不敢投奔灵山。”
空空一副随心的对赵公明道。
赵公明无奈的瞪了空空一眼。
不放心也没办法，现在到了西方二圣的地盘，赵公明有劲也使不出来了。
灵山背后的附属宇宙中，接引和准提二圣正望着灵山内的赵公明和空空。
“这罗青道友还真是会给咱们找活干，不过一个四代弟子，还专门嘱咐咱们一声。
不过看这弟子的根脚，后天时代还能孕养出一副先天神圣之身，也是有气运之辈，倒是值得罗青道友重视一番。”
准提看着空空的根脚，暗暗称奇道。
他和师兄接引也不是没有想过在后天时代培育先天神圣出来。
但可惜难度有点大，先天神只倒是弄出来了不少。
但到了顶级先天神只，两位圣人也无能无力了。
“左右不过是帮这弟子磨炼出一颗澄明赤子之心，也不费什么事。”
接引乐呵呵的笑道。
帮罗青道友这点小忙，说不定什么时候就能换取足够的回报呢！
“也是！”
准提点点头，开始施法。
另一边刚刚进入佛门宝殿坐下不久，空空的意识就离体而出，陷入了一个光怪陆离的幻境之内。
赵公明见状，大吃一惊，还以为佛教真不要面皮，准备对自家师侄下手呢！
“赵道友稍安勿躁，这是吾师在帮助空空小友历劫，洗涤身上的佛门因果。
对空空小友有益无害。”
弥勒佛赶紧出言对赵公明解释道。
要不然等赵公明释放出了三十六颗定海珠，非得把这佛门宝殿给拆了不成。
在弥勒的再三解释下，赵公明这才将信将疑的收敛气息。
还是选择了相信自家祖师的威慑力，西方二圣应该不敢得罪化天峰。
空空陷入了什么幻境磨砺，赵公明不得而知。
但自他出世后，身上就带有的淡淡佛性，的确是在一点点消磨殆尽。
这让赵公明放心了不少。
在赵公明和空空客居灵山之时。
远在南域传播武道的子安，在武道从一些地区内逐渐兴起后，终于引起了首阳山的关注。
从没有哪一种修行之法像武道一般，在兽灾中脱颖而出，逐渐壮大。
人族疆域内，诞生的千百种应劫法门，都是兴盛不久，就逐渐衰退。
因为它们都是立足于仙苗之上，和仙道争抢弟子名额，岂是这些小道能争抢的过的。
武道从凡俗人族中挑选弟子，倒是另辟蹊径打开了蓝海市场。
当首阳山注意到武道和子安时，相关情报没多久就放在了人皇姜子和有巢氏等人的案头上。
“此法虽然简陋，但的确甚妙，可以让我族凡人也拥有逆天改命之能。
就是上限低了点，目前最高也只能修行到天仙境界。”
一位人族准圣点评道。
“子安这位武祖，也才不过玄仙境界，只能讲武道推演到天仙境界，也情有可原。
可要是我们能够协助这位子安小友，定可以短时间内将武道上限推演到大罗金仙，甚至准圣境界。”
又一位准圣振奋不已道。
只要武道能够打通大罗金仙之路，以人族庞大的人口基础，还怕没有武道大罗诞生？
甚至诞生的武道大罗，会比仙道大罗还要多。
到时候别说区区妖兽、凶兽引起的小小兽灾了。
就是人族更进一步，成为和天庭比肩的洪荒霸主，也不在话下。
这么一个人族崛起的机会放在眼前，如何不让在座的人族老祖们兴奋。
“各位不要高兴的太早，你们且看看这位子安小友的信息。”
有巢氏敲了敲石桌，让几位道友冷静点道。

第1122章 人族抉择
有巢氏不说还没人在意，都以为子安这位武祖，只是走了狗屎运，这才开发出武道来。
不少人都已经心生龌龊想法，来个李代桃僵，将武祖之位取而代之了。
经过有巢氏这么一提醒。
众人这才将注意力放在子安的来历上。
一人族偏疆地区走出来的地仙，出生于一人族聚集地。
小时候被无名人士收为弟子，百年后再出现时，已经是地仙修为。
之后就一直在附近区域清剿兽灾，直到修行迈入天仙境界。
这些经历都没什么的。
人族像子安这种幸运的人不少，被路过的仙神收为弟子，成仙后自力更生。
一般这种情况，其老师都不会是什么背景深厚之人。
要不然不会放任地仙修为的弟子，独立在外行走的。
然而子安开创出武道后的经历，不少地方就值得细细琢磨了。
比如想打子安主意，夺取武道的两个太乙金仙，消失的无声无息。
这显然不是一个玄仙能办到的事情。
“如此说来，这子安背后还有高人存在呀！
就是不知道是什么来历？”
“子安的无名老师修为最低怕都有准圣境界。”
“这武道一途背后有准圣的话，事情就有些麻烦了，只怕对方会和我们讨价还价，不会轻易交出武道所有权的。”
一众大罗金仙、准圣议论纷纷起来。
纯正人族出身的子安，和有着深厚背景的子安，对于人族来说，意义可是大有不同。
他们也担心子安背后之人对人族另有所图呀！
最起码他们想要帮助子安推演武道极限的想法，就要考虑子安背后师门的意思了。
“这武道该用我们还是要用的，但如何对待子安小友，就要慎重一点了。
最好能想办法找出的背景来，如此我们也好有一个心理准备。”
有巢氏一言定下了基本态度道。
“如果只是传播武学，这倒是简单。
地仙境界以下的武学并不难理解，我们可以大规模的在人族迅速普及开来。
这样当前的兽灾之难，就迎刃而解了。
至于后面武道极限之事，可以徐徐图之。”
有人族准圣开口道。
其他人也都点头，认同了这个方案。
有巢氏看意见归纳的差不多了，看向首座上一言不发，面色凝重的人皇姜子来口询问道。
“人皇陛下您觉得如何？”
人皇姜子抬头扫了在座人族准圣、大罗一眼，没有说赞同还是拒绝的话。
“你们且先下去吧，我思考一下，再给你们回复。”
众人只听到人皇姜子此言，心中觉得有点怪异，但也没有多想。
纷纷起身准备离开。
“有巢氏你且等一下。”
就在有巢氏也欲离开时，被姜子叫住了。
有巢氏知道人皇是有私密话要对他说，也明白必然和之前的武道一事相关，故而直到所有人都离开了。
这才上前一步，谨慎的询问道。
“人皇陛下，这武道一事可有什么不妥当的地方？”
现在宫殿内，只剩下人皇和有巢氏两人，门户上设有禁制，也不怕他们的谈话内容外泄。
人皇姜子这才面色复杂的对有巢氏开口道。
“有巢前辈，武道不同于仙道。
仙道贵生，以追求长生为乐趣，无极大道为最高目标。
可武道重杀伐，血气冲云霄，戾气贯天穹。
武道注定是要在血与火的历练中，才能有所成就。”
说着话，人皇姜子站起身来左右踱步继续解释道。
“仙道求静，需要长久的坐持静观悟道，这也是之前我族修士厌恶凡俗事物的主要原因。
我观武道却和仙道截然相反，武道求动，不追寻静修，更强调入世淬炼，磨炼体魄意志。
有巢前辈您认为武道在人族传播兴盛开来话，会出现什么情况？”
如果一开始有巢氏还没有明白人皇要表达是何种顾虑，现在他如同醍醐灌顶，一下子被人皇姜子点醒了过来。
“陛下是担心武道在我族盛行，会导致仙凡进一步割裂，甚至至此划清界限。
武道又好称雄斗勇，只怕一旦兴盛起来，族群内部矛盾会被彻底激化，同室操戈、族群分裂近在眼前。”
越说有巢氏脸色也是越加凝重。
这不是无端揣测，而是必然会发生的事情。
现在人族凡俗间依靠仙神而生存，需要仙神们的保护。
仙凡自然其乐融融。
就算前一段时间大批的仙神修行者，不再清剿兽灾。
凡俗人族也是有苦难言，难道他们还敢主动谴责仙神不成？
只会更加虔诚的讨好才对。
在人族，仙和凡，仙是占据主导地位的。
可一旦武道崛起，武道又不会像仙一样与世隔绝，而是和凡俗相互融合在一起的。
有了自保力量的凡俗界，还会乖乖的臣服于仙神，任由仙神们剥削吗？
以往借仙神之力，首阳山还能勉强将整个人族拧成一股绳。
团结在一起。
可当人族各地都拥有强大的，能够和仙神比肩的武力之后。
他们还会乖乖的听从首阳山的命令吗？
是继续听从祖地的命令，还是会自立为王？
这个问貌似也不是很难回答。
“人皇之位被天地取缔，是迟早之事，我卸任之后，或许就只剩下了一任人皇。
没了人皇压制，武道如果在人族盛行，只怕整片人族疆域很快就会战火四起分崩离析。
日后再想一统人族，怕是难了。”
人皇姜子道出了他的担忧。
这是武道呈现在他面前后，姜子从人道中窥见的一角未来。
“如果我人族诞生了圣人呢？”
有巢氏认真的问道。
据他所知，炎皇炎天玉距离证道成圣已经不远矣。
人族有了圣人坐镇，难道还不能压下人族分裂的趋势吗？
“人力易降，人心难抑。
我族亿亿万生灵，圣人又如何能够统一的了人心。”
人皇姜子摇了摇头叹息道。
圣人也不是万能的，要怪就只能怪人族太过于庞大了。
要是只有百亿、千亿之数，不用圣人出马，首阳山就能压服一切。
可惜人族南至南域，北至归墟，东至东海，西至灵山。
遍及整个洪荒世界。
越来越庞大的人族，统治起来也越发艰难。

第1123章 被无视的武道
听到人皇姜子这一番话，有巢氏一时间也为难了起来。
好不容易出现了一个可以解决当前人族困境的方法。
结果这个方法会加速人族走向分裂，这让有巢氏难以接受。
更让有巢氏为难的是，现在需要为了保护人族而推广武道，还是为了未来人族的团结压制武道？
“陛下，对于子安和武道，我们应该如何办？”
有巢氏向人皇姜子征求意见道。
事情太过于重大，已经不是有巢氏能够做主的了。
姜子人皇沉思了一会，颇为头疼的给出了答案。
“唉……一切照旧吧！
就当我首阳山从来没有听说过武道，不要对子安提供任何帮助和干涉。
武道能走到哪一步，就让我人族万民来自行抉择好了。”
武道的发展，阻止是阻止不了的，那样做不光是在断绝人族的一条路。
也是饮鸩止渴，不过是暂缓了人族分崩离析的过程。
支持武道发展，又会加速人族走向分裂，这同样是一个让人难以接受的事情。
索性不支持也不反对，任由武道自行发展。
无论兴衰，都是天命使然。
对于人皇姜子的选择，有巢氏叹息一声摇了摇头。
在保守和激进两者之间，人皇选择了中庸。
“看来就是姜人皇也不想承担人族分裂的因果，这才做出了无功无过的选择。”
离开宫殿之后，有巢氏心中暗暗思索着。
有巢氏倒也能理解，别说人皇不想承担这个因果，就是有巢氏也不敢。
一个不好，就成了促进人族分裂的罪人。
这个罪名落下来，就是人皇也不会好受。
有巢氏很快就将姜人皇的旨意传达了下去。
这让首阳山一众准圣和大罗金仙们异常错愕。
之前全体议会时，还商量得好好的，要在人族内部大力普及武道抵御兽灾。
没想到人皇会给出了否决的命令，让他们不得干涉武道之事。
不理解归不理解，但人皇的命令还是要执行的。
远在亿亿万里之外，正在授徒传播武道的子安，也知道这段时间他的知名度愈发的高了。
按照子安的理解，这个时候他应该已经引起了人族祖地首阳山的关注了才对。
就看武道蔓延兴盛之地，抵御兽灾的效果十分明显。
人族祖地知道了武道这么有用，也该前来找他，尝试推广武道到全人族了。
结果子安左等右等，千年时间过去了，他等了个寂寞。
根本无人理会他。
“难不成这其中还有其他我不知道的隐情？”
等不来祖地的青睐，让子安心中产生了疑惑。
虽然有点失望，但子安也不是非得有祖地帮助，才能在人族推行武道。
就是依靠他自己，子安也相信终有一天，武道能传遍人族，成为守卫人族的一股不可或缺的力量。
现在武道的崛起之势已经初露苗头。
随着武道仙的增多，这些武道仙也都在有意识的向武道未涉足之地，传播武学知识。
特别是之前仓颉造字一事，后天文字已经在人族大部分聚集地得到了普及。
这给武道传播创造了一个极为有利的条件。
大量的武学法门手册，被一些仙山道统仙神研究，传播到了他们的驻地附近。
这倒不是他们想帮助武道传播，而是武道真的好用。
当大量的凡人修习武道之后，面对兽灾就会拥有自保的力量。
这样一来，就不需要当地的仙家道统主动派遣弟子去保护凡人，清剿兽灾了。
再加上武道的上限又不高，现在也只是能够抵达天仙境界。
在以玄仙、真仙甚至金仙、太乙扎堆的仙山道统面前，根本不堪一击。
现在武道再兴盛，也威胁不到各家仙山道统。
他们甚至能够吸纳一些武道仙充当山门护法、道兵、打手。
武道修士不需要长久静坐观持，以后脏活累活都可以交给武道仙去做。
在仙山道统眼中，此乃一举两得的事情。
至于无意间帮助武道进行了传播，根本不被他们放在心上。
一边是以子安为首的武道仙们主动去传授武学，一边是仙家道统为了方便自身，将武道法门传播到了各地。
就算没有首阳山的帮助，武道这点星星之火，也在人族迅速的蔓延了起来。
天下武道共尊子安为武道之祖，这股蒸腾上升的大运垂落在子安身上。
让子安修行一日万里，甚至他的武道修为，在这个大运的加持下，已经远远超过了仙道修为。
从踏上修行开始，不到万年岁月，子安已经拥有了真仙巅峰的武道修为。
而仙道修为刚刚达到玄仙巅峰。
对比了一下流传的先天神只和人族一些绝顶天才们的修行速度。
不说万年金仙、太乙的，就是千年金仙、太乙的绝世天才都有。
子安不得不承认，只以仙道天赋来论，他在人族中也只能称一声天才。
摸不到最顶级那一小撮人的边。
如果押宝在仙道上面，子安敢肯定如果没有太大的意外，终其一生大罗金仙可能就是他的上限。
在老师和师门的帮助下，或许能够打破瓶颈成就准圣。
但那样也只是在大道上多走了一步，一样步入了终点。
这让子安认清了现实，果断的放弃了仙道修行，将精力全部放在了武道上面。
一边四处游走人族各地收徒教学，一边推演武道法门上限。
没了仙道修为高屋建瓴，这让子安武道修为，每往上迈一步，都要多花费十倍的努力去创法。
好在武道大运如滚滚祖河，源源不绝的从天而降，辅助子安在武道之路上走的更加轻松。
另一边西域灵山之上。
赵公明也没有想到空空在准提圣人的帮助下，一陷入磨砺修行就是三万年之久。
在灵山待了三万年，赵公明也褪去了往昔对佛教的一丝忌惮。
再加上赵公明交友达人属性，很快就和弥勒佛、金翅大鹏等一众佛门准圣打成一片。
在佛门好吃喝好的伺候下，赵公明好不快活。
这一日宴饮上，弥勒佛很是羡慕的看向赵公明。
“公明道友，你真是羡煞旁人呀！三万年来什么都不做，就有无量气运功德降临。
你这要是修行我佛教法门，保证已经可以证就佛位了！”

第1124章 灵山之上
弥勒佛一句话，引得其他佛教弟子纷纷露出羡慕的目光。
他们求之不得的气运和功德，对赵公明来说获取的毫不费力。
过去三万年，也没见赵公明走出灵山，甚至都没有怎么认真修行。
每日游手好闲，不是正在交友喝酒，就是在交友喝酒的路上。
就这……还能每时每刻收割大量的气运，如何不让人眼红。
气运、功德得价值，可比信仰香火值钱多了。
“哈哈哈……运气，纯属本座运气好。”
赵公明一边肆意大笑，一边心痒痒的更加好奇，他那个小徒弟到底做了什么拯救苍生的大事。
居然让天地爱屋及乌，对他这个当老师的都这么大方，气运和功德跟不要钱似的砸下来。
可惜这三万年间居于灵山，赵公明对外界南域人族之事了解甚少。
为了照看师侄空空，赵公明也不敢离开。
弥勒佛等人虽万分好奇赵公明如何得来的这份气运和功德。
可赵公明不想说，他们也不敢逼迫。
就在众人乐呵呵的继续喝酒论法之时，佛门宝殿内的钟声被敲响了。
咚咚咚！
三声钟响，声音响彻整个灵山。
道音覆盖之地，无论是真佛，还是菩萨罗汉甚至洒扫弟子，都心神为之一静。
好似被道音洗涤了一遍心灵，陷入了纯真无邪的真我状态。
赵公明神色一晃，从沉寂的状态中惊醒了过来。
“是我师侄苏醒了！”
留下一句话，立刻朝佛门宝殿飞了过去。
弥勒佛等人对视一眼，也纷纷跟上。
等这些佛教准圣、大罗步入殿内时，赵公明正对着空空暗暗称奇。
此时空空身上的佛性味道已经被完全消弭，仙家气息也极尽内敛，如果不是知道站在面前的是自家师侄。
赵公明都以为空空此刻乃是一凡俗生灵了。
刚刚那种让赵公明失身的真我状态，居然一直加持在空空身上。
这就好像给空空加持了一个，永久享用的，稍微低级版本的悟道状态。
或许这种悟道状态比不过圣人道音指引的那种。
但胜在持续不断，细水长流。
可以保持空空百万年、千万年一直处于这种悟道状态中，这已经十分恐怖了！
“恭喜空空小友历劫归来，想来再过不久，小友就会成为我道中人，可喜可贺。”
弥勒佛上前对空空贺喜道。
“多谢贵教准提圣人相助，感激不尽！”
空空欢喜之余，不敢放肆赶紧回礼称谢。
在一片庆贺声音中，空空靠近赵公明身边，拉了拉师叔的衣袖。
低声传音道。
“师叔咱们还是赶紧走吧，我觉得后面的两个老秃贼正眼馋的盯着我呢！
那目光让我浑身不自在，好像要吃了我似的。”
空空说的是真的，自他从幻境中苏醒过来，两道圣人目光就没有挪开过。
听空空这么一说，赵公明心中一惊。
这怕不是自家师侄的天资，引起了两位西方圣人的重视。
再不走，说不得两位圣人就要亲自出来强行收徒了。
赵公明面不改色的赶紧找上弥勒佛道。
“弥勒道友，我和师侄已经在贵宝地唠叨了三万年，也是时候离去了，咱们就此别过。
下次你来昆仑山，我一定好吃好喝的招待你，不必远送。”
说完，也不等弥勒佛等人相送，拉着空空就径直飞出了灵山。
好在中途没有遇到阻碍，顺利飞出了数亿公里，直到两位圣人的目光彻底从空空身上消失。
“唉，罗青道友真是走了大运，在这后天时代都能收到这般良美玉。
要是放在我灵山，保不住最终能够证道成圣，继承你我衣钵。”
灵山上，准提从空空身上收回目光，叹息惋吁道。
“此子经历了这么一番磨炼之后，还原赤子之心、凝练真我，以后前途无量。
可惜是罗青道友的徒子徒孙，要是其他几位道友的门徒，倒也不是不能强行夺过来。”
接引也惋惜道。
之前看空空只是先天神圣根脚非凡，天资卓越。
但你要说有多惊艳吗？
也不至于。
接引准提两人，什么样的先天神圣没有见过。
就算到了今日，还不是有大半的先天神圣被困顿于大罗金仙境界，连准圣都突破不得。
走到巅峰的先天神圣，也是少之又少。
经历准提一番调教磨炼以后，空空宛若脱胎换骨了一般。
根脚倒是没什么变化，但心境、元神却是成了从璞玉蜕变成了仙玉、圣玉。
有了问鼎巅峰的潜力。
也就忌惮化天峰和罗青的实力，要不然两人非得把空空留在灵山不可。
一路奔逃了十数亿公里，彻底远离了灵山，赵公明和空空这才松了一口气。
“看来师侄你的天赋变得更强了，连两位圣人都有点按耐不住了。”
赵公明对空空赞扬道。
“哈哈哈……师叔秒赞了！这还不都是师叔得功劳嘛！”
空空高兴之余，还不忘了对师叔恭维两声。
赵公明一面坦然受之，一边却在想着。
在它的教导和保护下，师侄空空的天赋更进一步。
连圣人都眼馋了！
不知道回归昆仑山之后，能替他赎几分炸毁师祖道场的罪责。
哦！
对了，还有子安这个弟子。
根据他身上积累的气运和功德，就能知道子安这小子肯定干了了不得的大事。
给师门招收了如此优秀的一个弟子，说不定也能抵偿几分罪责。
想到弟子子安，赵公明更加好奇他到底做了什么事。
对空空开口道。
“你和佛教的因果已经了结，咱们也该回返昆仑了。
不过在这之前，咱们先回一趟南域，去看看你师弟子安修行的如何了。”
“子安师弟呀！师叔这么一说，我还真有点想这个小不点了，咱们赶紧走吧。
这西域佛教之地，我可不想再继续待下去了。”
空空心有余悸的说道。
生怕西方二圣将它捉回了灵山。
两人马不停蹄的朝南域而去。
在经过一些西域凡人城市、聚集地的时候，赵公明心有所感的朝大地上凝望了一眼。
却是见到原本只在南域兴起的武道，此时已经渗透进了西域之内。
这武道气场和他身上的气运引发了一丝共鸣。
这让赵公明若有所思，好像明白了身上气运功德的来历。

第1125章 武道发展瓶颈
三万年过去，在首阳山没有阻止的情况下，武道在人族的发展可谓是顺风顺水。
不能说武道在人族所有疆域内都盛行，但大部分地区都已经可以看到武道修行者的身影。
接着这股武道大运，子安的修为也一路迈进了金仙境界。
到了武道金仙这个境界，子安的肉身已然强的可怕，可以和同修为的高级先天神只比肩。
就是神通道法上面差了一点。
这没办法，武道虽也有自身的斗战之法，可相比运用灵气的仙道，在神通道术上相比，还是差了好几筹。
武道还是比较擅长近身搏杀。
子安修为迈入金仙境界之后，无论是修行速度，还是创法速度都开始大幅度下滑。
他的道则、感悟、知识积累，已经不足以支撑他继续快速提升了。
不光他自身陷入了瓶颈，就是武道的兴盛之势也渐缓了下来。
武道延长寿命的效果相比仙道减半的消息传开后。
同时拥有灵根和根骨的修行者，大多数都会选择弃武道而走仙道。
因为武道的不完善，一些早早就突破地仙境界的武道仙。
也逐渐发现仙神境界，武道的修行越发艰难。
没有太乙、大罗甚至准圣境界的前贤扩宽修行道路，开创更为优秀的武道法门。
使得武道在打破仙神境界之后，变得举步维艰。
子安再厉害，也只有一个人，他创造出来的武道法门，也最适合他自己。
人族武道修行者亿亿万，却不是每个人都适合子安所行之法。
这就导致大量的武道仙，踏足仙神境之后，就会想办法重塑灵根改走仙道之路。
没有足够的武道先贤引路，就会进入恶性循环。
这是子安最为烦恼的事情。
他这位武道之祖也才金仙境界，刚刚踏上大道，能做的实在有限。
把武道之祖的位置让出去，又让子安不甘心。
就在子安烦恼的时候。
赵公明和空空师侄两人，已经追寻着留在子安身上的标注寻找了过来。
一看到子安本人，空空先是脸上一喜，笑容还没有彻底展开又瞬间僵硬住了。
从西域到南域，这一路行来空空已经见识到了武道在人族的盛行。
但他真没有想过武道会是子安创造出来的。
看到师弟子安的那一刻，空空就立刻想明白了很多事情。
怪不得师叔赵公明身上的气运和功德，跟天道泼水似的越来越多。
这都是师弟子安创造武道的功劳呀！
但教子安淬炼肉身之法的不是他空空吗？
明明是他干的活，怎么好处全都落在了师叔身上。
这让空空很是气愤，扭头朝师叔赵公明看去。
一看空空这副模样，赵公明顿觉不好，知道事情暴露了。
“咳咳……空空你师弟就在下面，咱们赶紧过去瞧瞧。”
赶紧咳嗽一声，话音未落就已经消失在了空空面前，下落到了子安面前。
空空对着师叔赵公明的背影一阵呲牙咧嘴，很是忿恨。
可他又不是师叔的对手，也只能吃了这个哑巴亏。
“回山之后，定要在师祖和祖师面前告师叔一状，让他分润些好处出来才行。”
空空嘀咕着，也降落了下去。
看到面前凭空多出来了两个人，子安心中一惊。
直到熟悉的声音在耳边响起。
“乖徒弟，你修行挺努力的嘛！才这么点时间不见，就已经到了金仙境界。”
“老师！空空师兄！”
子安一脸惊喜的望着飞下来的两个人，很是激动道。
“子安师弟，你要不要换个老师，拜师兄我为师吧！”
空空一下来，站在子安面前，就踮着脚拍了拍子安的肩膀对其蛊惑道。
这话让赵公明眉头抖了抖。
赶紧拉住空空，在其脑袋上敲了三个包。
“你可别捣乱了，老师岂是能随便舍弃改变的。
小心回了山，我让你老师好好调教你一顿。”
赵公明对空空威胁道。
吓得空空缩了缩脖子，他敢和师叔闹着玩，但绝不敢在老师云霄面前这么放肆。
要不然铁定让他吃不了兜着走。
“空空师兄你别耍我玩了，我可不敢欺师灭祖，您还是当我师兄好了。”
子安只以为师兄是在开玩笑，乐呵呵的回答道。
看子安乖巧的模样，空空咧了咧嘴。
对师叔赵公明暗暗传音道。
“师叔您看这徒弟，我给你调教的多好，您怎么也得补偿我一下才行。”
“好了，好了！师叔怕了你了，等回山之后，我就从你师祖那里讨一件极品先天灵宝给你。”
赵公明颇为头疼的对空空贿赂道。
师叔侄两人又商议了一下，这才算是达成了一致补偿意见。
白赚一件极品先天灵宝，让空空不忿的心情大好了起来。
也不管师叔赵公明了，转头看向子安道。
“师弟来和师兄我过过招，看你最近修行的怎么样？”
“是，师兄！”
知道师兄是要指点自己，子安高兴回应。
两人各持兵器飞到高空中，噼里啪啦的一顿飞天入地的打斗。
经历了上千招，空空摸清楚了子安的详细实力，这才凌空一棍将子安给劈进了大地内。
“师兄，是师弟输了！”
子安咳嗽着尘烟从大地废墟中爬出来认输道。
“金仙修为，肉身实力还算马马虎虎吧！道法、遁术、对道则的运用，都差了点。”
空空对子安点评道。
和普通的金仙相比，子安已经算是强者了。
可要是和大罗、准圣的弟子，甚至是圣人道统的金仙相比，就弱了不少。
哪怕子安开创了武道也一样。
此时武道和仙道相比，还太过于稚嫩了，能耍的手段有限。
“师弟这也是没办法呀！改走武道之后，就没有前人道法神通学习借鉴了。”
子安诉苦着，突然灵机一动对空空道。
“师兄你肉身斗战这么强，要不你来开创武道后面的法门吧！
这个武道之祖的称呼，让给师兄也无妨，反正我一身本领也都是师兄教的。”
空空摇了摇头。
“师弟你这可不行，想要开创一道本就不容易，怎么能轻言放弃。
这武道适合师弟你，可不适合你师兄我。”
对空空来讲，武道和仙道相比有什么区别吗？
没什么区别。
都是感悟大道的一种手段而已。
甚至相比仙道，现在的武道还更差一点。
武祖的身份对空空更是不值一提。

第1126章 颤栗的叔侄俩
“机缘大道岂是能让的，武道乃是你所创，当有所坚守才是，万不可轻言放弃。”
一旁的赵公明出言对子安教育道。
“弟子明白了！”
子安挠了挠头，在老师和师兄面前，他这个一道之祖也得伏低做小。
“可弟子自从到了金仙境界，渐感力不从心，还请老师和师兄教我才是。”
子安向老师和师兄求援道。
他的底子还是太薄了，当初赵公明和空空也只教到他地仙境界就离开了。
很多东西光靠子安自学，可看不明白。
弟子的求援让赵公明头疼了起来。
“开创新道方面，你老师我和你师兄都不擅长呀！”
赵公明直言道。
“师叔，不如带着子安一同回山，让师祖她老人家帮忙指点一下吧！”
空空很是机灵道。
话音刚落，又在赵公明耳边轻轻传音道。
“师叔，带子安回去给师祖老人家教导，师祖就没有功夫责备你我炸毁祖师道场之事了。
想来以祖师的身份地位，也不会和你我一般见识。
如此前账也就了结了。”
听空空这么一说，赵公明心动了。
再加上本来他就有打算带子安回山拜拜祖庭的想法。
“子安你意下如何？”
赵公明祥和的对子安问道。
“老师、师兄，我这里正推广武学走不开呀！”
子安颇为为难道。
回归昆仑祖庭，子安心中是一万个愿意，可在人族普及武道也是头等大事，岂可半途而废。
“先交给你收的一些门徒去做的，待你从昆仑学艺归来，何愁武道不能大兴。
你要是能讨得你师祖和祖师爷的欢心，别说在人族推广武道了，就是洪荒万族一起学习武道也未尝不能办到。”
赵公明豪言壮语道。
只要子安入了昆仑，得到了老师龙灵和师祖的认可。
这武道之事就成了，断没有废弃的可能。
“那弟子听老师的，老师和师兄稍等片刻，待我去吩咐弟子们一声。”
子安咬了咬牙，还是决定跟随老师一行。
他需要更高的修为，更多的见识，才能带领武道持续走下去。
要不然大概率会梦断在太乙、大罗阶段。
没多久子安安排好一切，就随赵公明和空空两人朝昆仑回返而去。
南域武道之事，接下来就全部委托给子安的一众门徒了。
短时间内倒也无人发现，武道之祖已经离开了南域。
出了南域，赵公明一拍脑袋，才想起来仓颉之事。
忙着对空空抱歉道。
“唉……这来去匆匆的，又忘了带你去见你师兄了。”
“不急……不急……同为老师弟子，总有见面之日。”
空空也不是很急着见这位大师兄，毕竟自他出世以后，他连老师的面都还没有见过呢！
一想起此事，空空就心中直发毛。
这畏罪潜逃就不说了，出事后就先和师叔厮混逃出了昆仑山。
还不知道老师会如何责罚他呢。
昆仑山还和赵公明、空空离开之前没什么两样。
就是到了化天峰门前，师叔侄两人有点踌躇了。
“要不师叔您先带着子安进山，师侄我再在外面耍一会？”
空空对赵公明催促道。
惹来了赵公明一个白眼。
不是说赤子之心，还本真我了吗？
怎么看起来变狡黠了呢！
“师侄你才是师祖和祖师爷的宝贝，你先带着你师弟回去才是上策。”
赵公明道。
“是啊，师祖和祖师爷都是圣人，肯定不会和我一般见识。
但师尊肯定饶不了我呀！”
空空牙疼的嘟囔嘀咕道。
两人的谈话，被子安听了一个清楚。
只觉得心惊肉跳的，想着他是不是选择错误，不该跟着一起回祖庭呀！
这老师和师兄都面临着责罚，他这个门外收的弟子，能得到祖师的认可吗？
子安看着雄伟壮阔的化天峰，心里直打鼓。
暗道这圣人门庭也不好进呀！
就在赵公明和空空互相蛊惑对方先回山的时候。
一声清冷无情，让两人汗毛直立的声音响了起来。
“都到了家门口，怎么还要我大开山门，恭迎你们两个进来不成？”
一听此言，脸若冰霜的云霄形象就出现在了赵公明和空空脑海里。
“二妹不可，为兄这就进来。”
赵公明赶紧开口喊道，真怕云霄一个想不开，大开山门来迎接他。
“师尊，弟子这就来拜见您。”
空空打了一个冷颤，不敢有丝毫迟疑了，喊着话就飞进了山门。
赵公明携带着弟子子安紧随其后。
到了山顶之时，正看见空空向其云霄师尊行叩拜大礼。
看到兄长带着弟子进来，云霄对拜完礼的空空冷哼一声。
“起身吧！等见过你师祖之后，为师再责罚于你。”
听到这话，空空立马苦着一脸战战兢兢的起身，不敢有丝毫辩驳。
云霄转移视线，目光如下刀子一样瞪了自家兄长一眼。
她也是过了很久，想起来替换兄长给空空讲道时，这才发现空空已然出世。
并且和兄长一同消失在了化天仙境。
这让云霄一头雾水，都不知道发生了何事。
还是很久之后，才从老师口中得知了兄长和弟子闯下大祸，畏罪潜逃的前因后果。
那一刻真是钻地缝的心都有了。
现在两人一回来，云霄的火气就噌噌的往上冒。
毁了师祖的道场也就罢了，还敢逃跑？
要不是时间不对，云霄真想将兄长和徒弟空空吊起来打一顿。
被云霄怒目而瞪，赵公明也是立刻头皮发麻。
他们兄妹四人，别看赵公明是老大，可云霄才是积威最重的那个。
更别说云霄又当了化天峰掌门人，那一身威严压过来没几个人能顶得住。
“咳咳，子安快来拜见你师姑，这位是你老师的义妹兼师妹。”
赵公明为了缓解一下尴尬，将徒弟子安推到了身前。
子安立刻秒懂老师的意思。
立刻对云霄行拜大礼道。
“弟子子安拜见师姑，祝师姑早日寻得大道证道成圣。”
云霄目光看向子安，表情这才柔和了下来。
兄长和弟子是两个不让人省心的，这师侄倒是个乖巧懂事的。
“起身吧！”
抬手扶起子安，同时一点灵光从云霄手中飞出，落在了子安手中。
“这是一套六件神兵式中品先天灵宝，就当师姑送你的见面礼吧！
待哪一日你能够证道大罗，师姑再送你一套相同数量的上品先天灵宝。”
云霄大手一挥很是豪气道。
旁边的空空听的眼睛都直了，这套中品先天灵宝也就罢了。
后面承诺的那套上品先天灵宝，威力只怕比普通的极品先天灵宝还要强上数筹。

第1127章 两徒见圣，惩戒
赵公明一脸和善的看着自家徒弟子安接受了义妹的礼物。
想着有徒弟在这里，云霄总得给他留几分面子吧！
云霄拉着子安问了两句话，对于这个师侄，她还是比较满意的。
自家兄长总算是靠谱了一次。
武道出自子安之手，这对于云霄来说，并不是什么秘密。
不管是从师姑的身份上讲，还是从化天峰掌舵人的来说。
一个潜力非凡，能够开创一修行之道，还能逐渐兴盛此道的弟子，都是不可多得的宝贝。
“兄长，空空、子安你们随我来吧，老师要见你们！”
云霄抬头对赵公明面若寒霜道。
她不好主动出面教训兄长，但老师却没有这个顾虑。
听到龙灵师尊要见自己，赵公明心中一凉，就知道这一次他是难逃责罚了。
就连空空这一次都寒噤了起来，可不敢在老师和师面前，有一点放肆。
倒是子安很是激动。
圣人啊！
整个洪荒才几个圣人？九成九的洪荒修行者，一辈子都没有面见过圣人。
这也是他第一次见到圣人，岂能不兴奋。
云霄带着三人进了化天仙境内。
进化天仙境之前，赵公明和空空还一副提心吊胆的样子。
生怕他们炸毁的道场还没有恢复过来，那样的话，今天他们两个可就死定了。
结果却是让两人齐齐松了一口气。
化天仙境还是原本的化天仙境，和炸毁前没什么两样。
也丝毫看不出来有被毁坏过的样子。
赵公明和空空对视一眼，都安心了不少。
既然道场都恢复原样了，那就算他们两个面临责罚，这惩罚也不会太重。
五色神山下，三光神湖水边。
龙灵一身素色云袍，依靠一颗仙玉半躺而坐。
一副闲心优雅的舒适样子。
从龙灵身上丝毫看不出来圣人该有的威严模样。
这在化天峰内，已经是一种常态了，几位圣人也很少在弟子面前摆圣人的排场。
可子安还是第一次面见圣人。
初见到龙灵师祖圣人，还以为看花了眼。
人族中不都流传圣人威严不可直视，威压让人直不起来腰吗？
此时的师祖圣人身上，可没有外界盛传的那么威严。
好在子安也不傻，就算圣人没有架子，他不敢真的直视师祖。
“师尊！”
带着两个弟子前来，云霄和赵公明先向龙灵行礼道。
空空和子安两人跟随其后。
“弟子空空拜见师祖！”
“弟子子安拜见师祖！”
龙灵面色祥和的对云霄和赵公明摆了摆手，让两人随意就行。
目光看向跪伏在地的空空和子安二人。
这两个徒孙，他是越看越满意。
一个先天神圣根脚，得了赤子之心，可以保持真我状态。
一个虽然根脚稍差，只是人族出身，但却开创出了老师都赞不绝口的武道。
光凭借武道之祖的身份，就潜力不可限量。
两人放在其他圣地，都足以当成圣人苗子，交给圣人来精心培养了。
在化天峰却也只是做四代弟子，圣人的隔代徒孙而已。
再算上游历人族在外，开创了后天道文和俗文的云霄大弟子仓颉。
三个有证道成圣潜力的徒孙，齐聚在龙灵座下。
这让龙灵这一脉弟子，在化天峰的地位更加稳固不可动摇。
大师兄炎天玉，三师弟黄庭，以及后面的罗莲、紫罗，甚至加上罗天罗瑶兄妹。
龙灵和他们师出同门，关系虽说都不错。
但该攀比的地方，也少不了互相比较。
比谁才是老师罗青最关心爱护的弟子，比谁先证道成圣，比谁的道法神通强。
随着大家修为的逐渐提高，特别是龙灵、罗莲、黄庭三人证道成圣。
现在也到了比弟子的时候了。
依现在的情况来看，三代弟子中也就黄庭的徒弟黄天，得益于做过一任天庭天帝有点独占鳌头。
可龙灵自认为云霄也不差，修为稳扎稳打，有成圣的资质。
别看黄庭先一步到了准圣巅峰，他和云霄谁能够证道成圣还真是未知之数。
如果说三代弟子中，黄庭师弟还能和她比一比。
但到了四代弟子这一辈，龙灵这一脉就一支独大了。
无论大师兄炎天玉还是黄庭，都无法相比。
光是仓颉、空空、子安三人，其他支脉就不可能追赶上她这一支。
龙灵很是惬意，虽说也不太在意，但看现在的情况。
第四代化天峰掌门人或者说昆仑山掌门人，还是会出自她的门下。
这多少让龙灵在其他师兄妹面前，长足了面子。
也没有给老师罗青丢人。
炫耀的思绪只在龙灵脑海里闪现了一瞬。
“你们两个小家伙起身吧！”
“谢过师祖。”
空空和子安齐齐心中一安，乖巧的起身站在云霄和赵公明身边。
这个时候龙灵的目光才看向赵公明，那眼神就没有看两个徒孙那么和蔼了。
让赵公明头皮一麻，知道躲不过去了，与其等着老师开口，不如主动承认错误。
赵公明站出来对龙灵道。
“回禀师尊，弟子毁坏师祖道场又畏罪潜逃，自知有罪，还请老师责罚。”
龙灵眉毛轻微抖动，也算是没想到赵公明提前开口了。
“你师祖虽然对你的过错既往不咎，但做了错事，就需要承担后果。
作为老师，我却不得不惩戒与你。
你乃昆仑山山神，就惩罚你封锁修为元神，镇压于昆仑山山脉下五万年的时间。
你可愿意接受？”
“弟子愿意接受惩罚。”
老实说听到这个惩罚手段，赵公明反而松了一口气，甚至微喜。
这算是什么惩罚，五万年而已，洒洒水的时间。
闭一次关的时间都比这长。
看赵公明一脸松懈的模样，龙灵怎么会不知道他在想什么。
心中冷哼一声，有你受罪的时候。
“好了，你且去受罚吧！”
龙灵眼不见心不烦，一甩袖袍就将赵公明扫出化天仙境，镇压在了昆仑山化天峰大地之根下。
修为、元神全部禁锢，宛若一个凡人一般。
空空看到师叔受罚，倒吸一口凉气，和赵公明的看法不一样
他觉得五万年的自由，这惩罚可真重。
同样揣测不安的还有子安。
才刚进师门，老师就被惩戒镇压了起来，这让子安如何不心生恐慌。

第1128章 师叔侄受罚
龙灵也似看出了子安的紧张，对其出言安慰道。
“你老师受罚和你无关，你不用紧张。
之后一段时间你就随我一起修行吧，待你学业有成，再送你回返人族兴武道之事。”
“是，师祖！”
子安哪里敢不同意，甚至还异常欢喜呢！
转眼间就将被罚的老师抛在了脑后，接受圣人亲自指点，这可不是谁都能有的待遇。
大不了以后，多进入昆仑山大地之根看望老师几次。
龙灵安抚了子安之后，又目光看向了空空，吓得空空双腿一颤，难道轮到他了。
出乎空空意料的，师祖并没有亲自责罚他。
龙灵只是看了空空一眼，就将目光转向云霄道。
“你且先带空空下去吧！他跟着你兄长在外混了这么久，一些修行知识还需要你好好教导才是。”
“是，老师。”
云霄回应老师之后，瞥了一眼空空道。
“走吧！”
空空跟着老师云霄出了化天仙境，心中松了一口气，只以为他已经逃过了责罚，有点暗中庆幸。
云霄看出了他的心思，直接冷哼一声明言道。
“哼，你师祖不责罚你，可不是不想，而是让我来惩戒于你呢。”
“啊？”
空空一惊，还没结束呀！
松弛的笑脸，立刻又紧绷了起来。
生怕从老师口中听到镇压山底一万年、五万年、十万年的字眼。
不知道是不是西游世界被镇压在五行山下，留下了点后遗症。
还是在石头里待久了。
空空有点畏惧失去自由。
好在云霄没打算镇压他，对于空空她还是比较重视关爱的。
毕竟从空空还是一块九窍玲珑石开始，云霄就开始亲自照看他。
这就跟孵小鸡似的，对于空空这个弟子，云霄肯定是跟看自家孩子一样。
“接下来你也跟在为师身边，让为师教导你几万年时间。
这个过程中，为师会封闭你的修为元神，只保留肉身之力。
你需要从昆仑山附近，以肉身之力，不得借用法宝神通，搬回来一万座万丈高山来充盈昆仑。
这就是为师对你的惩戒了！”
一万座大山？
空空脸上一喜，就算没有修为，不用神通灵宝，这对他来说也只是辛苦了一点。
没想到老师对他的责罚这么轻。
一激动，空空立刻就开始将跟在赵公明身边学习的习惯运用了出来。
对自家老师大肆吹捧起来。
“多谢老师宽宏大量，老师真是人美心善天下第一女仙……不天下第二女仙……
也不不……是天下第三女仙，对就是天下第三女仙。”
空空一开始是想吹自家师尊是天下第一女仙来着。
但后面想到了自家师祖，师祖的面子还是要给的，那老师只能退居第二位。
又突然想到，自家祖师爷的道侣貌似也是女圣人呢！
师祖在祖师爷道侣面前都得行礼，又给老师云霄退了一位，成了第三女仙。
这让空空暗自头疼，这昆仑山的厉害女圣人也太多了。
吹嘘自家老师都不好吹了。
空空这一副顽皮的样子，让云霄面色一冷。
这孩子太跳脱了！看来是被自家兄长给带坏了。
“再加一万座，搬两万座高山回来。”
云霄语气不善道，直接对空空的惩罚加倍。
说完就先起步离去。
“老师……”
空空心中一惊，不知道哪里惹老师生气了。
想对老师大喊冤枉呀！
又生怕再触犯了老师的忌讳，导致惩罚再增加。
赶紧双手捂住嘴巴收了声。
脸色微苦。
搬山这活虽然对空空来说不算严重，可到底是惩戒，谁也不想惩罚加倍呀。
稍稍冷静下来，空空马上猜到了自己受师尊冷眼，导致惩戒加倍的原因。
太油嘴滑舌了，有调戏师尊、师祖之嫌。
一想通这点，空空冷汗直冒。
恨不得在嘴上缝上两针。
跟着赵公明师叔游历洪荒，说奉承吹嘘的话说习惯了。
显然和赵公明师叔不同，云霄师尊不吃这一套呀！
“师尊您慢点走，您听弟子解释，弟子刚刚那是无心之举啊……”
空空高喊解释着，望着老师的身影追了上去。
千年之后，昆仑山之外。
空空正以千丈之躯，纯以肉身力量托着一座万丈大山，往昆仑山而来。
这就是老师对他炸毁祖师爷道场的惩戒。
需要搬迁两万座大山来扩充昆仑。
化天峰之上，云霄虽端坐于山头研究着手头上的阵法材料。
可神念视线却也一直在关注空空的动向。
这个弟子让云霄颇为头疼。
和平和喜静的大弟子仓颉截然不同，甚至正好相反，空空有点过于活泼好动了点。
云霄本身也是喜静不喜动的性子，有时研究一套普通的灵阵，就能研究个上万年。
也丝毫不觉得无聊厌烦。
如此一来教导仓颉的经验，就不适用于空空了，这让云霄费了不少心思。
好在空空知道在她面前收敛一些，要不然云霄能被这个弟子头疼死。
另一边子安也在龙灵的亲自教导下，无论是修行知识、法门储备，还是对大道的理解，都在飞速增加。
时不时在圣人道韵的感召下，进入深层次悟道状态。
不过千百年时间，一套成熟的武道太乙法门就诞生了。
借此子安一跃迈入了太乙金仙境界。
从金仙到太乙的修行时间，还没有真仙到金仙耗费的久。
可见一个良师的恐怖之处。
昆仑山化天峰大地之根镇压的赵公明，前一万年别提过的多舒心了。
所说是被镇压之身，失去了元神、修为感应。
但到底是昆仑山山神，召唤出几个山中精灵、神只伺候自己还不是轻轻松松。
然而他的好日子也就只过了一万年。
上一任天帝黄天，从闭关之地出关了。
耗费大量时间，黄天这才将自身的修为和天庭所遗留的痕迹梳理干净。
没想到一出关，就得知了赵公明被镇压于昆仑山之根的消息。
这真是风水轮流转，不是冤家不聚头呀！
这让黄天终于找到了一个报仇雪耻的机会。
当年赵公明带给他的“羞辱”，他非得加倍还回来不可。
当看到从天而降的黄天师弟，赵公明笑呵呵的一张脸立马衰了下来。
他总算知道，龙灵师尊为何只惩罚他镇压于昆仑山之底五万年这么轻了。
原来是在这等着他呢！
“公明师兄，师弟来看望你，你这受罚生活过的很舒适嘛……桀桀桀！”

第1129章 化灵法初见成效
赵公明、空空、子安三人在昆仑山接受惩罚和教导的时候。
人族这里武道的发展差不多已经进入了停滞状态。
一个最高上限只有金仙的修行之道，目前还只有其创始人武道之祖才修炼到了这个境界。
它最多在下层受到生灵的大肆欢迎。
到了仙神境界，大部分武道仙就要面临是否转修的困境。
如今武道之祖闭关研究武道法门上限去了。
当然这是子安一众门徒的说辞。
没了子安这块活字招牌，武道的热潮也渐渐平息了下来。
在一众人族仙神看来，武道当做仙道的下位替补，还是挺不错的。
最起码自从武道在人族大面积普及之后，人族聚集地受到兽灾的破坏越来越小。
已经将兽灾的影响，压低到了兽灾爆发前期的常态。
这点损失对于人族就真的无足轻重了。
人族有武道支撑凡俗界，还算勉强的解决掉了兽灾问题。
其他洪荒各族族群小的，还没有问题，有各家仙神老祖撑着。
族群大点的，仙神们照顾不及时的。
无不是饱受兽灾之苦。
这段时间层出不穷的妖兽、魔兽、凶兽，无疑是吸引了洪荒大部分仙神的目光。
那么没有受到兽灾波及的仙山道统，事实上也对兽灾保持着一定的警戒。
现在兽群中的确都是仙神以下的蝼蚁，但时间拉长的未来，可就不一定了。
特别是凶兽一族，备受洪荒所有仙神们的戒备。
然而在大多数仙神无人关注的情况下，开天四族公开化灵法的目的，也开始逐渐见效。
东海之上，龙宫深处。
水灵圣母正高坐于云端蒲团上方，下面白龙长老正带着一个战战兢兢的地仙龙族修士前来觐见。
“圣人在上，此子的气息并没有登记在我族之内，已经问询过他。
他的原身乃是一弱小水蛇，是感悟到了化灵法之后，一步步纯化龙族血脉，不久前刚渡过成仙劫，同时顺利化龙。
血脉已经达到了我族的正常稍差水准，不排除继续纯化下去，血脉还能继续提高。”
白龙长老将事情原原本本的说了出来。
水灵圣母目光一扫，下方的化灵而来的龙族小修，什么情况就已经知根知底了。
的确是化灵法而来的。
“不错，化灵法施展了这么久，终于见到成效了。
让在外行走的我族修士，将消息放出去。
只要修行化灵法，进化出了我龙族血脉，我龙族就允许他们加入我族，成为沧海龙族的一员。”
水灵圣母对这个化龙成功的小辈不感兴趣，开口对白龙长老吩咐道。
招收无穷无尽的在野龙族血脉融入龙族，此事才是最重要的。
“遵命！”
白龙长老领命而去。
有一个，就会有两个……
在龙族的大肆搜寻下，光在东海就找到了数百位化龙成功的新龙族成员。
这要是将范围扩大到整个洪荒，数量只怕不下于五千之数。
化灵法普及这才多长时间，就已经进化出了这么多龙族。
将时间拉长来看，简直不敢想象。
高兴的可不止龙族。
不周山当中，黄庭也在不周山区域找到了十数位化灵法而来的新生麒麟。
让不少麒麟族人为之振奋。
麒麟一族现在面临的最大问题就是族人数量太少。
现在化灵法初见成效，麒麟一族的这个问题很快就会被消弭。
凤族也不例外，甚至因为祖凰坐拥天庭，搜寻能力比龙族麒麟族加起来还要强出十倍。
使得凤族一下子多出了数千族人。
这些族人虽说大多都潜力有限，能证道金仙的没几个。
可其中也不是没有天赋上佳之辈，多少能出几个精英人才。
更重要的是这些幼化灵法而来的族人，可以增加凤族族群血脉的多样性，强化凤族血脉，保持凤族血脉的活跃性。
这三族都有所获，倒是风灵虎族还静悄悄的，没有任何消息。
没办法，风灵虎族的首领罗冥现在还未出世。
风灵虎族也都被罗青圈养在了昆仑山之内。
这么短的时间，风灵虎族族群扩大了一点，可还是连一个大罗金仙都没有。
根本没有在外生存的资本。
一切都只能等罗冥出世才能走上正轨。
风灵虎族虽说没有正式行走洪荒，可化灵法的普及，还是让罗冥受益匪浅。
天地间风灵虎族血脉开始增多，风灵大道一扫阴霾，有复苏之势。
这些气运都会有一部分落在罗冥身上。
幽冥世界内，罗青已经注意到罗冥的胎卵内运势正在逐渐增强。
外界行走的风灵虎族血脉越多，风灵虎族聚势也会越明显。
在龙凤麒麟三族气运增强的带动下，风灵虎族运势也在快速攀升。
距离罗冥出世之期已经不远了。
罗青走到混沌鬼柳树下，对沉寂在神卵内的罗冥交代道。
“你要是觉得无聊，可以分化出一化身来去指点你的族人修行。
调教出几个堪用之人，待你出世之后也好有人使唤。”
“父神此话有理，我这就去做。”
被罗青说动，最主要的是他又被允许外出了，罗冥当然欢喜。
罗青摇了摇头，还是不太放心道。
“最多允许你在昆仑山地脉走动，昆仑山之外就不要去了。”
罗冥没有将父神的约束放在心上，能出去就行。
昆仑山也足够广大了。
一道灵光从神卵内飞出，也不和罗青打招呼，直接贯穿幽冥而出进入了昆仑山。
作为准幽冥之主，罗冥虽还未出世，但显然已经能够掌控半个幽冥世界。
就在这个时候，一道身影从远处的幽冥鬼殿中走出，来到了罗青近前。
“罗青圣人，罗冥大帝已经快要出世，这幽冥世界也已然可以交给他来治理。
我的任务也算是完成了，不知道圣人当初的承诺可还有效？”
罗青目光朝来人看去，却是如今的幽冥世界实际管理者“后土”阎罗帝君。
当初后土臣服于罗青，统领巫族，替化天峰打理这荒凉的幽冥鬼界。
罗青也的确承诺过她，只关押她一百会元时间。
时间早已到期，后土之所以还没有离开，是想让罗青帮她重塑肉身。
现在后天只有一个元神存在，当初祖巫之躯被黄庭借天道斩去。
靠她自己想恢复肉身没有任何可能。
如今说是一个鬼仙都不为过。

第1130章 祖巫后土重现洪荒
对于后土的来意，罗青也没有意外。
后土虽然臣服于他，愿意替他打理幽冥世界，可她到底是曾经的祖巫后土。
又岂是一直甘心沉沦之辈。
重建巫族是她必然要做的事。
后土替化天峰治理幽冥鬼界上千万年之久，将幽冥世界打理的井井有条。
没有功劳也有苦劳。
罗青也没有为难她的意思。
对后土点了点头道。
“我的承诺依旧有效，可以为你重塑肉身，也可以将祖巫血脉重新赋予你。
这里的巫族族人，只要愿意跟着你离开的，你也可以尽数带出去。
只希望你日后好自为之，不要重蹈巫族上古覆辙。”
“多谢圣人！”
得到了罗青的承诺，后土本应该是万分高兴的，总算是脱离了苦海。
可真到了这一刻，心中却是沉甸甸的，无穷的压力压在了肩膀上。
想要重建巫族，不是那么容易的。
如今洪荒大地上，已经出现了一个不周山巫族。
后土想要创建上古巫族，必然会和不周山巫族发生冲突。
不周山巫族后面站的是圣人黄庭，不是后土现在能对抗的。
另外后土也担心她一旦重新出世，上古年间巫族得罪的敌人，必然不会让她顺心如意的。
其中凤栖山的两位圣人就不会给她好脸色。
其他未知的大罗、准圣更是不知几何。
这些都是重建巫族的阻力。
罗青答应放归巫族重回洪荒，并且帮后土重塑肉身的事情，很快就被待在幽冥世界的西华、罗莲、黄庭三人得知。
“老师放后土归山，就不怕她日后证道成圣了，和我化天峰不对付吗？”
罗莲没有经历过上古巫妖之战，但也听说了自家老师和巫族之间有大仇怨。
不说当年老师和十二祖巫之间的厮杀。
单单是老师截胡了后土证道成圣一事，就是比生死之仇还要严重。
后土这么容易就放下了这仇恨？
罗莲不相信。
要是她的话，日后修为追赶了上来，必然不会善罢甘休。
“怕什么，日后她要是找麻烦再重新镇压好了。
再说也不一定有时间留给她证道成圣了。”
罗青无所谓的笑了笑道。
不是说后土以往证道过，再次证道就会比其他人容易。
从晋升一个附属宇宙，获取鸿蒙紫气，再到恢复上古时期的巅峰修为，无论哪一件都不是短时间内能够办成的。
等到后土有机会证道渡劫时。
这洪荒是否还留有正道成圣的位置，都犹未可知。
“后土的巫族想成也不是那么简单的，妖族、我座下的不周山巫族，都是它的潜在对手。”
黄庭补充道。
他座下的巫族是当年万族争霸时，从幽冥世界解放出的第一批巫族修士。
放弃了十二祖巫信仰，转投到了黄庭座下，视黄庭为原始祖巫。
这个巫族虽然规模不大，只栖息在不周山附近。
可经过这么多年的发展，在黄庭的支持下，也是诞生了三四位准圣。
这实力放眼整个洪荒来讲，已经很强了。
不见得就会怕了后土重建的巫族。
罗青很是信守承诺。
不久之后，在罗青的干涉下，天道稍稍停滞放水。
让祖巫血脉落在后土身上重新生根发芽。
在罗青的神通道法下，祖巫后土重现洪荒大地。
不过到底当年证道失败，元神在幽冥世界蹉跎了千万年之久。
后土的修为已经从巅峰准圣境界上跌落了下来。
只剩下了准圣后期修为。
想要重新恢复过来补全元气，还不知道要多久。
而在幽冥世界繁衍生息了上百会元的巫族族人，已经习惯了幽冥世界的生活。
在幽冥世界劳作、修行，表现好的能够进入阎罗殿工作，帮忙治理鬼域。
愿意跟着后土重回洪荒建立新巫族的族人，只占到了五分之一。
倒是从上古时期活下来的巫族强者，一个个的都愿意继续跟随后土。
新生代巫族高阶修士，则更愿意继续留守幽冥世界。
最终巫族在幽冥世界再次分道扬镳成两支。
一支随后土重回洪荒，一支留守幽冥世界。
不周山后土他们是回不去了。
中域大地上的族群、和圣地又太多。
南域、西域、东域更加不适合巫族生存。
最后后土带着这一批巫族，重回了巫族第二族地北域。
当年巫妖大战，第一次全面战争时巫族落败，就是败走到了北域。
然后才重整旗鼓，从妖族手里夺回了不周山领地。
后土有心效仿上古之事，重现巫族辉煌。
这一次巫族重现洪荒很是低调。
大部分仙神都根本不知道这个消息。
但一位准圣后期强者，携带大批高阶修士重现世间，却是瞒不过诸圣的耳目。
“有意思，罗青道友居然将后土和巫族放了出来。”
凤栖山上女娲略微有点惊讶。
要不是后土重新出现，她都快忘记了，她还有后土这个上古年间的死对头。
现在两人修为、地位已经是天地之别，女娲倒也没有落井下石的兴致。
而一旁的伏羲，眼神就要冷了几分。
和性情寡淡，与上古妖族若即若离的女娲不同。
伏羲和妖皇帝俊、太一等上古妖圣的关系是真不错。
结果大半友人死在了巫妖最后一战当中，上古妖族也因此分崩离析。
“凤栖山不好出手，倒是可以让姜子给巫族添点乱。”
伏羲心中暗道。
凤栖山不宜轻动，以大欺小容易落人口舌。
但人族就没有这顾虑了。
再说后土重建巫族，必然会争夺后天资源，和人族形成一定的竞争。
伏羲这里已经准备开始打压后土巫族。
而不怎么相关的其他圣人，也就稍稍关注了一下此事。
后土在上古年间威名再盛，现在也已经不被诸圣放在眼里了。
倒是北域唯一的圣地，金鳖岛碧游宫中通天圣人对巫族稍稍来了兴趣。
因为和老子、元始闹掰的缘故，又曾经被关押过。
西方二圣也和他有仇。
紫光、水灵、女娲、伏羲……
数一遍圣人，可以说都和通天隔了一层，关系好不到一块去。
通天在洪荒的声望已经不复以往那么强盛了。
现在通天也迫切的需要参与洪荒大事当中，发出自己的声音。
这巫族倒是一个很好的切入点。

第1131章 巫族入北域
祖巫后土率领巫族入驻北域。
也引起了天庭天帝祖凰的关注，没办法巫族反天的大名，洪荒就没有仙神不知道。
上古巫族造反天庭，和上古妖庭同归于尽。
现在祖巫后土带领巫族重现洪荒，谁也不知道后土会怎么看待如今的天庭。
她要是想不开，继续反天庭。
到那时候祖凰敢肯定，跟着巫族一起反抗天庭的势力绝对不在少数。
东域、中域、北域三域中被天庭压迫的族群和准圣道统，巴不得天庭倒塌的有很多。
也就如今天庭天帝拥有混元实力，要不然早就该掀起一波波反天庭之战了。
后土虽然还没有圣人的实力，但有反天的前科摆在那里，还是非常受天庭重视的。
北域算是天庭最早的直辖统摄之地。
后来有所反复，也都被整治清理了一番。
本来是天庭后花园一般的存在，可自截教金鳖岛搬入北域后，天庭对北域的掌控，就弱了一些。
一些族群势力投靠了通天圣人，意图摆脱天庭的控制。
如今巫族又横插一脚，也入了北域，可想而知北域的局势会更加往不利于天庭的方向发展。
所有北域的天庭衙门以及仙神都收到了来自天帝祖凰的旨意。
天庭从现在开始就要对巫族有所戒备了。
特别是要防止巫族合纵连横，拉拢其他准圣、大罗族群。
北域一处人族聚集地中心，矗立着一座仙城。
这座名为五光城的仙城，乃是清风五行仙君来到北域之后，降妖除魔之余。
纠结一大批北域人族仙神建立起来的。
人族的大本营在南域，西域在佛教的帮助下，也勉强算是以人族为主。
东域是各大准圣仙山道统的势力范围，其内生活的，依附于各大仙山道统的中小族群非常多。
人族在东域之内，也有一些聚集地，但势力也就那样。
在东域话语权很小。
中域算是真正的万族、仙山道统大杂烩之地。
人族是天地主角，占据了万族之首的位置，再加上上一次万族争霸之战是人族获胜。
中域有近一半的疆域是人族的繁衍生息之地。
当然人族疆域内，也生活着大量的其他中小型族群。
不管怎么说，排除掉仙山道统和圣地后，中域是处于人族和天庭共治的状态。
但到了距离南域人族祖地最远的地方北域，情况可就大不一样了。
这里同样是万族共生，族群众多如牛毛。
万族大战中败落的妖族主力，就是流亡到了北域当中。
种种原因之下，人族在北域的生存环境最为恶劣。
只有很小的一片繁衍之地。
也就清风来北域除魔之后，才依托于他，将北域的人族零散聚集地给汇聚了起来。
有清风这位紫微大帝眼前红人，又有大罗金仙超绝于世的势力。
这才让人族在北域这片混乱大地站稳根脚。
这一日清风正在研究从南方传过来的人族武道精要。
对于武道，清风也是赞不绝口，这极大的加强了人族凡俗界的自保力量。
不光是对抗兽灾有好处，就是将来再爆发万族之战，武道也是对人族极为补益。
“仙君大人，紫微大帝传下了一道天帝御令，请您过目。”
一名天庭门神走进来对清风恭敬道。
清风接过来天帝御令一看，眯了眯眼睛，平静的心湖起了一点涟漪。
巫族要在北域扎根了。
这个巫族可不是已经顺服的不周山巫族，而是祖巫后土所率领的巫族。
“这下子有意思了！”
清风低声自语道。
他来北域的最主要目的，就是代表天庭清剿逐渐入侵北域的归墟魔修。
而北域的其他道统、族群，就和天庭的态度截然不同了。
也不是完全投靠魔道，但态度上就是有些模棱两可。
大有看天庭和归墟争斗，他们夹缝里求生存的意思。
这也是北域逐渐摆脱天庭辖制的一个原因。
现在巫族入场，不知道他们对于魔道是一个什么态度？
清风细细思量着。
他对于巫族的认知，也仅限于传说和不周山巫族。
如果后土这个巫族依旧是上古巫族，怕是不会向天庭臣服。
那巫族有没有和魔道联盟的机会？
可现在毕竟不是上古年间了，后土如果够聪明，想要重建巫族辉煌，就该知道和天庭缓和一下关系。
这样的话，在北域拉拢巫族联手打魔道，就成了可行之事。
不光能修复巫族和天庭的关系，还能通过剿灭魔道来在洪荒中树立巫族新的正面形象。
“不知道巫族会做出何等选择？”
清风心中有了决断，待巫族在北域站稳根脚之后，就前往拜访一番。
对于巫族的到来，北域各族、道统有欢迎的，也有排斥的。
但无论是欢迎还是排斥，拥有准圣后期修为的祖巫后土，都站在了北域最顶点。
除了通天圣人外，就是巅峰准圣能不能打得过准圣后期的后土都是一个未知数。
“蚩尤、风伯、雨师、相柳你们四人持拿着的我的书信，替我拜访周边大小族群。
记得不要惹事，我巫族刚刚重回洪荒大地，还经不起太大的折腾。
往后一段时日，我族还是以修生养息为主。”
后土对仅剩下的四位大巫嘱咐道。
“祖巫放心，我们知道怎么做。”
曾经高傲于世的蚩尤，经历了幽冥世界千万年的沉沦，也学会了低调。
“就是可惜了刑天，如今尸魂还在不周山中游荡。九凤也被迫看守幽冥大门，不得解脱。
更可恨的是不周山内的那些叛徒，背叛我族，真是该杀。”
相柳是个暴脾气，很是怒骂道。
“好了，不要抱怨了！
刑天和九凤之事，待我族重新兴起，自是有法子帮他们解脱出来。
至于不周山巫族叛徒一说，以后就不要提了。
黄庭圣人也是货真价实的祖巫之躯，跟着他也不算辱没了巫族的名号。”
后土眉头轻皱对四人道。
常年待在幽冥世界，巫族的老牌修士虽都活了下来，但修为都停滞在了上古之时。
而不周山巫族早一步被解封，在黄庭的支持下，已经不是他们这一支巫族当前能够对抗的了。
望着蚩尤四人出去的身影，后土叹息一声。
巫族兴盛之路，任重而道远。

第1132章 武道大罗
巫族入北域在洪荒惊起了一点涟漪。
但万年时间过去，北域巫族一切都静悄悄的，没有过往的高调之举。
除了族群繁衍生息之外，一众巫族高阶修士也很少在外行走露面。
一看北域巫族这么低调，洪荒内的一众仙神也就松懈了不少精神。
他们还真怕巫族一出来就搞事情。
北域之事闹的再大，只要不是掀起能够席卷整个洪荒的天地量劫。
对南域、中域的影响就终究很有限。
人族和巫族说起来也是有一点交集的，但打交道并不多。
首阳山众人也不关心巫族是否重新在洪荒中复苏，更不要说巫族落户在了北域，那更和人族没什么关系了。
人族族老们最关心的还是人族内部之事。
由于武道的兴盛，人族已经大致上摆脱了兽灾所造成的严重影响。
虽说还是不能根除兽灾对人族的破坏，可相比其他大族，已经好很多了。
最让有巢氏满意的是，武道的发展并没有遵循他和人皇姜子猜测的那般。
武道最高法门停滞在了金仙境界足有数万年之久了。
武道之祖子安也已经在人前消失了数万年。
正体上来看，武道的最高境界停留在了金仙修为。
就算如此，武道发展至今接近了十万年，也仅仅诞生了不足十位数的金仙。
这其中还有一半左右是转修了仙道之后，才迈入金仙境界的。
可见武道到了金仙层次修行的难度。
如无意外，武道会止步于金仙境界，再无向上发展的潜力。
这对于人族来说，也是一个好消息。
中低层次的武道，能够补足人族凡俗中武力不足的问题，让凡俗界也有自保能力。
但最高武道修士也只是金仙境界，又不足以威胁到首阳山和仙道的统治。
人族也就不会因为武道加速走向分裂的结局。
实在是一个皆大欢喜的事情。
然而有巢氏还没有来得及高兴多久。
昆仑山化天仙境中，经过龙灵数万年的悉心指导。
再加上武道虽停滞不前，可在凡俗界却是日渐兴旺。
甚至一些其他洪荒族群，也将人族武学稍微修改，传入了本族之内。
这就导致子安身上的武道气运，比几万年前又浓郁了数倍。
如果不考虑境界的话，此时子安已经俨然是一代道祖了。
他这个武道之祖的层次，虽比祖师爷罗青延续的先天神道低了很多。
可相比先天神道，武道无疑是惠及到了更多的生灵。
要论修行人数，武道和仙道相比也不遑多让了。
甚至在可以预见的未来，修习武道的生灵，会远远超过仙道修士。
光凭借这一点，子安身上的武道之运，就冠绝了一众准圣大能。
对大道的理解突飞猛进之下，武道太乙篇、大罗篇先后出现在了子安笔下。
修为得益于武道之运和圣人的指点，直接跨越了太乙境界，达成了大罗金仙成就。
这修行速度，放在一众圣人道统，也绝对是拔尖的了。
经过圣人万年如一日的讲道，子安对道的理解已经宛若脱胎换骨。
一部新的武道典籍也随手而出，让武道更容易被学习，降低了武学的难度。
“昆仑山的经典法门、神通道法，你已经了然于胸。
师祖我也没什么好教你的了。
子安以后你的武道之路，就要靠你自己去走了。
出了仙境之后，你可以回转人族了，师祖期待你日后证道准圣，辉煌武道的那一日。”
龙灵望着徒孙子安嗟叹道。
她就是对云霄，都没有这么一讲道讲了数万年之久过。
当然她没有，但云霄的师祖罗青有过。
这算不算一种传承式的隔代亲？
子安没有师祖想的那么多，听到自己可以出师了。
脸色也是一喜，继而郑重的向师祖行了一个跪拜大礼。
“师祖放心，弟子定不会坠了师祖和化天峰的门楣。”
“且去吧！”
龙灵点点头，随手一挥将子安扫出了化天仙境。
没了徒孙在眼前，龙灵一下子松散了下来，不再保持师威严肃的样子。
“唉……累死我了，终于结束把他送走了。”
感慨一声，龙灵的身影已经消失在了仙境内，重回了幽冥世界。
外界已经过去了六万年之久。
子安的老师赵公明已经脱灾而出，空空也搬完了两万座大山。
知道子安要再次远行重回人族，云霄、赵公明一行人也前来相送。
“大侄子，你就是赵师兄的徒弟吧！赵师兄的徒弟就是我的徒弟。
你老师的修为太低，实力太差，扛不了事。
以后有事就来找你黄天师叔我。”
黄天大言不惭的，当着赵公明的面，很是欣赏的拍了拍子安的肩膀挖墙角道。
“黄天你够了，之前你报复我还没有出完气呀！居然敢当着我的面，抢我的徒弟。”
赵公明气急败坏的对黄天道。
“哈哈哈……师兄要是不服，我们师兄弟可以再练练。
谁赢了谁做师兄怎么样？”
“呃……还是算了，武斗有辱昆仑山门风。”
赵公明还是屈辱的退让了，没办法他实在打不过准圣巅峰境界的黄天。
“好了，你们两个不要吵了。
在两个小辈面前吵闹成何体统。”
云霄眉头一皱，对兄长和黄天呵斥道。
两人立刻熄了声。
别看黄天修为比云霄高，以前做天帝时，云霄还得向他先行礼。
但现在他只是化天峰的第三代弟子，而云霄是化天峰第三代掌门人。
“师弟没想到你修为提升的这么快，都要赶上师兄我了。
不过你师兄我的实力你的知道的，要是遇到麻烦，且给师兄我送信来，师兄帮你出头。”
空空一副长兄为师的做派对子安真心道。
“多谢空空师兄往日教诲，师弟莫不敢忘。”
子安对空空的感谢是诚心实意的，毕竟算起来空空也算是他的半个老师了。
“好了，你就不要耽搁子安的入世修行了。”
云霄在空空脑袋上敲了一下，让他老实点。
空空立刻向子安噤声的眨了眨眼。
云霄看向子安认真叮嘱道。
“你这次下山，也算是入世磨砺。按照师门惯例，除非是遇到难以对抗的困境。
要不然师门最多向你提供一些灵宝和同辈上的帮助，长辈们是不会亲自下场的。
在人族行事，你切记要小心一点。”

第1133章 武道革新，矛盾初现
“你的另一位师兄仓颉，现在还在首阳山历练修行，如果遇到的话，你们两个可以联络一下。”
拜别老师、师兄等人后，子安就离开了昆仑山一路向南而行。
耳边回响着云霄师姑最后的嘱咐。
子安早早的就在人族中听说了仓颉的大名。
仓颉造字，造福人族。
此事在人族的流传度绝对比他创建武道，更具有传说色彩。
只是没想到仓颉大神也是化天峰的弟子，更是空空师兄的亲师兄。
“化天峰果真是人杰地灵，高不可攀！”
子安自己都忍不住对化天峰有了全新的认识。
他、师兄空空以及未曾见面的仓颉师兄，都只是化天峰的四代弟子而已。
就已经彰显出了如此潜力。
子安心中也是暗暗不服输，决心要将武道真正发扬光大，不能给老师赵公明和师兄空空丢人。
……
南域，武道发源地。
这里因为武道而闻名于整个人族，在子安离开没多久。
一座武城已经在原地拔地而起，取名为为武安城。
当年子安坐关开创武道，并立下一教学场所的山头，也更换名字称为武安山。
子安离去之前，曾吩咐众门徒在此地立下武道山门。
一众门徒也没有让子安失望，一个围绕武安山而成的武道道统，在附近建立了起来。
别看武安山道统只是金仙级别的道统势力，可其在人族内的声望却是其他大罗势力望尘莫及的。
每日前来瞻仰武道发源地的武道仙神络绎不绝。
当然大部分前来寻源的武道仙神，都是寄希望于能得到武道之祖的指点。
可惜武安山对外声称子安祖师正在闭生死关。
大部分的来客都是失望而归。
也就是近些年来，武道上限被限定的消息流传了开来。
导致武道的热潮在人族有了消退的趋势。
武安山这才稍微安静低调了下来。
这一日子安从昆仑山返程而归，如一道灵光坠落在了武安山之内。
没多久山中就爆发出了震耳欲聋的欢呼声。
武道之祖出关了！
更加让人不可思议的是武道之祖的修为已然打破了金仙极限。
甚至超越了太乙金仙，直接步入了大罗金仙境界。
这不过是六七万年的时间，实在过于骇人。
子安没有刻意的保密行踪和修为境界。
对于武道的停滞消退，他也是有了解的，现在正需要他的回归来刺激一下。
没多久武道之祖子安闭关结束，以大罗金仙的修为再现于外界。
这个消息风一般的从武安山向人族四面八方流传了开来。
武祖已经借助武道走通了大罗金仙之路。
那是不是意味着武道已经打通了金仙到太乙，再到大罗金仙的上升渠道。
这是极为关键的一点。
一个上限只是金仙的修行之道，和一个上限能够达到大罗金仙的修行之路。
在修行者看来，绝对是天差地别。
大罗金仙已经是绝大多数修行者所能达到的最高点。
如此一来武道和仙道的差距，就肉眼可见的极大缩减了。
并且大罗金仙已经是人族的最巅峰战力。
人族的那几位准圣常年待在首阳山，数万年还不会出山一次呢！
寻常仙神更是难以窥见准圣真容。
大罗金仙就是人族的扛把子。
如今子安以大罗金仙境界强势归来。
让无数仙神为之失声。
无论是武道修士还是仙道仙神，亦或者道统势力掌门。
武安山附近的大小仙神，不分仙武，都齐齐向武安山而来，欲要竭拜大罗金仙。
子安也没有扫了众仙神的期待。
于武安山上开坛讲法，一讲就是九月有余。
最重要的事情就是将他重新梳理过的武道修行法门，通过这次讲法传播了出去。
现在武道还很稚嫩，相比仙道不过是幼儿学走路。
子安没有门前自珍的意思，很是大方的将所有当前他所理解的武道，传扬到了人族当中。
一场武道改革，就这么悄无声息的从武安市蔓延开来。
新的武道法门使得武道仙神，积累仙气和突破瓶颈都更加容易了一些。
虽然还是达不到仙道那么容易的程度，但也能极大的提升武道晋升率。
不过数千年时间。
当新的武道在人族全面取代了旧武道之时。
武道地仙的晋升概率，已然比过去提升了近三成。
武道真仙打破金仙瓶颈的人也在迅速增多，武道金仙从凤毛麟角开始变成常态化。
更重要的是，子安这么一位武道大罗竖立在前方，给所有武道修行者建立了一个榜样，一个可以追寻的目标。
极大的加强了修行者们对武道的信心。
从武道转修仙道的仙神比例，也因此在飞速下降。
如果武道能走通长生之路，谁愿意半途改道呀！
反正大多数修行者也没有妄想过要成就准圣，证道大罗之事。
步入金仙，摆脱寿元之厄。
凝聚太乙，从此衰劫不降与天地同寿。
才是广大底层修行者苦苦修行的目的。
至于更高的志向，那也得等他们真的到了金仙、太乙境界才有资格窥望。
武道金仙一多，武道太乙出现还会远吗？
首阳山中，有巢氏忧心忡忡的看着各地送来的武道情报。
有巢氏无论如何也没有想到，已经被几乎判定了死刑的武道，突然再次焕发了生机。
数万年间子安从一介金仙，飙升到了大罗金仙境界。
这个修行速度足以震动整个人族了。
最起码目前来讲，人族还没有出过修行速度这么快的族人。
特别是万族争霸过后，人族成为天地主角之后。
这更让有巢氏确认这位子安武道之祖，背后站着的十七八九是哪一座圣人道统。
也只有圣人道统才能让弟子修行的这么快。
这让有巢氏找子安磋商降低武道在人族影响的事情无疾而终。
人族还没有到能够和圣地掰手腕得地步，特别是炎皇退位，姜皇登基之后。
如此也就罢了，让有巢氏糟心的事情，那是一件接着一件。
之前武道金仙凤毛麟角时，还不明显。
如今武道金仙一多，一个问题愈发严重了起来。
由于武道喜动不喜静，相比仙道更加世俗化。
占城为王，圈地为主的现象在武道修士身上愈发严重。

第1134章 有巢氏谋划
事实上武道地仙、天仙这些层次的修行者，也存在占山为王的现象。
只是他们的修为实力太低，圈地范围都不大。
再加上低级仙神寿命有限，轮换的速度很快。
这种圈地的现象也就没有那么明显。
可现在不一样了，一个武道金仙就能占地数万公里的领地。
以一个人族城市为核心，向周围辐射建立一个武道综合体。
说他们是仙山道统吧，他们却不依赖于灵山妙地，而是依凡俗而生存，和凡俗界紧密结合在了一起。
再加上金仙寿命悠长，只要挨过了每十二会元一次的天人五衰金仙劫，就能与世长存。
这么久的时间，足以让他们培养出大批的徒子徒孙。
将方圆数万里打造成一个密不透风的小政权。
就是这些武道金仙无意于统治凡俗生灵，在山林中建立道场。
武道的性质也决定了这家道统会逐渐掌控周围的大地。
和仙道相比，武道显然更加看重领地范围。
有巢氏可以预见未来，当武道真正兴旺起来，金仙遍地的时候。
人族疆域被这些武道金仙一一瓜分的场景。
如果将来出现了武道太乙，武道大罗，甚至武道准圣呢！
他们会只满足于数万里，数十万里的领地吗？
一场瓜分人族疆域的盛宴，仿佛已经在有巢氏眼前上演了。
“唉，此事还是得人皇来拿主意呀！”
有巢氏唉声叹气一声，已经预见了人族即将攀升至巅峰后的衰落之景。
更让人无奈的是，面对这种未来，有巢氏也是有心无力。
他这一辈子估计修为也就停滞在准圣中期，难以寸进了。
面对圣地道场，人族大局这些，他有心无力。
只能祈祷人族分裂的那一天来的晚一点。
有巢氏前来拜见人皇姜子。
姜子看了看手中的情报，再看有巢氏凝重的表情哑然失笑。
他知道有巢氏为何会是这么一副要死了的表情。
听到姜人皇失声而笑，有巢氏横眉瞪眼，摆出了老祖宗的架势对姜子教训道。
“人皇陛下，人族都危局到了这种地步，您怎么还笑的出来呀！”
被有巢氏批评，姜子也不见生气。
无论是以年龄，还是辈分来论的话，有巢氏都是人族最为古老的先贤始祖之一。
也就比炎皇炎天玉年龄小一点。
姜子对有巢氏无奈的拱了拱手，以做赔礼道歉。
这才解释道。
“有巢氏前辈你不用这么悲观，不是说人族将来走向分裂了，人族就会衰亡下去。
只要炎皇和我等修为不坠，甚至更进一步攀升至圣人之境。
人族就算分裂了，也影响不到人族天地主角的地位。
只不过是人族不能彻底统一，会换了一种统治方式而已。”
姜子这些年也对人族的未来做出了多番考量，欲要找寻一个适合未来人族的方向。
就好像想通了事情一样。
不再将人族走向分裂视作人族的衰亡。
焉能知道人族分裂之后，不会走向又一个巅峰辉煌。
看有巢氏还是有点难以理解的表情，姜子无奈的摊了摊手。
对于老一辈人族先贤来讲，人族就没有怎么分裂过，一直都是以首阳山为中心一路走来的。
人族分裂的确是他们难以想象的事情，对他们来说犹如晴天霹雳。
但新生代的人族仙神们，可就没有老一辈的那么顽固不化了。
姜子不再继续这个话题。
反而对有巢氏安慰道。
“您先不要急，这人族就算分裂，也得等下一任人皇结束统治之后了。
我还能再当几百万年的人皇呢，第三任人皇怎么也得再坐个三五百万吧！
这么久的时间，指不定会发生点什么意外情况。
所以说这人族分裂之事，还时间久远的很，您老就不必这么着急忧虑此事了。”
人皇姜子都将话说到了这个份上，有巢氏能怎么办？
“唉！”
叹息一声，也不再道及此事。
他算是看出来了，人皇姜子已经将此事看开，不再将其视作人族生死攸关的大事。
七八百万年之后的事情，的确是太久远了。
谁也不知道这其中会发生何事。
离开人皇殿之后，有巢氏免不了思索这件事。
不过到底是从人族最为古老的时代一路走来的老牌始祖。
这人族分裂之事，还真是他心中的一道心结，难以像人皇一般那么轻易化解。
“第三任人皇……七八百万年时间……”
有巢氏心中嘀咕着。
或许他不是没有机会改变人族的未来命运。
大势难违，小势可改。
只要把握得当，人族的未来走向还真说不定。
有巢氏失神的双目，逐渐重新有神起来，甚至再现当年人族争霸天地主角之时的斗志昂扬。
他要尝试改写人族的未来走向。
人族高阶仙神太乙、大罗、准圣们，和先天神只之间的区别很大。
子嗣就是其中一个主要区分。
在人族内部，生育子嗣繁衍家族后代的人族仙神数量，是要比一心向道孑然一身的仙神数量多的。
有巢氏修道的早年间就和道侣生育了子嗣后代。
不过他的道侣没有赶到人族的好时候，最后也只是玄仙修为。
在仙神寿元被扼杀之后，早早的就离世而去。
前几代后人，鲜少有仙道天赋上佳者。
没有一个活到了这个时候。
而经过上千万年的发展，含有有巢氏血脉的族人早已经数以百亿了。
但大多数都是血脉淡薄，和有巢氏没了因果关系。
唯有当年有巢氏子嗣的嫡系一脉建立的家族，还和有巢氏保持着强因果，以有巢氏祖先。
有巢氏族的族地在首阳山南方，百亿万里之外。
这个距离不远不近，脱离了首阳山的核心统治区域。
又没有彻底失去首阳山的庇护。
因为有巢氏的庇护，有巢氏族如今也是人族最为鼎盛的修仙家族之一。
族中虽没有再诞生准圣，可大罗金仙数量却是达到了四人之数。
太乙金仙二十多人，金仙数量两三百人。
此等实力，放在人族之内，也只有少数几个道统或家族能够相比。
十数万年不见得回家族一次的有巢氏，今日罕见的回来了。
在有巢氏族内引发了巨大轰动，吸引无数族中弟子前来朝拜祖先。

第1135章 改写未来
“老祖，您这才回来可有什么要事吩咐？”
有巢氏族长小心翼翼的陪在有巢氏身边询问道。
不怪他这么小心，这位老祖宗身为人族大管家，以往对家族并不是很上心。
每次来家族内，都是有事情嘱托要有巢氏族配合首阳山行事。
这位族长的确是猜对了，老祖宗这次回来就是有要事交给氏族去办。
有巢氏没有回答族长的话，将目光放在了大殿外聚集的一众未成仙的家族弟子。
这让有巢氏眉头有点轻皱。
“现在家族内有多少人修习武道？”
族长明显一愣，他没想到老祖宗开口问出了此问题。
这让族长有点尴尬，武道小道儿，之前他还真没有怎么放在心上。
作为仙道大族，家族中弟子也不是所有人都能够拥有修仙资质。
必然是有一些族人不甘心就此平凡，修行了武道的。
但这对于庞大的有巢氏族来说，不值一提，更不值得被关注。
有巢氏看族长尴尬的表情，就知道怎么回事了。
“将族中已经修习武道的弟子，以及有着上等根骨学武资质的少年都带过来，让我检阅一遍。”
有巢氏没有责怪或解释什么，只是吩咐族长去做事。
“是，老祖宗！”
族长不敢怠慢。
这个命令看似很无厘头，有巢氏族有多大？
方圆数百万里都是氏族的领地，这还是有巢氏尽量克制扩大领地的结果。
要不然就凭家族几位大罗金仙，占地数千万里领地也是轻而易举。
这么大的领地上，生活的族人都是有巢氏血脉后裔。
这其中凡人有多少？
就是他这个族长也难以数清。
现在老祖宗一句话，就要让人将这海量凡人中的练武族人，以及根骨上佳者找过来。
实在有点大费周章了。
可就算这样族长也不敢有丝毫异议，立刻吩咐族中仙神们去操办此事。
有巢氏族中仙神的确不少，没多久就有源源不断的武道修行者被送进了族地内。
大殿前站着数千位人，从武道地仙，到刚刚开始淬体炼气的武道初学者应有尽有。
有巢氏只在大殿内睁开一双明瞳道眼，在这数千血脉后代身上扫了一眼。
就轻轻摇了摇头，手上灵光一闪。
一道他自己改良后的武道法门涌入了这些人脑海中。
也不算让这些人白跑一趟。
“将他们原路送回去吧！”
有巢氏对族长交代道。
“是！”
族长心中有所疑惑，但也不敢瞎问。
这一看就知道老祖宗好像在寻找什么人一样。
一批又一批的有巢氏族人被送进送出。
直到第一天即将结束的时候，有巢氏这才眼神一亮，在一群人中发现了一个好苗子。
有巢氏想要寻找的不是武道天赋绝世者，而是需要天赋和气运尽皆如虹者。
此时广场上一群武道修行者正战战兢兢的站在那里。
不知道老祖宗为何要见他们。
“将他留下，其他人送还离开。”
有巢氏伸手一指，人群中一个十一二岁的少年郎身上绽放蓝光，被选中了。
族长一看，明白了怎么回事。
武道天赋上佳，气运虽然不是绝顶，但贵在绵长不绝，是一个有后福之人。
知道了老祖宗的选人标准，族长也就放松了一些。
还真怕族长之人没一个符合老祖宗的要求。
选了一个还不够，后面的还在继续。
等有练武底子的族人筛选完毕后，开始对凡人进行一一甄别。
有巢氏也不嫌麻烦和浪费时间，耗费了数月时间，才将整个有巢氏族内符合自己要求的人全部找出来。
想要符合有巢氏的选人标准，可并不简单。
数十亿族人中，也只有千余人在及格线之上，被有巢氏选了出来。
“将他们全部培养到武道天仙境界。
再从南域各地选出上千座小城，每人分得一座担任城主，让他们自力更生。
不允许族中任何人帮助他们，但要持续关注他们。”
有巢氏对族长吩咐道。
老祖宗的这安排，让族长一头雾水，不解的问道。
“老祖，这其中可有什么讲究？”
“不过是未雨绸缪罢了，你按照我的吩咐操办此事就行。
记住在他们谋生之时，不允许家族任何高阶修士相助他们，也不允许他们打着有巢氏族的名义做事。
你就当这是我对他们的一场考验好了。
只要能经受得住这场考验，日后自有他们的福报。”
有巢氏对族长告诫道。
族长不敢违逆老祖宗的话，只得应下。
培养上千位武道天仙，对于有巢氏族而言不过小菜一碟。
更别说这千余人各个武道天赋都不差，乃是上上之选。
就是砸资源，也能将他们给砸进天仙境界。
又按照有巢氏的吩咐，利用有巢氏广大的关系网络，在南域各地寻找到了千余座偏僻的小城。
有巢氏族不过花费了两三万年，就将所有被选中之人培养到了天仙境界。
又将他们一一遣送离开有巢氏族地，外放到一个小城中做城主。
有巢氏族族长和这些弟子一一言明，这是对众人的一场考验。
通过考验者，未来可以获得老祖宗的奖励，未来不可限量。
时间则是未知。
这不光是一场生存考验，还是一场耐心考验。
而最后只能有一位胜出者。
有巢氏族的安排，瞒不过有巢氏的双眼。
“不知道两三百万年之后，这其中能有几人成材，又是否有人能够担当大任。”
有巢氏凝望虚空，自言自语道。
他所做的这一切，不过是想要造就出下一任人皇罢了。
武道打通了大罗金仙之路，日后准圣之路也遥遥在即。
人皇姜子虽然说在人族彻底分裂之前，还会有下一任人皇存在。
但根据有巢氏所推演，在下一任人皇诞生前，武道和仙道的矛盾必然会彻底爆发。
还有武道强者对领地扩张的欲望，也必然会迎来巅峰。
有巢氏已经可以预见，人皇姜子退位之前，人族必然会爆发一场内战。
而武道气运肉眼可见的还在不断上升，鼎盛数百万年不在话下。
他就是在赌下一任人皇，会是从人族内战中崛起的武道修行者。
如果下一任人皇出自有巢氏族，他能否改写人族走向分裂的结局呢？
有巢氏双目通神，暗暗期待。

第1136章 罗冥出世
子安想的就没有人皇姜子和有巢氏他们那么复杂了。
他只想尽可能的推广武道，壮大人族的实力而已。
如今子安已经在武安山定居了下来，不再向以往那样，到处跑着宣传武道了。
就算如此，前来拜师求学的武道修行者也是络绎不绝。
武安山已然成了武道一座圣地般的存在。
子安也没有占山为王的意思，平日间也就教教门徒，再研究一下大罗境界的修行，以及武道后续的证道准圣之法。
随着岁月的流逝，七八个会元的时间一晃而过。
距离子安立下武道已然过去了百万年之久。
最早的一批武道仙神，无论是转修仙道还是继续修习武道的。
只要没有突破金仙境界，都已经死的七七八八了。
然而七八个会元过去，武道在人族更加兴旺了。
以往武道金仙还凤毛麟角，现在已然多到能和仙道金仙的数量相比，甚至还要有所超越。
武道修行门槛低，基数大的优点随着时间的拉长显露无疑。
最关键的是，在过去的近百万年间，已然有数位武道太乙金仙诞生。
这更加印证了武道上升通道已经被打通。
武道加上仙道，人族修士数量暴增了数倍。
以往被视作灾难的兽灾，到了如今已然成了武道弟子历练的对象。
但是繁荣的背后，隐藏着的弊端也越发凸显。
最明显的地方就是占山为王，建立武道势力范围的武道仙神越来越多。
武道修行虽然需要的资源要比仙道低上一些。
可武道资源也绝对不会是源源不绝的。
以往武道修行者数量少时，资源问题还不太严重。
可随着武道修行者数量越来越多，甚至到了拥挤的程度。
那人族的修行资源，就不足以供养这么多的武道修行者了。
人族实力增强，也只是中下层实力变强了。
大罗、准圣层次面对其他族群，还是和以往一样。
这种情况下，人族没有实力向外扩张，资源问题就只能内耗了。
武道势力之间因为资源问题爆发的争端，也是越发频繁。
甚至武道势力和仙道势力之间的摩擦，也是日渐增多。
此时的人族宛若一个火药桶，仿佛一点火星就能点炸。
也就是武道上层的太乙金仙太少，又还没有诞生出大罗金仙。
要不然武道早就和仙道爆发冲突了。
很多仙道上仙对这种情况忧心忡忡，但大部分人还是不以为意。
武道扎根凡俗，仙道深藏仙山妙地。
武道还帮仙道解决掉了管理世俗的麻烦事呢！
仙山道统巴不得日后世俗界不再麻烦他们。
将人族交给武道来管理，也不是不行。
再加上祖地首阳山和人皇，放任武道自流的意思。
也没多少仙道道统有兴趣去打压武道。
另一边，兽灾的始作俑者，甚至是人族武道诞生的诱因。
龙凤麒麟三族的化灵族人接引之事，也已经走上了正轨。
上百万年时间过去，大批的生灵因为化灵法而进化成了三族族人。
龙族、凤族、麒麟族都迎来了族人数量暴涨。
除了麒麟族因为缺乏高端修士之外，龙凤两族的势力都直线上升。
在洪荒中的地位越发稳固。
三族气运的攀升，也带动着风灵虎族一起向上迈进。
这一日正在昆仑山内指点一众风灵虎族弟子修行的罗冥化身，忽然头顶绽放出万丈霞光。
霞光直接穿透了风灵虎族栖息的附属世界，横贯昆仑山大地。
罗冥化身一喜，立刻消散于人前。
睡着罗冥得消失，漫天霞光消失不见。
而与此同时幽冥世界内，已经呈现出了无光之色和黑暗相互映照之象。
在无边幽黑的幽冥之海上空，有无量七彩、九彩、十二彩霞光如绸缎一般铺满了幽冥苍穹。
幽冥大陆更是成了光彩之海，照耀的没有一点幽影存在。
这一切的源头都来自于混沌轮回柳树杈上的那一颗混沌神卵。
在气运和天地力量的加持下，还未出世的罗冥终于来到了证道成圣的门槛。
也就是即将孵化出世。
幽冥之海上，大量的培育子株轮回柳的海岛，被罗青、西华等人庇护住，以防受到不良影响。
站在外围遥望幽冥大陆上发生的祥瑞之光。
“这罗冥师弟成圣出世的异象还真是夸张，可比我等证道成圣时壮观多了。
也只有当年鸿钧道祖证道时的异象，才能与之相比吧！”
龙灵忍不住惊叹道。
此话引得罗青等人点头。
就是罗青也得承认，他证道成圣时，可没有这么夸张的祥瑞之象。
十二彩霞光还没有达到极限，十五彩霞光已然在幽冥大陆上爆发。
罗青一挥手将幽冥大陆上的鬼仙鬼神、巫族、恶鬼等全部转移了出来。
下一刻，整个幽冥大陆都开始剧烈震荡起来，宛若发生了十二级大地震。
连着带幽冥世界都颤抖起来，世界壁垒都因为这股强烈压力发出哀鸣。
似乎下一秒世界就会因为罗冥的出世而崩解。
这种情况让罗青稍微有点意外。
连幽冥世界都承受不了罗冥出世的负担吗？
要知道当年他的化身罗玄就是在幽冥世界证道成圣的。
更不要说经过这么多年发展，幽冥世界早就更加强大了。
当有幽冥之水通过被震裂而出的界壁裂缝，大量逸散到了洪荒世界之时。
罗青就知道幽冥世界要撑不住了。
“你们且守在幽冥世界，我送罗冥到洪荒主界面中去。”
罗青对龙灵四人交代一声。
从身体中走出一道虚影，这道虚影迎风见长，眨眼间就膨胀成了顶天立地的巨人。
双手一抓，就把幽冥大陆整个给托举了起来。
将罗冥连同混沌轮回柳都给一起送出了幽冥世界。
幽冥大陆消失不见，顷刻间被幽冥之水所覆盖。
只在原地留下了一道混沌轮回柳的虚影，勉强支撑着六道轮回没有崩溃。
下一秒不放心的西华也消失在了幽冥世界内。
见状。
龙灵和黄庭都当机立断，不约而同的对罗莲喊道。
“师妹你且留下照看幽冥世界，不要让它崩灭了！
我们去相助老师和师娘。”
话音未落，两人的身影已经消失不见。
只留下一脸懵神的罗莲。

第1137章 圣人的羡慕
“可恶！”
望着空无一人的地方，罗莲嘴上对师兄、师姐暗骂了一声，这也太欺负人了吧！
奈何龙灵和黄庭脚底抹油溜得快，现在幽冥世界只剩下了罗莲一个圣人。
罗莲看了一眼勉力支撑幽冥世界的混沌轮回柳虚影，还有摇摇欲坠的幽冥地狱。
叹了一口气，想要出去的心思只能作罢，老老实实的留下来看家。
一股圣人力量从罗莲身上弥漫开来，支撑着幽冥世界，不让它崩塌。
罗青拖举着幽冥大陆一离开幽冥世界，就来到了昆仑山附近。
看了一眼绽放无量祥光的罗冥，没有招引来证圣雷劫的预兆。
罗青也就没有将它送入虚空的意思。
原本只是在幽冥世界束手束脚的无量霞光，一进入更加广阔的洪荒世界。
十五色霞光、十八道霞光接踵而至暴涨开来。
将各色霞光铺满了大半个洪荒世界。
无穷的灵机疯狂的朝幽冥大陆中央上的神卵中涌去。
方圆数百亿万里的空间内，灵气、精气一下子就被抽掉了干净。
无数修行者被迫中断了炼气的过程，露出惊骇之色，他们居然在附近感受不到灵气了。
直到走出闭关之地，才被头顶上的祥瑞霞光所震撼。
如此惊人天地异象，想不引人注目都不行。
无论是仙神准圣，还是地仙凡俗，无一例外都抬头看向天际。
“这不像是有人证道渡劫的异象呀！”
“也不是先天至宝出世的场景，我都没有感受到灵宝的气息。”
“只有无边无际的祥瑞高庆之气，天道这是何意？
难不成有什么了不得天地功德诞生，或前所未有的天地人物出世？”
一众大罗、准圣仙神对这种情况议论纷纷。
倒是昆仑山附近的大神们，率先知道了真相。
实在是那满天霞光过于让人惊讶，幽冥大陆体积又在哪里放着。
宛若数十座昆仑山山连山悬浮于空中，海量的霞光又以幽冥大陆为源头，向四面八方散发。
自然将附近的仙神目光，都吸引到了这座幽冥大陆上。
“天啊！我看到了什么……那是不周山倒悬，飞天上去了吗？”
幽冥大陆体型实在不小，除了不周山，只怕洪荒没有哪一座山能与之相比。
就是昆仑山在其旁边，都显得玲珑娇小了起来。
引发不少仙神惊呼出声。
“我怎么在霞光，在那座大陆上看到了一棵百万丈之巨的仙树？”
“我也看到了，树上还隐隐有一颗神卵，难不成这霞光是这神卵生灵要出世的异象？”
“你们不要瞎看了，往旁边看，没看到火德道祖、瑶池圣母、龙灵、黄庭四位圣人的身影嘛！
今日这事铁定和化天峰脱不了干系。”
被这位道友一提醒，其他人这才后知后觉的发现了四位圣人的身影。
顿时一群仙神老实了不少，心中的蠢蠢欲动烟消云散。
那霞光中就算真有什么机缘，也和他们没什么关系了。
罗青四人倒是没有在意附近观望的人群。
就是这些仙神再被机缘冲昏了头脑，想来也不敢越雷池一步。
“这么大的动静，只怕鸿钧道友他们已经坐不住了！”
西华也有点吃惊的望着罗冥出世的天地异象。
“喏……他们人已经来了。”
罗青对西华三人，目光朝远方示意了一下。
三人目光看过去，果然是鸿钧老祖、老子、元始等一众圣人携手而至。
一众圣人刚刚降落到罗青四人身旁，元始天尊就目光炯炯的盯着幽冥大陆惊叹道。
“先天圣人……没想到洪荒世界已经足以诞育出先天圣人般的存在了。”
一注意到幽冥大陆上的异状，圣人们就知道发生了何事。
罗青也不意外罗冥的真相被发现。
“洪荒世界孕育？元始道友怕是在做梦吧！
这大陆一看就充满了幽冥气息，必然是来自幽冥世界。
大陆上的先天圣人明显是罗青道友的杰作，可不是什么天地孕育。”
对元始冷嘲热讽的话，毫无意外的来自通天教主。
特别是在说出“元始道友”四个字的时候，“道友”二字念的实在是重了点。
元始圣人眉头微皱，不满的看了通天一眼不再说话。
“此大陆上那棵幽冥神树，想来就是六道轮回柳了，树上神卵中有阴阳合抱风虎之势，和罗青、西华两位道友因果牵扯深重。
不出意外，这位即将出世的先天圣人，只怕是罗青和西华两位道友的子嗣了。”
鸿钧老祖语出惊人，直接将罗青四人除外的所有圣人，都狠狠的震撼了一把。
一位先天圣人已经足够让他们吃惊的了。
可到底如今洪荒圣人接近了二十位，一位先天圣人出世，虽开天辟地但还在能理解得范围之内。
但他们也只以为这位未出生的先天圣人，乃是先天一般的存在。
是洪荒发展壮大至今的结晶，只不过被罗青先一步找到，培育了出来。
鸿钧老祖这一句话，却是狠狠的击破了他们的猜测。
罗青和西华两人的子嗣？
就算两人是在圣人境界，一同阴阳合化诞生了子嗣，根脚再高也不该这么高才对。
说孕育出一位大罗境界的先天神圣，他们还能相信。
先天准圣就非常离谱了。
先天圣人更加离谱。
很难想象两位圣人能生出了一个先天圣人来。
要是这么容易的话，在场不少圣人肯定想要搭伙过日子了。
众圣人震惊的说不出话来，目光看向罗青和西华两人。
“鸿钧道友目光如炬，一眼就看到了根源。”
罗青稍有意外的对鸿钧老祖盛赞道，也算变相承认了鸿钧老祖的爆料。
本身罗冥就是他和西华的子嗣，又马上要成混元圣人了，也没什么不好承认的。
知道真相的众圣人，目光看向亿万丈霞光中的罗冥，露面出了羡慕的神色。
他们在座的哪一位不是费尽了千辛万苦，经历了无数磨难，这才能够成功证道成圣的。
罗冥倒好，投了一个好胎，就直接赶上了他们无数年的努力。
人比人，气死人。
圣比圣也让人艳羡不已。
众人无言之时，那满天霞光也爆发到了极限，先天圣人即将破壳而出。

第1138章 先天混元圣人
当罗冥孕化出世，在混沌轮回柳之上显化出先天圣体。
那铺满半个洪荒的霞光瀑布，宛若倒流被重新收敛进了罗冥体内。
取而代之的是无边的紫气祥云，围绕着罗冥而生。
幽冥、轮回、风灵三重本源大道，化作三道灵纹烙印在了罗冥额头之上。
一个威压洪荒天地的黑白玄虎身影，立于幽冥大陆混沌轮回柳身旁，仰天长啸一声。
罗冥出世的第一声惊世虎啸，传遍了整个洪荒世界。
宣告了幽冥虎王即将掌控幽冥轮回。
幽冥大陆之外的黄庭，在罗冥出世的那一刻心有所感。
地皇之位自行瓦解，其中位格的一半重新演化为幽冥大帝、幽冥之主位格。
继而被无名之火点燃，自行燃烧了起来，眨眼间消失不见。
黄庭从地皇位格上跌落下来，只剩下不周山山神、大地之主位格得以保留。
这对黄庭来说，也没有丝毫影响。
对于圣人来说，地皇位格已经可有可无了。
而幽冥大陆之上，罗冥元神之中，幽冥大帝位格已然自然成型。
其乃天生的幽冥大帝，一旦出世，幽冥大帝位格自然主动来投。
同一时间，罗冥的虎啸之音在洪荒大陆上扫荡而过。
凡是听闻到此虎音的风灵血脉虎族，都立刻被激发出了一些幽冥属性。
掌握了驾驭幽鬼恶魂的天赋神通，拥有驱鬼之能。
罗冥身高万丈，体长两万丈的圣体，精神抖擞的摇了摇头。
周围虚空立马荡起了一波波涟漪，有崩碎的趋势。
脚下的幽冥大陆已经不堪重负，崩裂出了裂纹。
“不要玩了，速速显化出道体来！”
罗青眉头一挑，对自顾摇头晃脑的罗冥道喝一声道。
“父神。”
罗冥回应一声，立马老实了。
圣体开始虚化消失，与之前化身一般无二的身影逐渐显化而出。
当罗冥以道身亮相于众圣眼前，所有的天地威压都顷刻间消失不见。
只有无边的祥瑞、圣兽异象还在洪荒大地、沧海、星空中蔓延。
这天地祥瑞的异象比起诸多圣人来，要来的更加绮丽一些。
然而罗冥成圣出世，却是没有遭到丝毫天劫阻碍。
仿佛一切水到渠成，乃是天地主动助他成圣一般。
和罗冥比起来，鸿钧老祖他们这些号称天地之子的先天神圣，都成了半途收养的义子了。
罗冥反倒更像是天地亲子。
事实却是罗冥乃是罗青和西华所生之子。
如果让他们知道罗冥只是罗青和西华两人分身所孕育。
甚至孕育罗冥的两人分身都只是准圣境界，不知道他们的道心会不会崩碎。
“父神、母神稍待片刻，孩儿先送幽冥大陆和轮回柳回幽冥世界，再来拜见。”
罗冥抱歉一声，开始运转圣力将幽冥大陆包裹，欲要将其送归幽冥。
悬挂于天际的幽冥大陆这才逐渐虚化，消失于众人眼前。
罗青扫了一眼洪荒大地，发现罗冥出世造成的不良影响并不大。
也就半个东域的精灵之气短时间内被抽取了个干净，需要数千年才能恢复如初。
相比幽冥世界崩灭，这的确算不上什么大事。
也就数千年时间而已，一晃眼就过去了。
罗冥裹挟着幽冥大陆、轮回柳，很快就回到了幽冥世界。
将幽冥大陆和轮回柳重新复位。
“罗冥？”
罗莲没想到罗冥这么快就出世回来了，这成圣的速度也太快了点。
不愧是先天圣人呀！
罗莲心中惊叹一声。
“罗冥拜见罗莲师姐！”
罗冥向罗莲行礼道。
别看罗冥真正的诞生的时间，比罗莲要早很多。
在巫妖大战之前，就已经出现。
奈何出世的时间太晚了点。
在昆仑山二代弟子中，只能排名末尾。
“不错、不错！你回来了就好，赶紧将这幽冥世界修补一下，别真的崩毁了。”
罗莲对罗冥催促道。
“师姐放心，有我在，这幽冥世界毁不了。
就是崩灭了，还可以再造幽冥。”
罗冥拍着胸脯保证道。
神念一起，整个幽冥世界就充满了勃勃生机。
没看错，幽冥地狱中居然出现了勃勃生机的离去现象。
混沌轮回柳复位以后，也开始散发幽冥气息稳定世界。
在幽冥大陆上，无数的幽冥灵花曼陀罗绽放盛开。
周围的幽冥海域中，更是眨眼间繁衍出了无尽的幽冥莲花。
原本死气沉沉的幽冥世界，一下子有了一点活力。
更是因为罗冥的存在，幽冥世界加速向周围扩张壮大起来。
没一会，罗冥重新走出幽冥世界，来到了群圣汇聚之地。
“拜见父神、母神大人！”
罗冥先向罗青和西华行礼道。
“起来吧！你已是圣人之身，以后不必行此大礼了。”
西华将罗冥扶起身笑道。
罗青也对罗冥点了点头。
和父母打过招呼，罗冥这才向周围的其他圣人一一打过招呼。
众圣半是好奇，半是羡慕的打量着罗冥。
要不是他们已经成了圣人，恨不得以身代之，这先天圣人的根脚也太爽了。
远远高出了先天神圣，恐怕也只有混沌虚空中的先天混元混沌神魔才能与罗冥相提并论。
同时众圣心中也不自主的暗自叹息。
罗青、西华、龙灵、罗莲、黄庭，现在再加上罗冥这位先天圣人。
光是化天峰嫡脉自己人，都已经诞生了六位圣人。
而至此洪荒也一共才20位圣人而已。
据他们所知，前人皇炎天玉也身处证道成圣的边缘。
隔其他人身上，炎天玉成圣成功的几率可能还会模棱两可。
但在化天峰，就不存在失败的可能。
再过不久昆仑山就会出现第7位混元圣人。
到那时，光是罗青夫妻和一众弟子，就直接占据了圣人数量的三分之一。
谁还能与昆仑山争锋。
算上罗青无敌的修为实力，就是他们剩下的人联手起来，能不能和昆仑山一脉对抗，都是一个问题。
不过众圣也没有纠结低沉太久，毕竟洪荒已经处于罗青掌控之下很久一段时间了。
再多几位圣人，也只是强化一下罗青的统治。
罗冥出世的消息，没有对外隐瞒。
很快洪荒第一位先天混元圣人出世的消息，就轰动式的席卷了整个洪荒。

第1139章 风灵虎族现洪荒
混元圣人大家都知道。
可先天混元圣人，在洪荒中还是头一遭出现。
大家以往只知道一些先天神圣多孕育一会，出世晚点能捞一个先天大罗金仙修为。
一出世准圣修为的极为罕见，有没有都不确定。
现在乍然告诉他们，有人一出世就是混元圣人，很难不让仙神们震惊。
先天混元圣人立刻成了洪荒的第一焦点话题。
昆仑山化天峰也再次成了众多仙神的朝圣之地。
已经有消息流传出来，万年之后，先天混元圣人罗冥将会在昆仑山举办讲道法会。
这一次很多高级仙神，不管对圣人讲道感不感兴趣，都有瞻仰先天圣人的欲望。
昆仑山中罗冥一成圣出世，风灵虎族也就相当于宣告解除了封禁。
风灵虎族开始从附属世界走出，行走洪荒大地。
和寻常正常晋升来的圣人不同，罗冥乃是先天圣人，根本不需要巩固修为。
第一时间要做的就是将风灵虎族建立起来，成立自身的一方势力。
罗冥在出世时，一声虎啸威震整个洪荒，几乎所有风灵虎族血脉的生灵，都知道到了罗冥的存在。
当罗冥开始收拢因化灵法而晋升风灵虎族的仙神时，就颇为顺利了。
至此野外的四种开天灵族血脉生灵，都找到了归属。
风灵虎族也在洪荒中正式亮相。
远古时期被覆灭的风灵虎族再现洪荒，这个消息迅速传开。
但洪荒仙神们经历过凶兽复生，先天混元圣人等一系列劲爆消息的冲击后。
开天四族之一的风灵虎族不过是从灰烬中重新复苏了而已。
这有什么值得让人震惊的嘛！
再说据传先天混元圣人罗冥的本源根脚就是风灵虎族。
两个消息结合来看，风灵虎族死而复生，也就不难让人理解了。
外界风波不断，难以停息。
在昆仑山内部就要安静多了。
实在是昆仑山走出去的混元圣人太多了点。
不说搬走的三清圣人，就是之前化天峰和瑶池加起来也是五位圣人。
此时不过是多出了一位比较特殊的圣人。
再特殊，也只是一个圣人，已经难以让久经沙场的昆仑山再次沸腾起来了。
对于化天峰瑶池众仙更不用说了，波澜不惊。
万年时间眨眼而过。
昆仑山再次迎来了仙流量的一个巅峰期。
无数中高阶仙神前来瞻仰先天混元圣人的荣光。
在道法会上，罗冥开讲幽冥和轮回之道。
这两门大道对于大多数仙神来说都是比较陌生的。
幽冥之地向来是亡者去往的地方，轮回更是和追求长生的仙神有点格格不入。
除了一些需要轮回修行磨炼自身的仙神外，谁会没事去研究轮回。
如今情况确实有了点变化。
由于之前罗冥在幽冥世界出世，使得幽冥世界界壁出现了不少裂缝。
使得幽冥之气外泄到了洪荒很多。
在洪荒各地催生出了不少幽魂厉鬼，甚至阴神鬼修。
上面的大能或许不会在意此事，可下面的凡俗生灵以及修为低下的门徒弟子，却不得不关注。
洪荒也闹过不少小规模鬼灾。
大意被鬼噬魂的修行者绝对不在少数。
昆仑山中的法会持续了百年之久，待热闹喧哗消散。
罗冥第一时间被罗青叫回了幽冥世界内。
多了一位圣人，也就相当于多了一位苦力，培养轮回柳子株的事又能轻松不少。
罗冥本身就是幽冥大帝，身上又有幽冥和轮回本源，是培育轮回柳的上佳人选。
圣人罗冥法会结束后，在洪荒不再抛头露面，显化真身。
风灵虎族却是走上了台前。
原本风灵虎族的栖息地是在西域风灵山脉。
风灵山脉早就坍塌在了无数年前的远古岁月，如今哪里还有风灵山脉的影子。
西域更是成了西方二圣和佛教私人领地。
也不是现在的风灵虎族能够对抗的。
只得在洪荒中域，昆仑山不远处重新选定一座山脉，建立风灵虎族的族地。
风灵虎族出现了一位圣人，族群数量在圣人罗冥的号召下，又吸引了无数野外化灵法风灵族血脉族人加入。
这让风灵虎族的气运一下子暴涨了起来。
虽然还有点比不过龙凤两族，但相比麒麟一族，已经没有多少差距了。
四大开天灵族有再次趋于平衡之势。
龙、凤、麒麟、风灵虎至此四灵族在天庭中得以重聚。
按照当初的约定，四族都需要有人在天庭干活的。
清除因为化灵法而诞生的凶兽，是四大灵族的首要任务。
这个时候风灵虎族加入进来，也让凶兽清剿任务更加轻松了一点。
得益于洪荒仙神们对于凶兽的戒备打压，以及天庭的全力搜捕围剿。
化灵法虽运转了数十万年，但凶兽终究还是未能形成气候。
危害还没有因为化灵法诞生的妖兽、妖魔大。
随着先天混元圣人罗冥出世的远去。
洪荒再次进入了一段相当平稳的时期。
没有大事发生，也没有量劫出来，一切都是欣欣向荣。
不知不觉间，就是二十个会元时间过去了。
两百多万年的时间，足以让原本就势力不小的龙凤麒麟风灵虎四族，成长为四个庞然大物。
倒不是说他们的中高阶修为翻了几倍，势力扩张的多厉害。
而是族群数量疯狂增长了数十倍，上百倍。
甚至野外还有无数四族血脉生灵游荡。
原本卓有成效、拯救四族血脉的化灵法，有了尾大不掉的趋势。
除了龙族坐拥沧海，领域宽广资源富足，能够供养的起越来越多的龙族族人。
凤族、麒麟族、风灵虎族，都渐渐的有点供养不起庞大的族群人口了。
四族血脉比寻常生灵强，可消耗的资源同样是翻倍的往上增长。
眼见着野外通过化灵法进化而来的族群血脉不见减少，甚至因为族群人口增多，流落在外的血脉更多更加精粹。
使得化灵法的效果也是愈加的好。
如此犹如进入了恶性循环一般。
族人越多，野外血脉越多越好，化灵法效果就越佳，族人也就越多……
再这么下去，没有多少领地供养的凤、麒麟、风灵虎三族，早晚得爆仓崩盘。
只有龙族暂时没有这个危机。
这让三族圣人不得不怀疑，他们是不是被龙族水灵圣母给套路了。

第1140章 四圣议量劫
也不怪祖凰、黄庭怀疑他们被水灵圣母给套路了。
四族虽说整体都获得了不小的利益，解决掉了血脉衰退的问题。
可三族解决了一个问题后，迎头就是又一个大问题。
有时候族人多了也不是什么好事。
也就龙族没有面临这个问题，坐拥沧海，龙族族人数量越多越好。
这是剩下三族比不了的。
四灵族四位圣人，自罗冥讲道法会后，二十会元来再次碰头。
面对黄庭、罗冥三位圣人的无端揣测，水灵圣母大声叫屈。
“三位道友这可是冤枉我了，施展化灵法时，你们也都是同意了的。
再说我也没有料到后续会有这么多的连锁反应，就是圣人也终究不能算定一切。”
这个罪过，水灵圣母肯定不能认下，要不然面前这三位绝对会让龙族大出血来作为补偿。
黄庭、罗冥、祖凰三人对视一眼，都怀疑水灵圣母是在演戏，实则早就知道了这个结果。
反正麻烦的是他们三族，又不是龙族，四族关系又不是真的亲密无间，此事何乐而不为呢！
但现在他们怀疑再多，也对当前的困境无济于事。
就像水灵圣母所言那般，路都是他们自己选的，就是哭着也得走完全程。
“罗冥道友，你父亲掌控天道，能否直接从根源上削弱化灵法的效果，甚至废掉化灵法。”
祖凰目光看向先天圣人罗冥问话道。
水灵圣母也朝黄庭和罗冥看过来，如果真的能缓解化灵法问题，龙族也乐意接受。
现在龙族还能有沧海作为承担，可沧海资源也不是无穷无尽的，总有承受不起的那一天。
要是不想办法解决，也终有一日要将大量的族人流放到附属世界中。
黄庭和罗冥都摇了摇头。
要是这么容易的话，他们今天何必来此呢！
“父神不会过于干涉天道的运转，也就不会插手此事的，只能靠我们自行解决。”
罗冥言道。
天地运转非人力所能驱动，罗青要是干涉天道过多，必然会引来天地反噬。
像四族面临的这点小问题，罗青都懒得插手。
“既然如此，那我们只能自行想办法干涉天道走向了！”
祖凰目光扫过在座的三人道。
“此话怎讲？”
黄庭问道。
罗冥和水灵圣母也凝望过来。
“我等四族再次以量劫进行一次场厮杀对决，以我四族血脉血祭天道，削弱化灵法效果。”
祖凰此话一出，仿佛就已经定下了四族无数族人的生死。
“量劫吗？”
水灵圣母、黄庭都若有所思起来。
自有罗冥有点好奇，从他出世以来，还没有经历过哪怕一次天地量劫呢！
“我四族主动掀起量劫，只怕有些不妥吧！”
水灵圣母对龙族再次入劫有点忌讳，特别还是作为量劫主角存在。
“水灵道友怕是关注洪荒大陆的局势稍少了一点。
祖凰道友所言的量劫不是我等四族主动起劫，而是参与人族即将爆发的内乱之劫。”
黄庭作为化天峰的圣人，对人族当前的局势再是了解不过。
要是洪荒当前面临的量劫，也就只有人族武道内乱之劫了。
此话让水灵圣母错愕了一瞬，她的确没有太关注人族之事。
“黄庭道友所言不错，我说的量劫，就是人族内部产生的量劫。
人族内乱在即，这将是第三任人皇之争，到时候必将人雄并起。
我等四族可以各选一方人族势力，在量劫中对决。
胜负就各安天命，看各自的运气了。”
祖凰点头道。
这是她想出来的能解决掉四族麻烦，又不伤四族和气的办法。
说起人族量劫之事，这还是开天辟地头一回，天地量劫在一族之内爆发。
也就人族是当前天地钦定的天地主角，要不然还真承受不起一次天地量劫。
在黄庭和祖凰的解释下，水灵圣母明白了怎么回事。
说是人族内乱之劫，实则还是人皇之争。
只不过目前看来，这人皇之位姜子是铁了心的要留在人族之内。
这才使得本次量劫会以人族分裂，内乱的形式出现。
“可以，我等四族在远古时期没有分出的胜负，倒是可以在这场量劫中一决雌雄，也算了结四族多年的夙愿了。”
水灵圣母没有犹豫，答应了入劫之事。
只要龙族不作为天地量劫主角，那就问题不大。
龙凤麒麟三族都同意了，以一量劫大战来消耗掉过多的族人数量。
那罗冥自然也没什么好拒绝的，四族中风灵虎族最是好战厮杀。
在量劫中历练一番族群也不错。
四位圣人很快就定下了约言，为了避免矛盾扩大化。
四族可以派遣准圣参与量劫，但准圣不能对另外三族族人主动出手。
出手的上限限定在了大罗金仙修为。
如此不至于最终演化成四族大战。
签下约言后，四位圣人就各自散去，开始在人族中挑选有可能成为人皇的雄主。
经过二十会元的发展，武道在人族内部已经超越了仙道，成为了人族第一道。
当然这说的不是武道的实力超过了仙道，武道再厉害，目前还没有诞生准圣，如何也不会是仙道的对手。
只不过在人族中，武道得修行者数量已经远不是仙道能媲美的了。
大街小巷，但凡有人族聚集的地方，就少了武者的身影。
这是仙道远远不及的。
再加上有了武道管理凡俗界，各仙家道统也乐得归隐山林，不再理凡俗之事。
仙神在凡间显化次数越来越少，就是开山收徒，也是来去匆匆。
这就使得凡俗界知武不知仙的凡人，在人族占据了绝大多数。
仙道仙神仿佛已经成了传说一般。
而将仙道挤出世俗的基础，则是武道在过去的两百万年间真的得到了长足发展。
别说金仙遍地，太乙络绎不绝。
就是武道大罗金仙都已经出现了二十余位。
平均下来，每十万年就会有一位武道大罗金仙诞生。
这绝对是武道发展的一段巅峰期。
只待子安武祖突破准圣，开创武道新境界，就能将武道推向真正的巅峰。
而经过二十会元的修行，在武道大运的加持下，子安距离武道准圣，还有多远的距离呢？

第1141章 武祖破境
子安的确已经距离准圣境界不远了，处于随时都可以突破的关键时刻。
就只差完善一下已经被开创出来的武道准圣篇了。
武道想要证道成圣，走仙道斩三尸是行不通的，两者修行的侧重点都不一样。
相比仙道在气、神方面比较拙劣的武道，更加重视肉身力量。
要是走斩三尸之法，只怕斩出一尸，就能要了半条命。
此法不可行。
另一条由火德祖师爷开创的一元求全证道法，也不太适合武道。
毕竟在元神中有虚化实，创造出无数的精神虚幻世界。
这对于武道这些武夫大罗金仙来说太超纲了一点，比斩三尸还要更加难以理解。
思来想去，子安决定一条道走上黑，既然武道强在肉身，那就继续走这条路。
以力证道。
当然这个“力”不是力量大道的力，而是肉身力量的力。
将修行的大道法则全部融入肉身之内，以达到肉身和大道的完美融合。
一旦证道成圣，或许在道法神通上会有点弱势，可未尝不能和混沌神魔比神体强度。
找对了方向，依仗着武道正气运鼎盛，海量的运道驻足他身上。
子安直接以气运作为燃料加持自身开创武道证道之法。
耗费了两三个会元，终于让子安找到了一条门路。
这条门路能否证道成圣还不好说，毕竟子安也才大罗金仙境界。
但抵达准圣巅峰境界是没有问题的。
如此子安也就做好了突破准圣前的所有准备。
整个人族对于武祖子安突破准圣的期待，不是一般得大。
倒不是所有人都期望着子安能够突破准圣。
例如首阳山内的有巢氏等一众人族族老，就不时的祈祷让子安突破准圣的时间尽可能晚一点。
要是能够至此止步，终身受控在大罗金仙境界，那就更好了。
不怪乎这些人族族老不待见子安。
自从武道强者越来越多，特别是武道大罗金仙出现以后。
在首阳山内的准圣族老不出面的前提下，武道有了和仙道正面对抗的本钱。
武道强者们彻底撕掉了脸上的伪装。
一个个占地为王，大肆宣传圈地起来。
疆域内的仙家道统，打不过的就两家互相相处或各不理会。
但要是武道太乙金仙统治范围出的金仙道统，那就只有乖乖上供这一条路可走了。
武道修士修为越高，行事也就越发的霸道了起来。
二十多个武道大罗金仙，排除不追求权利地位的。
也至少在人族疆域内成立了十数个诸侯国一般的存在。
对于首阳山的命令，早已经是不同调也不听宣的状态。
这种微妙的局势，很难不让首阳山一众人族族老们生气。
而最期待着子安突破准圣境界的，就是这群武道大罗金仙了。
一旦验证武道能够突破准圣境界，就说明这些势力首领都有了问鼎人族的资格。
当他们起兵聚势，汇聚大量气运后，自能迅速的突破准圣境界。
第二任人皇姜子在位已经有数百万年之久，估摸着也到了退位让贤的时候。
谁还能没有一点登基人皇的野望，最起码不少武道大罗金仙已经暗生野心。
现在就差一个他们能否突破准圣的准信了。
万众期待之下，武安山附近大量的谍报人员，突然发现武安山方向有雷云汇聚。
这雷云的规模，远超太乙金仙突破大罗之时。
“武祖大人要突破，证道准圣了！”
这是注意到武安山方向异动的仙神们的统一想法。
“快……快传讯门主，武祖即将突破准圣。”
一位谍报仙神狂奔回洞府后，对其他人大声喊道。
相同的一幕在武安山附近数十处地方同时发生。
早就建立了传讯通道的他们，迅速的将武祖子安开始突破准圣的消息，传递到了后方。
在消息抵达首阳山的那一刻，首阳山立刻变得嘈杂了起来。
“不行……不能让子安突破准圣，武道再强出一个级别，内乱就不可避免了。”
有老祖宗大声喊道。
“奏请人皇，让人皇以人道气运阻止武祖突破准圣。”
又有人鼓动众人道。
他们是来不及阻止武祖突破了，也只有人皇姜子现在有这个能力。
“好了，都少说两句，你们不要忘了。
这位武祖子安，虽然还没能探查出他的师门究竟是何处，但毫无疑问是一圣人道统。
你们确认要人皇出手阻止子安突破，然后引来圣人的责难吗？”
有巢氏对一众人族族老出言呵斥道。
此言一出，在场的人族族老们面面相觑老实了。
武祖子安背后站着一位圣人，他们能阻止他突破准圣吗？
就算人皇亲自出手，只怕成功的几率也不大，还会狠狠得罪了圣人，以及一位武道准圣。
“难道我们就这么眼睁睁的看着武祖突破，然后让武夫们在人族内掀起战乱吗？”
一位和有巢氏同时代而生的大罗老祖很是不甘心道。
他们已经习惯了首阳山统治人族的方式，骤然换一个，真是让不少老人很不甘心。
“此事人皇早有打算，你们就不要添乱了。
只要我首阳山不自乱阵脚，外界就是打的天翻地覆，我人族也不会至此倒塌。”
有巢氏对众人劝慰道。
好说歹说，有巢氏将想要向人皇请愿的众人给劝了回去。
来到人皇的宫殿，有巢氏向人皇姜子行礼言道。
“陛下，众族老已经被我劝了回去。”
“有劳有巢氏前辈了！武祖子安一突破准圣境界，我就会进入退位倒计时。
一场量劫在我人族爆发，已经不可避免。
这不仅是我人族内乱之劫，还是人皇之争。
无论如何，都要确保下一任人皇出自我人族才行，哪怕为此牺牲无数族血。”
人皇姜子正言道。
有巢氏对此点头，事已至此，他们能做的也就是保证人皇之位不被外族夺走。
有巢氏离去之后。
人皇姜子陷入了沉思当中。
刚刚他借人道的力量，朝武安山方向看了一眼。
看到了一个意想不到的人物出现在了武安山附近。
“仓颉为武祖子安护道，这么看来的话，武祖来自昆仑山了！”
人皇姜子脸色有点阴晴不定莫变了起来。

第1142章 仓颉辞别人族
人皇姜子心情很是复杂，倒不是他敌视昆仑山。
要是敌视昆仑山，他就不会将仓颉拉入人族了。
主要是因为姜子不想让下一任人皇再出自圣人道统。
担心以后人族摆脱不了圣地的影响，那以后就算人族出了圣人，也无法从根本上改变人族依附于圣地的状况。
现在人族是什么形势？
武道崛起，眼见着下一任人皇将会出自武道。
子安这个武祖要是也有争夺人皇的心思。
以武祖的身份地位，振臂高呼，想要争夺人皇之位。
只怕绝大多数的武道修行者都会响应。
就是那些原本野心勃勃的武道大罗金仙，再不甘心，只怕也会第一时间臣服。
武祖子安的威望，在人族就是这么恐怖如斯。
几乎可以肯定，人族将会无人可以与之争锋。
而这恰恰是姜子所不能容忍的事情。
姜子心中纠结万分，是否要出手阻止武祖突破准圣。
最后犹豫了半天，姜子还是放弃了。
倒不是姜子敢赌子安无心于人皇之位，而是姜子知道就算他出手，成功阻止的几率也不大，还会无端得罪了昆仑山，着实划不来。
姜子选择了放弃。
而与此同时在武安山附近，已经突破了准圣境界的仓颉见弥漫天际的杀机消弭于无形之间，也是暗暗松了一口气。
如果真有选择的话，仓颉是真不愿意和人皇姜子斗法。
奈何武安山正在突破境界的乃是同门师弟，这无论如何仓颉也得保护子安顺利突破不可。
好在最终姜子选择了放弃。
要不然仓颉还真的只能在人皇和师弟之间，选择师弟了。
既然人皇不再干涉子安突破修为。
仓颉也不再隐藏，准圣的气息直接铺天盖地的席卷而来。
将武安山周围亿万里，全部笼罩在他的威慑范围内。
旨在警告周围蠢蠢欲动，想要破坏子安突破准圣的暗中窥视者。
武安山是由准圣护道的，不要自讨没趣，前来找麻烦。
果然仓颉的准圣气息一展开，这片大地就彻底安静了下来。
看武道不顺眼，想要暗中破坏武祖突破的的一些大罗仙神立马歇了声。
天地间只剩下了武安山隆隆作响的准圣天劫。
子安的准圣雷劫已然降临。
对于武安山之外的纷纷扰扰，子安此时无心理会。
子安料到，不是所有人都乐于见到他突破准圣。
所以在他决定突破准圣境界前，就已经先送了消息给远在首阳山的仓颉师兄。
邀请师兄前来为他护道。
子安借武道大运修行，仓颉借后天文字得来的大运功德修行。
武道在人族崛起兴旺是没错，可真要论及身上的气运，子安还真不一定比得上仓颉。
仓颉早在十个会元之前，就已经突破了准圣修为。
要不是昆仑山云霄师尊给他发来传信，要他照顾一下身在人族的师弟子安。
仓颉早就向人皇请辞，回返昆仑山修行了。
在仓颉的护持下，无人敢来打扰子安的突破。
天道降下的武道雷劫虽然威能宏大，可子安身上最不缺的就是渡劫法宝。
任凭雷劫轰击，雷海中子安悍然不动。
武安山上的雷劫持续了足足九日之久。
原本高达数万丈的武安山已经消失不见，在雷海中被彻底削平。
待雷霆停滞，乌云散去。
一道金光自虚空而来，投射到子安身上，肉身传出道音响彻如雷鸣，惊动了云霄。
子安已经达到了以力证道得第一阶段，步入了准圣初期修为。
“看来事后要重新修建一座武安山了！”
子安脸上露出笑意。
“子安师弟，你已经突破准圣境界，可以结束在外界的历练了。
师弟接下来作何打算，是准备和我一起回返昆仑，还是继续留在人族？”
仓颉的身影出现在突破准圣修为的子安身边问话道。
子安想了想，对仓颉师兄摇了摇头。
“师兄，振兴武道之事还未结束，师弟暂时还不想回返昆仑。”
“那好吧！看来这次师兄我要独自回去了。
师弟，师兄我离去之前给你一句劝告。
人族现在什么形势，师弟你应该心中有数，对错姑且不论。
你要小心戒备首阳山，人族高层或许会对你发难。”
仓颉对子安告诫道。
别看人皇姜子最后收手了，没有阻止子安突破。
可一旦人族内乱起来，谁也不知道作为武祖的子安，会不会被卷入量劫当中。
到时候人皇姜子，或有巢氏等人族准圣，不一定还会无视子安。
子安自然明白他乃是武道的一面旗帜，受到各方关注。
也知道因为武道的崛起，人族现在面临的什么局势。
这虽然不是子安开创武道的初衷，可事已至此，也由不得子安退缩了。
就算他主动站出来劝告武道修行者们，听从首阳山得命令。
只怕也会被一众武道大罗金仙们抵制。
除非是他站出来言明要争夺人皇之位。
而这恰恰是被师姑云霄再三告诫，不能做的事情。
他可以支持其他人争夺人皇之位，却不能亲自上场。
亲眼目送师兄仓颉离去。
子安遥望远处，正有大批仙神远道而来。
忍不住叹息一声，该来的麻烦还是来了。
“唉，躲是躲不过去了！”
“小七去迎接远道而来的诸多道友吧！”
子安对着他的亲传弟子七郎喊话道。
“是，老师！”
正在打理武安山废墟，准备重建山脉的七郎腾空而去。
另一边。
仓颉离开武安山之后，没有立刻朝昆仑山而去，而是先回了一趟首阳山。
他身上的人族职务还没有卸去呢！
看着前来请辞的仓颉，人皇姜子就当之前一切都无事发生一般。
“仓颉你为人族做的贡献，我以及人族后辈，都会铭记于心，万世不移。
你回山之后，待我向你老师云霄和师叔赵公明问声好。
另外这里有一封信，想让你代为转交给炎皇前辈。”
人皇姜子说着，取出一封玉信递给了仓颉。
“给炎师叔祖的信吗？”
仓颉接过来，心中暗道一声。
可是炎皇师叔祖已经闭关数百万年了，不证道成圣是不会出关的。
就是天大的事，仓颉也不敢打扰炎皇师叔祖闭关呀！
这信只怕根本送不到炎皇师叔祖手上。

第1143章 巫族谋人皇
辞掉了在人族的职务，又和人皇姜子以及首阳山的一众好友告别后。
仓颉就没有耽误时间，一路疾行飞回了昆仑山。
云霄看着自人族归来的大弟子仓颉，很是欣慰的露出了笑容。
她对自己的两个弟子要求不高，只要能有准圣修为就可以了。
现在看来无论是空空还是仓颉，都比她想象的还要更加优秀。
特别是这个大弟子仓颉。
云霄以往看他只是人族根脚，对他能否成就准圣修为，还是有一定的怀疑的。
事实证明，她的眼光远远不如师祖火德圣人。
“你开创的后天道文为师看了，当得起功德无量这个四个字。
有此气运和功德加身，你的修行阻碍会降到最低。
但也万万不可依仗此道而怠慢了修行。
有此大功绩、绝天才能，却陷入迷惘，修为停滞不前的先天神圣和先天神只不知几何。
你切记不要重蹈覆辙才好。”
云霄对仓颉赞扬了一下，又告诫了一番，免得他得意忘形。
“弟子谨记老师教诲。”
仓颉认真的回应道。
他出身不高，自会更加珍惜现在的修行便利。
“你既然回来了，就去和你师弟空空见个面吧！
你们师兄弟也算是阴差阳错，错过了几次会面的机会。”
“是，老师！”
就是老师不说，仓颉也打算等一会就去寻师弟见个面的。
临走前，仓颉这才把人皇姜子让他转交给师叔祖炎皇的信取出，交给了老师。
“老师，这是人皇陛下让弟子转交给炎师叔祖的信函，请老师定夺。”
云霄从仓颉手中接过信函，看了一眼，目光闪了闪。
对仓颉摆了摆手。
仓颉立刻明白老师之意，行了一礼自行退了出去。
大殿内，云霄捏着人皇姜子的信函随手一挥，信函自行展开。
这信函说是转交给炎皇师叔的，实则是交给云霄的。
不过是换了一个委婉的说辞而已。
瞄了一眼信中的内容，信函立刻无火自焚起来，烧了个干净。
为了人族的未来，人皇姜子不得已之下，最终还是选择了向化天峰低头。
姜子不敢赌成就准圣之后的武祖子安，会不会对人皇之位感兴趣。
此番来信，就是希望云霄在子安迈出那一步时，能够对其有所约束。
云霄明白人皇姜子的意思。
炎皇师叔既然已经做过一任人皇了，这第三任人皇无论如何化天峰也不该染指了才是。
不过此事就算人皇姜子不说，云霄也会对这件事保持关注的。
子安已经坐拥了武祖之位，只要武道持续发扬壮大下去，他的成就就不可限量。
就是圣人之位，未来也不是不能染指一下。
人皇之位的那点加持，对于子安来说形同鸡肋。
与其坐在人皇之位上劳心劳力，空费心神，不如专注武道。
“第三任人皇……”
云霄若有所思起来。
说起来炎皇师叔是第一任人皇，已经将人皇果位的最大好处攥在了手里。
在这好处的加持下，炎皇师叔已经有了向圣人发起冲击的资格。
第二任人皇姜子得到的好处，相对于炎皇师叔就差了很多。
想要证道成圣还需要另寻机缘。
等到了第三任人皇登基之时，好处就聊胜于无了。
能不能在人皇之位上，将修为提升到准圣巅峰都难说。
不过这人皇之位虽然严重掉价，可竞争者依旧很多。
根据云霄得到的情报来看。
这一次人皇之争。
除了师叔罗冥的风灵虎族和黄庭的麒麟族之外，龙凤两族也会参与进去。
另外远在北域的巫族貌似对这次人皇之争，也有点想法。
自出狱之后，沉寂了二十会元之久的巫族，也终于感觉自己羽翼渐丰，开始谋划崛起之路了。
别看这一次天地量劫只是人族内部的人皇之争。
可闹起来，指不定会席卷成何等规模。
正如云霄所到的情报那样。
巫族这一次是真的有心插手人皇更易之事。
经过二十个会元的发展，巫族已经在北域站稳了根脚。
族群也已经从幽冥炼狱的阵痛中走了出来。
除了中上阶层的老一辈巫族强者，新生代早已经将幽冥之事，忘却了个干净。
在这种状况下，新生代迫切的希望巫族重拾上古荣光，也就是可以预料的了。
新建的盘古神殿内，后土端坐于首位，两百多万年过去。
她已经彻底和这具新肉体融合归一，修为虽然还没有恢复到巅峰境界，只是准圣后期修为。
可已然有了和圣人之下任何巅峰准圣争锋的实力。
在其身旁的风伯、雨师厚积薄发，已经打破了大罗金仙瓶颈，成了准圣强者。
三位准圣坐镇巫族，这才让巫族有了插手人皇之争的底气。
相柳和蚩尤虽然还没有准圣修为，却也都是大罗金仙巅峰修为，实力强横。
“我知你们的意思，想要振兴巫族，再现上古辉煌。
可我族到底如今只剩下我等五人支撑。
再加上我族被洪荒诸多对手所盯着，他们必然不会让我族染指人皇之位的。
此事稍有差池，就有可能陷入万劫不复之地。”
后土对蚩尤四人解释道。
罗青圣人的告诫犹在耳边回荡，她是不欲直接插手人皇之位的。
等她证道成圣了，巫族的一切自然也就都能夺回。
“后土祖巫，我们也知道我族在洪荒中不受待见，特别是如今的天庭对我们防备甚深。
可这次人皇更替的机会也是千载难逢，如果我族有人能坐上人皇之位，能节省我族数百万年的发展时间。
对祖巫未来证道也是大有好处。”
风伯对后土劝说道。
见后土还在犹豫，蚩尤自告奋勇的站出来，对后土跪拜道。
“祖巫，我明白您的担心。
我愿意舍弃此身，转身投胎为人族之身，借人族的身份争夺此次人皇之位。
如此也就不虑外界趁机找我巫族的麻烦了。”
此言一出，就是风伯雨师、相柳都大吃一惊。
他们原来商量的是，在族中寻一天资非凡者入人族，他们支持他争夺人皇之位。
现在蚩尤主动请缨，让他们犹豫了。
他们四人可以说是巫族仅剩下的四个大巫血脉了，在幽冥相扶相持千万载，情义深重。
他们有点不愿意让蚩尤冒此风险。

第1144章 人巫混血，清风弟子
身入人族，争夺人皇之位。
成功了还好说，可要是失败了，绝对十死无生。
“你真的愿意舍命一搏？”
后土向蚩尤确认询问道。
“祖巫在上，不敢欺瞒，我蚩尤愿意一争人皇之位。
成则自此披靡洪荒，败则愿意身死道消。”
蚩尤坚定的回答道。
见蚩尤态度如此坚决，风伯雨师也不再想着对蚩尤劝说了。
转头向后土祖巫道。
“请祖巫成全蚩尤夺人皇之心。”
“好，既然你们不甘心就此沉寂，愿意舍命相搏一次，我自会成全于你们。
但你们要记住，争夺人皇之位的过程中，我是不会出手相助的。
失败了，也和我巫族无关。
我的意思你们明白吗？”
蚩尤当然知道后土祖巫什么意思，这件事不能牵扯到巫族身上。
“祖巫放心，此乃我一人的主意，和巫族无关！”
得了后土祖巫的允许之后。
巫族立刻悄然行动了起来。
蚩尤打算竞争第三任人皇的位置，光靠他自身势单力薄肯定不行。
故而风伯雨师、相柳、蚩尤又从族中的大罗、太乙、金仙修行者中，选出了数千人。
他们将和蚩尤一同转世投胎进入人族。
为了保证蚩尤等人转世后能够迅速的将修为提升起来。
以及后续给巫族帮助蚩尤等人提供借口和机会。
大批的巫族成员开始和北域人族进行通婚。
数千年之后，大量的人族、巫族混血儿出现在了北域。
本身人族和巫族的身形就极为接近，两者的血脉混合之后，出奇的和谐。
实际上这不是人族和巫族第一次大规模的血脉交融了。
在不周山附近，巫族和人族相互通婚繁衍后代，早已经进入了常态化。
但在北域，这还是第一次。
北域的人族本身也没有多少，占领的疆域也不大。
经过万年时间的繁衍，巫族和人族的血脉交融在一起，很难再分得清彼此。
北域人族核心仙城五光城中。
已经是大罗金仙巅峰境界的五行仙君清风，正睁开一双五色道眼扫视北域人族疆域。
巫族的那点小动作，虽然进行的悄无声息，已经非常隐秘了。
但还是被清风察觉了出来。
只不过清风一直没有出面制止巫族的行事而已。
将巫族血脉融入人族之中，这是清风乐见其成的事情。
人族身为洪荒天地主角，虽然根脚血脉都很普通，但也自有其特殊的地方。
无论是何等强大的血统，就算你是龙凤麒麟这等巅峰族群血脉。
只要不断和人族繁衍子嗣，前两代或许还能保证龙凤麒麟之身。
可三代之后，必然是人族血脉占据上风，将龙凤麒麟血脉同化掉。
巫族血脉虽强，但强的是十二祖巫、大巫们。
普通的巫族成员论及血脉还比不上龙凤麒麟等族群。
和人族血脉融合万年时间，后代早已经没了巫族特征。
最多血脉中蕴含一些巫族血统罢了。
算下来这些混血儿还是人族。
在北域中血脉交融，已经属于常态了。
恐怕除了清风这类南域而来的纯血人族之外，北域很难再找到纯血人族了。
北域和人族进行通婚，血脉交融的族群，没有一千也得有八百。
清风对纯血不纯血的，没有什么执念。
只要还是人族就行。
甚至因为这种频繁的血脉交融状况，增加了北域人族的血脉多样性。
北域人族虽少，但出产修行良才的概率，却无形中得到了提升。
这些年北域的实力不断增强，有清风这位天庭仙君坐镇原因。
可也有北域人族自身天才辈出的缘由在。
清风还不知道巫族将血脉流入人族的原因，也就没有制止，打算静观其变。
反正对北域人族也没什么坏处。
就在清风巡视完人族领地，没有发现什么异常，刚刚收起道眼。
从门外走进来一位金仙少年，对清风恭敬的行了一礼道。
“老师，您教给我的五行剑气破境法门弟子已经融会贯通，可以突破太乙境界了！”
看到此少年，清风脸上露出了微笑。
“姬水你且在此地突破吧，为师亲自为你护法。”
“是，老师。”
得到老师的允许，姬水立刻面色平静，波澜不惊的就地盘坐在老师面前，开始利用五行剑气法门进行破境。
清风看着眼前这位弟子，心中也是感慨万千。
他在南域五行仙宗，也是收了不少亲传、记名弟子的。
但无一人能够继承他的衣钵，学不到真传，也就只能困守五行仙宗。
没想到在北域坐镇除魔二十多个会元之后，这个从南域一路跋山涉水，游历到北域的姬水入了他的法眼。
被他收为了传承弟子。
这个弟子也是不凡。
原本是人族修仙大族有巢氏弟子，幼年时被教导修行武道。
一路修行到天仙境界，却不耐家族安排他坐守一城之地当城主。
当了三千年城主之后，耐不住性子，自辞城主位置而去。
也就被有巢氏放弃了。
之后姬水一边由南域向中域而去，一边嫌弃武道笨重，不方便赶路，中途又兼修仙道。
一路上遇到有趣的修行之道，姬水也不见排斥，反而很有兴致的愿意兼修一下。
甚至中途还在一座人族城市，当了一任城隍神，享受了香火神明是何等感觉。
就这样一路修行，一路游山玩水。
经历了十多个会元，不仅修为来到了金仙境界，还横跨中域南北，来到了北域之地。
清风也是一次剿灭归墟魔修之时，偶然注意到了这个金仙少年。
对于姬水不过金仙境界就能够融汇百家，精通各种修行之道。
清风还是有点惊讶的。
以往也不是没有像姬水这般修行的人，结果要不是走火入了魔，就是浪费大量时间精力，拖累了修行最终放弃。
能走到金仙境界的寥寥无几。
至于到了太乙境界，甚至大罗金仙再去钻研百家法门。
已经没有那个必要了。
能够修行到大罗金仙的修行之道，本就少之又少。
大多数修行之道，到了金仙境界，也就到顶了。
再加上到了大罗境界，已经一通百通，能够领悟诸多道法最终殊途同归。
自然也不会闲着无聊去研究其他法门了。
欣赏之余，清风也就决定收下姬水做传承弟子。
姬水也是来者不拒，有大罗金仙愿意收他做徒弟，自是求之不得。
更不要说清风手里还有一门全新的修行法门，对姬水诱惑甚大。

第1145章 蚩尤转世人族
清风常年在北域和魔道修士交手，遇到的魔道大罗金仙有实力弱的，也有实力强的。
不乏准圣大魔头或魔道圣人的弟子。
有清风能够轻易碾压杀死的，也有势均力敌，甚至自身稍逊一筹的。
这多年过去，死在清风手里的大罗金仙数量超过了20位。
而清风自己，也有六七次险象迭生，差点死在魔道修士手中。
而每一次差点身死，都是因为魔道修士拿出了威能超强的先天灵宝。
魔道圣人弟子手中的上品先天灵宝、极品先天灵宝，层出不穷。
对比来看，清风就要寒酸多了。
手中唯一的上品先天灵宝都还是紫微大帝看他立功颇多，赏赐下来的。
在灵宝对轰中，清风无疑是落了下风。
多年的对敌厮杀经历，让清风有着非常丰富的实战经验。
于是乎清风在仙道的基础之上，建立了一门新的修行法门。
和喜静不喜动的正常仙道修行不同，清风自立剑道修行专精于杀伐之道。
剑道不同于正常仙道修行，不再将战斗实力依赖于法宝的强弱。
以本命灵剑为最重要的求道之器。
一身神通、实力尽皆系于一剑之上。
彻底摆脱了对先天灵宝的强依赖。
哪怕没有强力的先天灵宝，只凭借手中一柄本命灵剑，清风也可以在魔道妖人中杀个七进七出。
现在姬水正在从金仙突破太乙的方法，就是剑道破境法门。
在清风的照看下，姬水身上有五色剑气弥漫环绕其身，周围的空间在剑气的切割下吱吱作响。
不知过了多久，五色剑气猛的朝姬水头顶三尺之地灌去。
乒……一声悦耳的如同天门被打开的声音，在房间内响起。
却是姬水的太乙天门被五色剑气所推开。
如江河般的精粹太乙之气从天门中直灌而下，将姬水的修为不断向上推高。
眨眼间姬水就打破了金仙上限，身上出现了太乙金仙的气息。
自此姬水就彻底摆脱了十二会元一轮回的天人五衰之劫。
再无寿命之忧，就算哪天洪荒世界破灭，寿元依旧无减，可以永恒的活下去。
“老师，弟子这次突破用了多久时间？”
一从沉寂中睁开眼睛，姬水就当先开口问道。
“你用了一个月的时间！”
清风脸上很是宽慰道。
这个弟子最大的优点就是荣辱不惊，无论是面临喜事还是忧事，都能沉着冷静对待。
“一个月吗？按照我统计的金仙破太乙数据来看，剑道在破此关隘时，的确是有很大的优势。”
姬水心中自言自语的嘀咕道。
精通百家修行之道的姬水，对各种修行之道的破关时间也是做过研究的。
仙道算是各种修行之道中，破境速度相对缓慢的了。
但剑道这个从仙道变种来的修行之道，却是扭转了仙道的这点劣势。
这有一定的研究价值。
清风也习惯了弟子姬水的这个状态，没有打搅他思考。
正欲离开，前往修行之地继续祭炼自身的本命灵剑，为突破准圣境界做准备时。
刚刚向外迈出的脚步却是停了下来。
清风原本和煦的目光一下子变得锐利了起来，朝五光仙城之外望去。
如果认真看的话，甚至能从清风瞳孔深处，看到蓄势待发的五色剑光。
这一刻清风终于知道巫族为何暗地里和北域人族进行通婚，繁衍出体内有巫族血脉的人族了。
一切都是为了此刻在做准备。
时间倒回三个月之前。
巫族族地中。
经过上万年的血脉交融，巫族血脉彻底融入了北域人族之内。
对于巫族，人族气运也不再是强烈的排斥。
到了这一步，巫族的第一步计划算是彻底成功。
“各位保重，待我转世之身取回道果恢复了记忆，咱们再续今天庆酒。”
蚩尤对风伯雨师、相柳辞别道。
在风伯雨师一众巫族强者的目光下，蚩尤等一众数千人巫族修士，纷纷真灵出窍，朝幽冥轮回而去。
待蚩尤数千人全部都失去生命气息后，相柳立刻下命令道。
“将他们的肉身道果尽皆封存，留待日后取用。”
蚩尤等一众巫族真灵入了幽冥世界之后。
幽冥世界已经打点好了一切。
看在大家同为巫族的份上，数百万年前，甚至还一起在幽冥世界生活。
留守幽冥世界的这一支巫族有人为蚩尤等人转世人族，提供了便利。
将蚩尤等人的投胎地点，全部设在了北域一个圈定的范围内。
转世身份也全部设为了人族。
巫族的这点小动作，自然是瞒不过罗青一众圣人的。
只不过这点小事，对罗青几人而言无足轻重，也没心理会。
这才有了三个月之后的，巫族大规模投胎转世进入人族，被清风所洞察的这一幕。
无光仙城内，清风皱着眉头遥望北域人族一角。
不过数十呼吸的时间，就先后有上百道蕴含强烈巫族气息的真灵，转世成了人族新生儿。
如此也就罢了。
毕竟轮回转世嘛！前世和后世，更易族群的事情本就属于正常现象。
但这每一个转世真灵都有不下于金仙境界的气息，就有点超出常理了。
还是如此大规模的、密集的转世人族。
清风观察了半天，直到先后有五个疑似大罗金仙真灵落入了人族之内。
那其中一道转世真灵的气息，清风却是熟悉无比的。
“蚩尤！”
“有意思，好好的大巫不做，来做人族。”
清风低声自语一声。
巫族迁入北域之后，清风也是代表天庭前往拜访过的。
和几个大巫也都打过交道，对蚩尤并不陌生。
到了此刻，清风再傻也已经联系巫族前后行事，猜到了巫族想要干嘛。
“还以为巫族真的想要修身养性，一直低调下去呢！
没想到最终还是不能避免被人皇之位所诱惑。”
清风感慨的摇了摇头。
当初他前往巫族邀请巫族助力天庭对抗魔道。
巫族可是义正言辞的，以巫族衰败，需要低调生存为由拒绝了的。
现在却是窥觊起了人皇的位置。
清风倒不是对巫族想要争夺人皇之位而感到生气。
人皇之位乃是后天万灵人道之主，没有规定必须要由人族来担任。
凡是后天生灵，都有担任人皇的资格。
巫族勉强也算是后天族群的一员，争不争人皇位置，清风也无权过问。
但巫族欲借北域人族之手，来替巫族争人皇之位就过分了。

第1146章 北域人巫之争
原本人族内乱也好，人皇之争也罢。
说实话和北域真没有太大的关系，谁赢谁输，谁上谁下，都对北域人族没有太大的影响。
人皇之争和人族内乱的核心之地，还是在中南两域。
但现在巫族借人族的躯壳，去竞争人皇的位置，无疑是将北域人族拖进了量劫的泥潭。
量劫一起，北域人族还能在战火中独善其身吗？
清风眉头紧蹙，如果他这个时候对蚩尤等人痛下杀手如何。
将他们扼杀在摇篮在，能否阻止北域人族步入量劫混乱中。
然而清风心中刚刚升起这个念头，一股危机感就迎面袭来，让他心头跳了跳。
目光直视蚩尤等巫族修士转世地区上空的一片白云团簇之地。
哪里就是他深感危机的来源。
不用想都知道哪里隐藏了什么人。
“巫族准圣！”
“看来巫族这一次还真是下了血本，让一位准圣前来为蚩尤他们护道。
就是不知道是风伯雨师中的哪一位了。”
清风自语道，心中对蚩尤等人的杀念已经是烟消云散。
有一位准圣随时随地庇护，想将蚩尤提前扼杀掉，是不可能做到的事情了。
可该如何面临北域人族被拖入量劫的困境呢？
这成了一个让清风头疼的问题。
“老师，您在看什么？”
就在这时，姬水的声音从清风背后响起。
看来姬水是思考结束了。
清风转身过来目光看向姬水，注意到姬水身上勃勃而发的朝气，若有所思起来。
姬水见老师看自己陷入思索，也是有几分摸不着头脑。
老师被自己传染了？
姬水不敢打扰老师的沉思，只得静静的立在一旁等待。
几个呼吸时间之后，清风回过神来看向姬水道。
“乖徒弟，你说你有巢氏家的老祖宗曾经让你们学习武道，然后又将你们每人扔到一座城镇里磨炼你们对吧？”
“回禀师尊，是的。”
姬水点了点头承认，这的确是事实，也是他告诉老师的。
“我大概知道有巢氏前辈，想让你们做什么了。”
清风很是神秘的笑道。
果然此言一出，让姬水好奇了起来。
他的修为太低，还真没有看出来人族的大势。
自然难以理解当年有巢氏的做法。
“老师，您说老祖他为什么这么做？”
姬水直抒心臆，丝毫不藏着掖着，有疑问立刻就问了出来。
清风哈哈大笑起来。
“哈哈哈……乖徒儿，你成道机缘来了。
从今天起，你就是这五光仙城的城主了。
这五光仙城和北域人族，为师尽皆交给你打理。
为师不会再插手北域人族事物，北域人族的兴衰以后都有你一言而决。
是兴盛还是衰败，就看你的本事了。”
交代完此话，清风笑着拍了拍的姬水的肩膀，转眼间消失在了房间内。
“啊？”
姬水张了张嘴，想要开口解释什么的时候，已经看不到老师的身影了。
仙城之主和北域人主的身份，突然从天而降，姬水却是丝毫感受不到开心。
他要是有心做城主，当大领主，掌控人族权利。
当年就不会弃有巢氏族的安排，来到这北域之地了。
姬水是有做闲云野鹤之心的，没想着管理人族世俗之事。
老师忽然撂挑子，让姬水头疼之际，心中又升起了外出历练的念头。
初成太乙金仙，外出找妖魔历练一番，也说得过去吧！
脑海里刚刚升起这个念头，老师的话又突然在房间里响了起来。
“哦！对了！为师忘了提醒你一句，你小子有逃跑的前科。
为了避免你不辞而别，为师在你身上留下了点印记。
你一旦脱离北域人族疆域，为师自有感应。
是彻底摆烂，还是好好修行担任这个五光城主，徒儿你好好想想吧！
选对了，未来机缘无尽，福寿绵长。”
老师此话一出，彻底堵死了姬水的脱身大法。
让姬水气愤不已，对着空气大喊道。
“老师，您还在吗？
您这有点耍赖了，这也没给徒弟选择的余地呀！
老师？老师？”
喊了数声，见无人回应。
姬水就知道老师决议已定，容不得他选择了。
摆烂？
还是当城主给老师打工？
现如今还有的选嘛！
“不就是当城主，管理北域人族吗？
试试就试试。”
最终姬水还是屈服在了老师的淫威之下。
总不能真的摆烂，和老师对着来吧。
蚩尤等巫族大规模转世投胎人族之际，北域人族核心仙城五光仙城城主之位，也正式由上任城主五行仙君的弟子姬水接任。
清风说将城主和北域一切事务交给姬水去处理，就真的安心当起了甩手掌柜。
如此观察了姬水一年之后，清风也总算是彻底放了心。
姬水只是行事懒惰，之前心思不在权威上面。
现在当起了城主，也是干的井井有条。
清风已经看明白有巢氏让族人学习武道，又扔出家族让他们自行历练的缘由了。
为的就是今日人族的局势。
有巢氏想让氏族的人争一争人皇之位。
至于为何候选者都选择武道，自然是因为这场量劫、人皇之争，就是因为武道而起。
再加上武道的确气运鼎盛，甚至在人族盖过了仙道的风头。
在这股大势的推动下，第三任人皇大概率会从武道修行者中诞生。
有巢氏这么安排的初心，清风不得而知。
但也不妨清风学习一下这位老祖行事。
既然巫族欲借人族躯壳争夺人皇位置的事情，已经非清风一人所能阻挡。
那干脆就给巫族选定的人皇候选者蚩尤，找一个竞争对手好了。
北域之中，有资格竞选人皇之位的仙神，没有比姬水更加适合的人选了。
出身自南域，又是古老的有巢氏族之人。
根正苗红的人族。
不管将来姬水能不能从北域走出，一统中南两域人族疆土。
他的出身就注定了，不会遭到太多人族强者们的排斥。
这是北域土生土长的人族，所不具有的优势。
首阳山众人族族老，大概率不会坐视混血严重的北域之人坐上人皇之位的。
出身自有巢氏的姬水就没有这个顾虑了。
当然这一切的前提是，他这个当老师的要先突破准圣境界才行。
没有准圣护道，竞争人皇之位就是一句笑话。
清风目光神异的开始淬炼自身的本命灵剑，做突破准圣的准备。

第1147章 谣言四起
风伯亲自隐藏在北域人族一角得地方，照看蚩尤等一众巫族转世身。
他们到底是利用幽冥漏洞，规避了一些轮回规则。
很难说蚩尤等人会不会遭到人族气运的反噬。
在蚩尤等人成长起来之前，都将由风伯为他们护持左右。
北域人族本身没什么强者，了不起了也就一两个大罗金仙。
要不是五行仙君从天庭来北域担任除魔要职，北域人族真的不值一提。
五行仙君的名号也就在大罗金仙圈子里比较盛传，将其列为北域最顶尖的大罗金仙之一。
可放在风伯眼中，那就不够看了。
大罗再强，除非有顶级先天灵宝甚至至宝，才有机会和准圣抗衡。
甚至到了如今，随着先天灵宝越来越普及，哪一位准圣手里没有数件先天灵宝？
大罗金仙依仗着先天灵宝越级击败准圣的上古神话，已经变得越来越不可能。
所以风伯也就没有将五行仙君甚至整个北域人族放在眼里。
北域人族只是巫族欲要争夺人皇之位，借的一个躯壳而已。
巫族在北域落棋子，准备争夺人皇之位的时候。
南域人族的大本营，也是颇为不平静。
不知何时起，人族内掀起了一阵谣言。
言称姜人皇功果圆满，即将卸任人皇之位。
这第三任人皇有能者居之，恰逢武道正盛，首阳山将会从在野的武道强者中挑选第三任人皇。
这谣言一听就假的厉害。
但架不住还是有无数仙神相信了这个传闻。
甚至有不少人再暗地里对谣言进行推波助澜，以至于人皇卸任之风愈演愈盛。
已经到了大小修行者，人尽皆知的地步。
谣言能盛传到这个地步，还让诸多修行者深信不疑的主要原因之一，就是武道之祖子安已经于万年前突破准圣境界。
武祖子安已经站在了人道的最巅峰。
再加上武道气运兴隆，整个人族修行武道的修士不知凡几，已经占据了人族修行者的主流。
在大部分人看来，只要子安点头，有当人皇的意愿。
绝对能得到人族大部分武道修行者的支持。
进而裹挟整个人族，对首阳山进行逼宫也不是不可以。
无数武道修行者也乐于见到第三任人皇能出自武道，武祖来当人皇那当然最好不过。
暗流涌动之下，无数密探在武安山附近进进出出，欲要探查武祖子安的想法。
武祖子安究竟对人皇之位有没有想法？
不光是首阳山上人皇姜子和一众人族族老想知道。
就是已经在地方称王称霸的一些武道大罗金仙，也想知道答案。
要是武祖有争人皇的这个想法，他们也好趁早歇菜，转而支持武祖夺位。
可要是武祖没有这个意思，他们也好整顿人马，准备大干一场。
武安山上，弟子七郎将一群外来仙神送下山后，前来拜会老师武祖子安。
向老师请安抱怨道。
“老师，这已经是第九批前来打探您老想法的人了。
现在外界的谣言愈演愈烈，都说第三任人皇非您老莫属。
老师您究竟有没有争夺人皇之位的想法呀！
也好让弟子有个心理准备。”
嘴上询问着，七郎心中未尝不期待着老师承认心有此意。
那样一来，他也能当一当人皇的弟子了。
可惜让七郎失望的是，听到他的问询，子安依旧没有表明态度。
子安目光看向这个小弟子七郎道。
“你有这个想知道为师想法的闲心，不如好好修行，早点修炼到大罗金仙境界，我也好为你添上师门的宗谱。”
子安一路行来，宣传武道招收的弟子门徒并不少。
没有一千也得有八百之数。
可大部分都不是衣钵传人，天赋有限，修为多停滞在了金仙、太乙境界，连大罗金仙都难达成。
如此资质，自然也是难入化天峰门墙。
也就眼前这个叫七郎的徒弟，深得子安的喜欢，希望能得到化天峰师门的认可，被列入宗谱。
“老师，咱们修的是武道，不是仙道，不需要长久的打坐静修。
也不需要忌讳自身的七情六欲。
这修行和世俗之事可以两头兼行嘛！”
面对老师的批评，七郎没脸没皮的笑道。
子安脸上闪过无奈之色，他不得不承认自己的徒弟说的很对。
正是因为武道能在修行和个人欲望上，两者兼顾。
这才有了今日他被天下万仙逼宫的事情。
虽然师兄仓颉提醒在前，可子安原本是对人皇之位没什么在意的。
现在看来，不管他争不争这个位置，都脱逃不了这个旋涡。
如此还不如大大方方的表明态度，让这些人以后不要再来烦他了。
子安抬头对七郎吩咐道。
“你对外放出消息吧，三千年之后我将会在武安山开坛讲道，传下武道准圣修行之法。
不惧是修仙还是练武，金仙境以上者皆可前来听道。”
“是，老师！”
听老师这么说，七郎立刻明白老师是准备对外表态了。
高兴的应声而去。
子安摇了摇头，希望这场风波能就此平息吧！
但他也知道，只要人皇之位一日不定下来，人族的乱子只会越闹越大。
七郎按照老师的意思，将风声放出了武安山。
立刻在南域引发了轩然大波。
大量的中高级仙神开始向武安山而来。
一方面是获取第一手情报，另外一位武道准圣召开的法会，也是有很高听道价值的。
就是首阳山这一次都派遣了一队使者前往武安山。
本来子安以人族之身突破到了准圣境界。
应该是要被请进首阳山，成为人族核心人员之一的。
却因为武道一事，首阳山众人族族老心有顾忌，不敢邀子安前来。
真要将子安请进了首阳山，现在外界盛传的谣言就不是武祖有可能继任人皇之位了。
而是武祖即将接任人皇之位。
三千年时间不长。
很快无论是仙道还是武道，亦或者道统之人、闲散修士。
都有人来到了武安山附近。
小小的武安山地区汇聚了数万位金仙修士，大罗金仙数十人。
其中金仙、太乙大半都是由武道修行而来。
反倒是大罗金仙修士，武道比仙道少上一些。

第1148章 南域乱起
子安安坐法坛之上，目光四望，下面席地而坐的修行者上万人，最低都有金仙修为。
这在子安刚刚开始修行时，是想都不敢想的事情。
没成想他居然一步步走到了今日这种高度。
收敛心神不再多想，子安开始为下方众仙神讲述武道精要、求道的注意事项。
虽仙武有别，但到了求道高度上，却也是殊途同归，可以互为借鉴。
下面听讲的仙道修士倒也不觉得无趣。
一些想要探知武祖想法的武道修行者，也不得不按耐住性子，先认真的听讲起来。
子安这一讲就是数十年之久。
直到将武道准圣境界的修行法门彻底传了下去，这次讲法才算彻底结束。
下方仙神都来不及因为获取一门准圣修行法而高兴，就迫不及待的将目光投向了法坛上的武祖。
现在他们最想知道的是，武祖子安到底有没有想当人皇的心思。
子安目光扫视一圈，凡是和他眼神对视的修士，都忍不住低下了头。
“我知道你们在想什么，或许在你们看来，只要今日我点头，明日人皇之位就会落到我的头上。”
此言一出，下方的人群立刻骚动了起来。
其中来自首阳山的一行仙神使者更是紧张的不行。
来之前人皇陛下可是亲自叮嘱过他们的，要探听清楚武祖是否真有竞争人皇之心。
听那意思，人皇是不希望武祖来继任下一任人皇的。
这要是从武祖口中蹦出来个想当人皇的想法。
那就真是天崩地裂的局面了。
其他大多数武道金仙、太乙心中还是无比希望武祖能当上人皇的。
如果人皇真的要更替，武道又要推出一人来继任人皇的话。
没有比武祖更适合的人选了。
法坛之下所有人都紧张的期待着武祖接下来的话。
“只不过要让你们失望了！
本座一心向武，让武道在人族发扬光大，使我人族自强不息，鼎立于洪荒世界，为天地永恒主角才是吾之心愿。
至于人皇之位，非吾之愿，当是有德之士居之。
好了今次讲道就到这里了，七郎你替我恭送诸位同道吧！”
子安推辞掉了竞争人皇之意，也嫌这些人继续唠叨自己，也不管下面众人是何神态，直接对所有人下了逐客令。
“是，老师！”
老师不欲争人皇，虽然七郎有些失落，但也没有强求。
立刻开始安排将现场仙神“恭送”下山。
被武安山驱逐出来，众仙神也不见生气。
就是有人激动兴奋，有人黯然失落而已。
“还好，武祖还是很识大体的，没有争夺人皇之心。
回去之后，我等也好和人皇陛下交代了。”
来自首阳山的使者团很是开心道。
他们却是不知道，不远处的一众武道大罗金仙们，瞳孔深处也是暗藏着激动的神光。
人皇出武道，武祖既然没有这个兴趣，那是武祖高风亮节。
可他们的机缘却是到了。
这天下武道，还有比他们更适合竞争人皇之位的人选吗？
一行武道大罗金仙各怀鬼胎，表面上大家还是和和气气的，依依不舍。
心中却是已经警惕起了其他人，这些大罗金仙有一半都是未来的竞争对手呢！
由不得他们不重视。
山顶之上，子安目光看向正在离开的众多武道仙神。
却是已经隐约可见他们头顶之上血色的不祥之兆。
他这才刚刚表明没有当人皇的态度，一众武道强者们就已经生起了野心。
子安无奈的摇了摇，一场武道杀劫已经不可避免。
虽然这场量劫会对繁盛的武道造成不良影响。
但也无疑会催化出一批武道至强者，诞生几位武道准圣也不是没可能的事情。
“老师，所有人已经被送下山了，就是首阳山的使者也不例外。”
七郎前来对子安禀告道。
“从今天起，武安山进入封山状态，无必要所有弟子不得外出。
谁要是私自下山，生死自负。”
子安从山下收回目光，对七郎吩咐道。
“弟子明白。”
七郎瞳孔一缩，有老师这位准圣老祖坐镇，武安山都需要进行封山，可见事态不简单。
很快武安山就悄然封了山，内外彻底隔绝。
武安山一封山，原本还对武祖是否真心退出人皇之争有所怀疑的人，这下子也终于安心了。
当人皇姜子从使者团口中得知了结果，也对武祖放了心。
武祖金口玉言破了欲争人皇的谣言后。
人族当中的风波不仅没有就此止息，反而愈演愈烈了。
这一次谣传欲登人皇之位的人选那可就多了去了。
从首阳山一众人族古老的族老强者们，到新生代的大罗金仙们，谣言传了一个遍。
传到最后，人皇的候选人变得扑朔迷离起来。
一众武道大罗金仙却已经悄然，在各自的领地中开始招兵买马了。
大量武道仙神被集结起来，组成武道仙军。
那强盛的杀伐之气，可比仙道军团凶戾多了。
真要正面捉对厮杀，相同人数和修为之下，仙道大军必败。
这就是一众武道大罗金仙争夺人皇之位的底气所在。
武道仙军比仙道大军，更加擅长厮杀。
这些有霸主之心的武道强者，一边整顿仙军，一边向周围扩张，增强实力。
在武道大罗金仙们蠢蠢欲动的时候，再低一级的武道太乙金仙们也是野心骤生。
暗地里开始吞并周围的地区。
意图扩张地盘，整合气运加持己身，加速自身修行。
只要在内乱彻底爆发前，甚至自身被吞并之前，修为达到大罗金仙境界。
这人皇之位，他们也就有机会争上一争。
面对人族疆域内群雄并起之势，以人皇姜子为首的首阳山也没什么好办法。
总不能首阳山大军出动，将所有“称王称霸”者全部剿灭吧！
“罢了，总归这场量劫不可阻挡，第三位人皇从血与火中诞生也是最好不过。
就由得这些后辈自行相争，胜者为下一任人皇。”
人皇姜子对一众人族族老言明道。
又见一众大罗金仙有跃跃欲试的想法。
人皇姜子眉头一皱，他能允许外界人族内乱相争，却绝不能坐视首阳山也参与进去乱将起来。

第1149章 人皇量劫起
“首阳山所有人不得亲身参与外界的争端，若有违背，我亲自将其镇压在无间炼狱。”
人皇姜子对一众人族大罗金仙严厉道。
此话一出，让在场不少人都很是心惊肉跳。
蠢蠢欲动的心思立刻歇了火，他们丝毫不怀疑人皇此话能否做到。
看镇住了在场所有仙神，人皇姜子的脸色这才稍稍缓和下来继续对众人宽慰道。
“我人族内乱涉及人皇之争，正是人族陷入虚弱的时候，很大概率会引来外族的窥觊。
我首阳山最是不能出乱子，只要首阳山稳如泰山，我人族才不至于陷入万劫不复之地，你们就是人族的最后一道保障。
万不可心生贪恋，坏了我族大事。”
“我等谨遵人皇法令！”
一众人族族老只得乖乖受命。
待首阳山这场会议散去。
大家被人皇姜子打击了一场，虽然不能亲自入场。
可人皇也有明言，只是不允许他们亲自下场，没有说不允许他们支持外人。
能在首阳山的大罗金仙，哪一个在山外没有一大股势力。
他们不能亲自下场争夺人皇之位，却可以支持自己的门徒，或者其他武道良才。
只要他们支持的人能够夺得人皇之位，以后好处自然也少不了。
怀揣着这种心思的首阳山人族强者，不在少数。
有巢氏更是松了一口气。
还好他有先见之明，让有巢氏族早点做了准备。
在二十个会元的时间里，当年挑选出来的上千名人皇候选者。
有一大半因为各种各样的原因，遭到了淘汰。
其中姬水就是被淘汰的其中之一。
得以晋升武道金仙者，只有一百多人。
其中得幸晋升太乙金仙者，更是只有六人。
这还是在有巢氏族给予了他们一些晋升资源帮助下的结果。
要是光靠这千余人自行修炼，只怕金仙和太乙数量，还得减半再减半。
人皇竞选已经悄然开始。
有巢氏也不再藏着掖着，直接传令给有巢氏族。
给六位武道太乙金仙提供一切能提供的修行资源。
最先晋升大罗金仙者，将会获得有巢氏族的全力支持。
支持他竞选第三任人皇。
另外一百多位武道金仙的历练任务，也宣告到此结束。
让他们集结起来，开始整训一支精锐的武道仙军。
为有巢氏族的人皇竞选者培养一支仙军班底。
收到了老祖传讯后，有巢氏族立刻开始行动起来。
他们为了这一天已经准备了两百多万年，当庞大的有巢氏族运转起来，所能激发的能量绝对超乎常人想象。
有巢氏族表面上只是一个准圣氏族，了不起家族里有几位大罗金仙，数十位太乙金仙而已。
说实话，有巢氏族再强，在百万仙众的争霸大战中，这点实力也绝对不够看。
但以有巢氏族为核心的姻亲团体，加起来却是要比单独的有巢氏族庞大了十数倍。
这些氏族、道统同样是有巢氏族的势力延伸。
全部加起来，大罗金仙这等顶尖强者或许不多。
但整出来百万规模的仙神大军，绝对没有问题。
准圣不下场的情况下，手握百万仙军，这在人皇争霸初期可是无敌一般的存在。
这一次人皇之争，有巢氏族信心十足。
为人族辛苦了上千万年，也是让有巢氏族获得回报的时候了。
这就是有巢氏族主要核心人员的想法。
有巢氏族的动作或许能瞒得过首阳山其他人族族老。
却瞒不过人皇姜子的双眼。
当有巢氏族正式加入人皇竞争之列时，人皇姜子已经默默注视到了。
“看来有巢氏前辈还是有些看不开呀！”
人皇姜子叹气一声。
他已经猜到了有巢氏这么做的缘由，无非是看不来人族未来分裂之事。
想要让家族之人争夺第三任人皇，妄图以人力扭转人族分裂大势。
人皇姜子没有出手干预的意思。
无论有巢氏族做什么都可以。
这第三任人皇会不会落到有巢氏族手里，姜子也不怎么关心。
他相信第三任人皇无论是谁，出身自何族。
都不会允许所谓的师长、老祖宗来操纵他的行事。
要是人皇真这么软弱，他也不可能登上人皇之位。
无论有巢氏族成败，姜子都已经预见了有巢氏前辈竹篮打水一场空的结局。
首阳山上，有这个想法的不只是有巢氏。
其他准圣或大罗金仙也都各自频繁的向外传讯。
面对这种情况，姜子一概不管，他只负责看管首阳山一众仙神即可。
只要首阳山不乱，人族就安全无虑。
人族表面上祥和安泰，风平浪静，实则各方势力已是暗流涌动，在加紧备战。
人族之外的洪荒各族，也都早已经注意到了人族的异状。
血红色的量劫劫气已经快要将人族气运给淹没侵染了。
但凡有有眼力劲的大神都知道，人族内部将会爆发一场天地量劫。
事关人皇之位的归属。
无数后天族群为之瞩目，甚至心中打起了小九九。
这人皇之位在人类已经轮转过了一次。
看样子第三任人皇这人族还是不肯撒手。
这就有点贪婪的过分了。
所有的准圣族群，几乎都对这第三任人皇来了兴趣。
不过人族势力在两任人皇的任期期间，已经发展壮大到了独霸洪荒的地步。
实力之强不是一个或几个族群联手就能挑战的。
他们现在就是在等，等人族内乱，等人族因为内乱而陷入虚弱。
那时候他们绝对不介意给人族临头一击，夺走人皇之位，将人族从天地主角的位置上赶下来。
各方都在默默的等待着。
量劫彻底爆发前的一万年，无论是人族南域、东域，还是其他三域三海，都很平静。
风平浪静了一万年，终于一位人族武道大罗金仙霸主，忍不住率先开启了争霸之路。
其以过两百五十万年大寿的名义，将方圆数百亿万里的人族仙城、仙家道统等势力首领邀请了过去。
当日大罗仙城内万仙汇聚，金仙、太乙络绎不绝。
大寿尾声，这位大罗金仙直接以一位太乙金仙修为的势力首领送的礼物太轻，过于轻慢了他为由。
将人当场斩杀。
并宣告成立人族的第一个仙朝，欲争人族霸主之位。

第1150章 武道杀劫
一场有预谋的寿宴，一场精心设计的称霸建国谋算。
威逼利诱也好，强权镇压也罢。
总之寿宴过后，这位武道大罗金仙霸主，一口气鲸吞了方圆数百亿里疆域。
将周围的大小势力、仙城、人族部落一网打尽，全部收入手中。
势力一下子在附近成了庞然大物。
这个消息第二日就飞一般的向整个人族传播开来了。
没有丝毫意外，在得知了这个消息后，无论有没有争夺人皇的心思，人族内大小势力都纷纷行动了起来。
联盟、吞并、驱逐……
南域、东域人族疆域内遍地狼烟，大大小小无数势力，开始厮杀、合并。
战火一起，将量劫劫气点燃。
天地量劫真正在人族降临了！
原本没有打算参与人皇争夺的一些仙神，在量劫劫气的侵染下，也野心勃发了起来。
越来越多的人族仙神被卷入其中，让这场量劫的规模更加宏大。
首阳山上，一层人道金光将人族族地方圆数十亿万里笼罩了起来。
如果有人能达到准圣修为，以道眼观看首阳山天地。
就会发现量劫之气被这层人道金光阻挡在了外面。
人道金光保护了首阳山附近的大地，不受量劫侵袭的影响。
这也是人皇姜子能够保证首阳山不出乱子的底气所在。
只要待在首阳山附近，就不会被量劫劫气蛊惑出参与量劫的野心来。
“启禀人皇陛下，所有直属仙军已经全部召了回来。
只不过其中有三支仙军发生了叛乱，违逆召令，转投了他人。”
人皇大殿上，有仙神急匆匆的来向人皇姜子禀告道。
“罢了，量劫已起，或许他们也是身不由己了，随他们去吧！
下令各部仙军驻扎在首阳山四方，没有吾的玉令，任何人不得调动仙军。”
人皇姜子揉了揉脑袋，继续对外传令道。
好在只有三支仙军脱离了首阳山的掌控。
人族和平年间，只常设了十二支百万规模的仙军。
其中三支守卫首阳山，四支镇守南域大地，五支防卫中域人族。
这发生叛乱的三支仙军，其中两支是中域仙军，一支南域仙军。
两支中域仙军天高皇帝远的，在量劫劫气的影响下，领军人物有了自己的小心思，也能理解。
而南域这一支叛乱的仙军，不出姜子所料，转身投了有巢氏族集团。
这支仙军中有很多仙道氏族的弟子担任要职。
这才被有巢氏族给拉拢了过去。
端坐在玉椅之上，姜子手指敲打着玉石，一支正规仙军，再加上有巢氏族等家族集结起来的另一支百万仙军。
合两百万之数。
这可是正规，训练好军阵之术的百万仙军。
量劫初期绝对能够帮助有巢氏族建立起非常大的优势。
“第三任人皇难道还真的会出自有巢氏族不成？”
看有巢氏族准备这么充分，让姜子不得不怀疑起来。
南域另一处武安山上，就没有首阳山那么好运了。
子安一是没有姜子修为高实力强，而是没有调动人道气运的能力。
自然也就无法保护门徒弟子，不受量劫之气的影响。
七郎朝正在演绎武法的子安匆匆跑了过来。
也顾不得打扰老师练武，对老师大声喊道。
“老师不好了，许师兄、杨师兄、柳师弟他们一共十五人悄悄溜下了山。
据其他师弟所言，他们是要支持大顺仙朝的仙主争夺人皇之位。”
听到七郎所言，子安停下了手上的动作，站起身来睁开武道法眼，朝山下看了一眼。
只见还未走远的一众弟子头上弥漫着血淋淋的杀劫。
“唉！量劫已起，他们已经被劫气迷了心智，想躲起来都难呀！”
子安忍不住叹息一声道。
他之所以封闭山门，就是为了避免门徒弟子参与这场武道杀劫。
没成想光封山还不行，还是有弟子入了劫。
子安纵为武祖准圣，面对量劫也没什么好办法。
连圣人都不见得能在量劫中护得住弟子，他又哪里能护得住这些门徒。
除非向师门化天峰求援。
子安摇了摇，打消了这个念头。
转过身来对七郎交代道。
“武道以往重身不重心和气，以至于杀伐过重，戾气缠身。
武道修士最是容易被杀劫临身。
此乃武道的弊端之一。
你吩咐下去，往后山中弟子早中晚三次，每日要念诵静心真言十遍，以修武道心境。
如此方可抵御量劫劫气的侵蚀，杀劫不临身。”
“弟子记下了，那杨师兄他们？”
七郎点点头，记了下来又开口问道。
“没救了，杀劫缠身已入元神，量劫中的生死就看他们各自的命吧！”
子安叹息道。
七郎听的心中一凛，瞳孔微缩。
没想到在他看来神通广大、无所不能的老师，都没办法救师兄他们。
这让第一次经历天地量劫的七郎心生胆寒。
下定决心要多念诵几遍静心真言，可不能让量劫劫气给侵染蛊惑了。
可就算子安防护至此，往后的时间里，武安山中的弟子门徒数量还是在不断减少。
至量劫结束，只有五分之一左右的弟子守住了心境，从始至终没有被量劫所影响。
类比其他封山不理外事的仙家道统，只要道统宗主不受量劫劫气迷惑，能够坚守初心。
至少都能保住一半以上的仙家弟子不受量劫影响。
这一对比，武道和世俗交融，缺乏打磨心境手段的弊端就显露无疑了。
当然这都是后话。
现在无论是主动还是被动参与量劫的武道修行者，可不认为武道存在什么弊端。
参与这场人皇争霸的每一位武道仙神，无不热血沸腾、战意盎然。
在他们看来，这场量劫就是武道登临巅峰的历练。
只要帮助仙朝武道仙主夺得人皇之位，真正的武道大世就会来临。
不少武道修士还幻想着，大战中立下汗马功劳，突破到更高的修为境界呢！
当武道仙朝在人族疆域内如雨后春笋一般一个个冒出头来。
所有的仙朝仙主、统治阶层，无一例外都发现了仙朝居然也有汇聚人族气运之能。
在人族气运的加持下，他们的修行速度都得到了不同程度的提升。
“不够，不够……人族气运还远远不够。
我朝需要占领更多的疆域，统治更多的人口才行。”
一位仙朝仙主修行结束后，坚定的低声自语道。

第1151章 人族全域动荡
但凡体验过人族气运加速修行的修行者，都会被不自觉的沉迷其中，不可自拔。
在这种欲求不满的欲望驱动下，大量的武道霸主们开始寻求向外扩张。
无论是谈判合并，还是通过战争将对方吞并。
战火在人族疆域内点燃了起来。
越来越多的人族修士，被动的卷入了这场量劫之战。
人皇量劫最先在南域之地爆发，继而蔓延进了东域。
西域人族原本被佛教所压制统摄原本是人族的一大弊端。
现在反而因为佛教的鼎盛，西域武道没有获得南域得天独厚的地位，也一样处于佛教管制之内。
这种情况下，西域人族自然也就不可能爆发出大规模的内战。
使得人皇量劫只是在西南两域边界徘徊，量劫劫气未能侵袭进入西域。
量劫侵袭西域不得，西域人族也没有争霸人皇的心思。
但这不意味着佛教也对人皇之位不感兴趣。
自从上一次信仰量劫，佛教以失败者的身份结束后。
佛教在人族的信仰地位，就可以说一落千丈。
获得胜利的罗教，获取了人族内部的最高民间信仰。
随之就是损失不太大道教后来居上，将佛教超越。
佛教一下子跌成了三教倒数第一。
当然要是算上天庭信仰体系，那佛教只能排在第四位。
新任佛教教主弥勒佛，一直想要有所作为，改变佛教在人族的生存地位。
奈何。
人族经历过信仰之乱后，对信仰香火很是严防死守。
就是三大信仰圣教也不例外，被人族严密防范。
这种情况下，佛教的很多手段就不太好使了。
如今这一场人皇之争、人族内乱，让弥勒佛看到了一丝佛教重新占据人族信仰主导地位的希望。
一道命令从灵山中传出，在西域之地流传开来。
佛教准备支持一位人皇候选者，举兵南伐，争夺人族至高人皇之位。
佛祖的这一道旨意可谓是在西域引发了轩然大波。
之前被佛教压制的抬不起的武道修士们，迅速的点燃了心中野心。
最终在佛教的多般筛选下，一位半路学武成就大罗金仙的佛教俗家弟子，从中脱颖而出。
被弥勒佛选定了西域的人皇候选人。
候选者一出，立刻在西域招兵买马起来，随时准备攻入南域。
当然现在量劫刚刚起势，还不是西域入场的时候。
弥勒佛深知，首阳山也在防备着西域佛教插手此事。
现在佛教只能先做准备，只有这这场量劫脱离了首阳山的掌控能力后。
才是西域入场的好时候。
此时佛教要做的，就是如同其他有心争夺人皇之位的洪荒各大族群一样，耐心的等待下去。
时机总会出现的。
弥勒佛猜的没错，人皇姜子、有巢氏等人的确在防备着佛教、道教、罗教三教插手这场量劫。
西域和东域更是首阳山最需要盯紧的两大方向。
这两域内的人族，至今都未能实现彻底的独立自主。
受到佛教和诸多准圣仙山道统的辖制。
这人皇之位无论是落到西域手中，还是东域手中，对人族来说都是弊大于利。
在首阳山警戒东、西二域干涉人皇量劫的时候。
却是无意间将相隔了一个东域的北域人族给忽略了。
可能是因为两域中间夹了个广袤无垠的中域，北域距离南域实在过于遥远了。
也可能是因为首阳山众人都知道北域人族过于弱小，在五域中属于垫底的存在。
根本没有参与这场人皇量劫的实力。
故而才把北域人族给忽略了。
北域人族被主流人族强者们所忽略，但在北域，人族内部却是一点也不平静。
经过上万年时间的流逝。
蚩尤等之前大规模转世重生在北域人族内的巫族修士们，已经全部觉醒了前世记忆。
甚至不少人都已经从巫族取回了前世遗蜕，将其炼化溶于转世身，重获前世修为道果。
数千金仙修为以上的巫族修士，集结起来的实力，已经远远超过了北域本土人族。
以至于蚩尤等人根本没有把北域原生人族放在眼中。
放眼整个北域，也就五光仙城和五行仙君清风能被蚩尤稍稍重视一下。
而清风道人又是天庭派遣来北域除魔的斗部神将。
属于天庭仙神。
人族内部斗争，可和天庭没什么关系。
排除掉清风道人之后，蚩尤想要夺取北域人族至高权，就如同探囊取物。
蚩尤一点也不心急。
只是率领所有部众安心恢复修为，一旦所有人尽皆恢复了前世实力，就是他们整顿北域人族兵进中域之时。
他们没有将北域人族放在眼中，可五光仙城却是早已在万分戒备蚩尤这群来历可疑之人。
五行仙君清风闭关之后，这五光仙城和诺大的北域人族，就交给了弟子姬水来掌控。
姬水毕竟是从小在大族有巢氏族成长起来的，又当过仙城城主，游历过洪荒三域见多识广。
管理起五光仙城和北域人族来，也是信手拈来。
接手城主之位两三千年过去时，整个北域人族都是一副欣欣向荣的样子。
如果能够正常发展下去，只需要数个会元的时间，姬水相信北域人族的实力和疆域就至少能够扩大三倍以上。
到时候也就能够向老师交差，摆脱城主的位置继续逍遥自在了。
可随着蚩尤等人踏上仙途，纷纷觉醒记忆，大规模的恢复修为开始。
北域人族的发展，就开始不自觉的偏离了既定轨道。
蚩尤一众巫族仙神，直接割据了北域四分之一大小的疆域自立为王，不再遵从五光仙城的号令。
更麻烦的是，中南两域人族内乱，争夺人皇的消息，这个时候终于姗姗来迟的传到了北域人族当中。
原本十分排斥蚩尤等人叛逆五光仙城的一众北域人族仙神，立场很快就发生了动摇。
南域、东域的人族强者能够自立为王，争夺人皇之位。
他们北域为何不行？
自立为王的蚩尤，在不少北域仙神看来，就是一个拥有人皇潜力的霸主。
姬水和老师清风没法比，只有太乙金仙的实力。
修为短板一下子暴露了出来。
只有太乙金仙修为，可无法让北域人族仙神心服口服。
没有大罗金仙的实力，也没有实力强行镇压蚩尤等人带来的叛乱。

第1152章 九黎族
由于蚩尤等人转世投胎的人族之身，就算是太乙金仙也难以辨认出他们前世是何身份。
以至于北域人族仙神将蚩尤等人视作北域人族的一员。
大量的中间派在蚩尤和姬水之间左右摇摆，甚至站到了蚩尤等人一方。
姬水就算坐拥五光仙城，但五光仙城的主力仙军却是老师清风从天庭带来的天兵天将。
是隶属于天庭的人马，姬水根本没有多少调动天庭仙军的权力。
北域本土仙神对姬水这个天降城主，也是颇有微词。
两三千年的时间，不足以让北域仙神信服姬水这位仙城城主。
这就导致姬水无法调兵平叛蚩尤等人叛乱。
实际上姬水也不知道蚩尤等人的底细，他要是真的引兵去平叛蚩尤，绝对十死无生。
就这样五光仙城和蚩尤一方各占据一部分北域人族疆土，形成了两个北域人族势力。
如此过了万余年时间。
蚩尤一众人马的实力恢复了差不多，也拉拢到了一批北域人族本土仙神充当兵马。
姬水花费了万年时间，也终于彻底掌控了五光仙城，赢得了北域人族主体仙神的信任。
原本左右徘徊的中间派，已经消失殆尽。
不是信奉蚩尤，就是选择站在五光仙城这边。
北域人族正式分裂成了两个互相敌视的政权。
也就是在这个时候。
中南两域的人族各大霸主，已经整顿兵马结束，率先开启了兼并大战。
这股风潮不出意外的也吹进了北域之内。
天地量劫的劫气无声无息之间越过了东北二域分界线，蔓延至了北域人族疆域内。
周围其他各大小洪荒族群也未能幸免，多少都被量劫劫气所覆盖。
而主动以身入局的巫族，也没有例外，被量劫劫气笼罩。
后土祖巫也发现了劫气对巫族的侵袭，却也没什么应对的好办法。
在她同意蚩尤等人夺取人皇的计划时，就已经预见了这一幕的发生。
到了这一步，也由不得后土后悔了，只能在尽可能保全巫族的前提下一条路走到黑。
北域人族疆域西北角里，一处崇山峻岭间的洞窟外，正汇聚数百位金仙、太乙人族修士。
无一例外全部都是巫族转世的人族之身。
这群修士前世都是相互熟悉的同道，这在里自然也是互相认识，一群群的攀谈着。
直到整座大山微微颤动，似有凶兽在山底苏醒。
所有人这才一脸狂热的望向洞窟门户方向。
今日是蚩尤功行圆满，彻底重拾前世修为的日子。
故而才这么多仙神前来迎接蚩尤大巫归来。
果然没多久大山的震颤结束了，一个高大雄伟的身影从洞窟中走出。
蚩尤的修为已经恢复到了大罗巅峰修为。
只待统一北域人族，兵发中域，占领大量人族疆域建立仙朝称主，就可以借人族仙朝气运突破准圣境界。
“从今天起，吾更名为九黎氏之名，吾等亦自号人族九黎氏族。
以九黎氏族之名，征战沙场降服人族，夺取人皇之位。”
蚩尤振臂对众人宣告道。
“吾等拜见九黎氏！”
没有任何犹豫，一众巫族修士立刻行礼高喊道。
“九黎氏族必将一统人族，在座的各位也将名传万古洪荒。”
蚩尤目光坚定的对所有人承诺道。
此言立刻引发了一众巫族修士的狂热追捧，齐声高呼起来。
“九黎氏族！”
“九黎氏族！”
“九黎氏族！”
……
随着蚩尤恢复了大罗巅峰修为，所有转世人族的巫族修士至此也就全部恢复了前世实力。
在数千人至少有金仙修为的强大仙神势力的压制下。
蚩尤割据的五分之二北域人族疆域内的人族仙神，根本没有丝毫反抗的余地。
就被迅速的整编为了九黎氏族。
就算有一些反对的声音，也快速的被蚩尤一行巫族修士镇压了下来。
只待九黎氏族彻底整编结束，平息了内部动荡。
蚩尤、九黎氏就会亲自率领九黎氏族大军，踏平五光仙城一统北域人族。
九黎氏族建立的消息，第一时间就传入了姬水的耳目中。
看到探子递送来的消息，姬水眉头紧蹙了起来，一脸忧思。
叛军头领自号九黎氏，建立九黎氏族。
如果光如此也就罢了，无非是换了一个名号。
可情明明白白的写了九黎氏出关之后，修为更加高深莫测，疑似突破到了大罗金仙境界。
这个探子可是有着金仙巅峰修为，是姬水七千年前亲自遣送进叛军的。
为的就是打探叛军的情报。
太乙金仙，还是大罗金仙，还是能分辨清楚的。
如此这消息就十分可靠了。
可这个消息就让姬水身体如坠冰窟，太吓人人了。
据他所知九黎氏还不足两万岁，这就突破到了大罗金仙境界？
就是出世时就有太乙金仙巅峰境界的先天神圣，也没有九黎氏这个修行速度呀！
再结合聚集在九黎氏身边，也是在这两万年间好像突然间从土地里长出来的数千位金仙，几十位太乙金仙。
再傻姬水也知道这种情况完全违背了洪荒常理，很不正常。
姬水此时已经猜测九黎氏这些人是哪一族群转世而来的了。
也只有仙神主动选择转世投胎，才会有如此效果。
思来想去，能一口气拿出数千位金仙，几十个太乙仙神用来转世人族的洪荒族群必然没几个。
能办到这一步的，非准圣坐镇的超级族群不可。
北域的超级族群，无非就那几个。
而如此大规模的中高级仙神转世投胎，又恰好都转世到了北域人族，集中在一片不大区域中。
这种概率太小了。
非得收买六道轮回，打通幽冥地狱的各种关窍不可。
能在罗冥圣人的幽冥世界如此操作，能做到的这一点北域大族，也就只有一个了。
姬水很快就锁定住了九黎氏的前世来历。
“巫族！”
推测出的这个结果，让姬水更加头疼了。
自风伯雨师证道准圣之后，再加上准圣后期修为的后土祖巫，巫族就有三位准圣坐镇了。
排除掉人族之后，非圣人族群当中，巫族已经是名副其实的洪荒第一大族。
就北域人族这点小虾米实力，在巫族面前，就是蝼蚁呀！
这场北域人族内战，姬水都不知道该怎么赢。

第1153章 拉拢盟友
九黎氏族和五光仙城两家北域人族势力，还没有正式开战，敌对氛围已经开始营造。
几千年的割裂，对于人族这种短寿命种族来说，已经足以使得双方势同水火。
在双方边境线上，不断有小股队伍互相厮杀，似乎在为即将到来的大战做演练。
别看姬水为九黎氏族和其背后的巫族的强大而烦恼。
实则九黎氏族大部分人，也在苦恼五光仙城不好对付。
对首领蚩尤和背后势力实力有所了解的人可没几个。
在大部分北域人族认知中，五光仙城就是北域人族之前最强大的势力。
他们现在跟着九黎氏族造反，真是胜负难料。
同样对两边实力都不怎么了解的还有外族之人。
北域人族疆域附近，还栖息着数个其他的洪荒中等族群。
他们本是不欲参与人族的这场量劫的。
他们实力不足，不可能夺得人皇之位，失败了又有族灭的风险。
着实没有必要参与人皇之争。
但现在姬水却把主意打到了他们身上。
光靠纸面实力，五光仙城可不是九黎氏族和巫族的对手。
中南两域人族又陷入了内乱，各自大战连天，征战不休。
首阳山都已经封山，不理会外事了。
五光仙城向其他地区人族的求援渠道，可谓是消失的一个不剩。
没办法，姬水把主意打到了周围其他洪荒族群身上。
至于人族乃天地主角，这场量劫乃人族内部之争，不宜让外族插手的狭隘想法。
早已经被姬水抛在了脑后。
现在可不是讲究骨气的时候，要是此战打输了，五光仙城可就没了。
姬水向老师清风闭关之地，对当前情况做了简要说明，询问老师的意见。
“老师，你要是反对的话就吱一声。
要是不出声，弟子就当您是默许了我接下来的计划。”
姬水在石门外站了半刻钟，也不见老师出声，立马满意的笑出了声来。
他知道老师肯定知道了外界发生之事，不反对他的行事，看来老师还是很信任他的。
没多久之后，姬水立刻开始联系几个和北域人族向来交好的洪荒异族。
姬水肯定不会告诉这些异族实情，说九黎氏族背后是巫族，实力强大。
五光仙城不是九黎氏族和巫族的对手，想要向他们求援。
他要是这么说，保准没有一个异族会对姬水的求援伸出援助之手来。
只会吓得有多远，逃多远。
就算侥幸拉来了盟友，事后一旦成功，也非常容易主客颠倒。
求援这种事，也是要讲究策略的。
姬水只字不提九黎氏族之事。
只是告诉这些异族，他的老师即将突破到准圣境界。
北域人族、五光仙城对人皇之位也非常感兴趣。
想要参与这场人族内乱，助推他姬水登上人皇之位。
但苦于北域人族人烟稀少，实力不足，怕不是中南两域各地人族霸主的对手。
想要邀请和北域人族交好的各族会盟于五光仙城，组建联军。
再现千万年前人族联合各族，战败妖族，夺取天地主角的辉煌盛事。
只要各族能帮他打败各地人族霸主，夺取人皇之位。
事成之后，他可以支持各族前往中域建立族群栖息地。
支援各族发展，直到各族诞生一位准圣，成为洪荒大族。
姬水给出的这个承诺，不可谓不重。
对于一众中等规模的族群来说。
大罗老祖突破准圣，将族群壮大成准圣大族，就是他们最大的祈愿了。
帮助姬水争夺人皇之位？
此事也不是不能考虑。
最关键的还是姬水的老师，五行仙君。
据传五行仙君的修为早已经到了大罗金仙巅峰境界。
按照五行仙君在北域和魔道厮杀为天庭建立的功劳。
也的确有很大的概率能够步入准圣境界。
五行仙君在大罗金仙境界就在北域纵横无敌，一旦晋升准圣，普通准圣可不是他的对手。
更不要说五行仙君背后还是天庭二号人物，紫微大帝。
有如此强者的支持，姬水夺取人皇位置的可能性又大了一分。
现在可是入股姬水这位人皇候选者的最佳时机。
没有族群不对姬水的这个邀请心动。
准圣、洪荒大族。
都是他们梦寐以求的东西。
“我岩族绝对不能错失这次良机，只要攀上了人族和下一任人皇，我族崛起指日可待。
传本老祖命令，全族备战，准备会盟于五光仙城，助姬水小友征战人皇之位。”
岩族祖地中，唯一的大罗金仙老祖对族人一锤定音的发话道。
唯一老祖下了决定，一众岩族高层自然不敢反对。
整个岩族很快就动员了起来。
除了岩族之外，另有五个中等族群，响应了姬水的号召。
无一例外，这五个族群和岩族一样，都有且只有一位大罗金仙老祖。
在各自族群中，这些大罗金仙拥有百分之百的决策权。
姬水的相助他们突破准圣的承诺，对他们诱惑最大。
虽然他们心里也清楚，姬水的承诺不一定能够做准。
毕竟想要突破准圣，不光要看资源，修行者本身的资质、领悟才是最关键的。
可是他们也都心有不甘。
各自的族群不仅无法帮助他们收集大罗金仙所需的修行资源。
甚至还需要他们各自反哺身后的族群。
要是按部就班的修行下去，他们能够突破到准圣境界的可能性几乎为零。
有他们相助，姬水也不一定能够登上人皇之位。
姬水当了人皇，他此时的承诺也不一定能完全兑现。
但只要姬水上位成功，愿意给他们提供一些资源相助。
他们突破准圣的可能性无疑都会比现在大上很多。
为了准圣，为了族群，他们愿意赌上一次。
六个族群的回信很快就送到了姬水的手上。
看到岩族等六族的答复，姬水紧绷的神色终于稍微松弛了一些，笑出了声来。
这六族或许顶尖实力，不如北域人族，毕竟他老师五行仙君的实力名震北域。
可论及综合实力，这六族也不见得就比北域人族差到哪里去。
此事六族选择相助他争夺人皇之位，对五光仙城来说，无疑是一场及时雨。
最起码明面上，九黎氏族不再是五光仙城最大的威胁。

第1154章 剑道准圣
蚩尤是骄傲的，巫族也是骄傲的。
等闲之辈和族群根本不被他们放在眼中。
在诸多洪荒族群中，也只有龙凤、妖族、人族这等庞然大物，会被他们视为势均力敌的竞争对手。
这一场借壳重生争夺人皇之事，蚩尤以及巫族根本不屑于去和其他异族联手。
蚩尤、风伯雨师也从来就没有想过要和其他人结盟。
巫族自远古以来，就一直信奉拳头大就是硬道理，自古没有找同盟的习惯。
人皇之争的前奏，这场九黎氏族和五光仙城之争也不例外。
蚩尤自信，光凭借九黎氏族当前的实力，就足以碾压五光仙城了。
哪怕五行仙君，在他面前也不够看。
这就是身为巫族大巫的自信。
他以为五光仙城的五行仙君清风，自诩天地主角人族出身，又是天庭的实权仙君。
（姬水一个太乙金仙小辈，根本不被蚩尤放在眼中。）
会他有相同的想法。
没想到五行仙君的行事出乎了他的预料。
打破了蚩尤的固有印象，五光仙城居然对比人族还要弱小的族群求援了。
蚩尤也是经历过上古巫妖大战，身经百战的老战士。
情报收集工作自然也没有放松过。
岩族等六个大罗金仙族群，加入了五光仙城阵营一事。
很快就传到了蚩尤的耳朵里。
这个消息让蚩尤神情一愣，还以为听错了。
堂堂天庭仙君，人族大罗，北域人族之主。
居然拉的下脸，向一些弱小族群求援。
不过惊讶过后，蚩尤却是冷笑连连。
“岩族、林族……哼哼，不过一堆土鸡瓦狗，再多又有什么用。”
这六族老祖加起来，都不够他一个人打的。
六族实力根本不被蚩尤重视。
这时旁边的太乙属下一脸忧色的对蚩尤提醒道。
“蚩尤大人……”
“嗯？”
蚩尤脸色一冷，打断了属下的话。
这位太乙金仙脸色一白，转瞬间意识到了什么，连忙改口道。
“九黎氏大人。”
蚩尤脸色这才缓和下来，身在人族，参与人族内乱，争夺人皇。
那就势必不能暴露他乃是巫族蚩尤大巫的消息。
要不然必会引来人族的围攻。
任何暴露的细节都要严防。
“说吧，什么事？”
这个时候，属下才正色道。
“九黎氏大人不可大意，这六族实力或许不强，可一旦经过五光仙城整训，组建成庞大的仙军。
规模足以是我九黎氏族的10倍左右，仙军对垒，我们的赢面就不大了。”
蚩尤脸色肃穆，立刻传令道。
“那就不给他们整训集结的机会，传我军令，所有九黎氏族战士发兵五光仙城。
既然军阵对垒打不过，那就打散兵。
我们都不要集结军阵了。”
军阵之术就是巫族在上古巫妖大战中开创出来的。
蚩尤当然比任何人都明白军阵之术的威力。
一旦让五光仙城和岩族等六族集结军阵完毕。
九黎氏族现在这点实力，可就不是对手了。
就是蚩尤面对规模庞大的军阵，也要败退下来。
那时候就只有向巫族求援这一条路走了。
而这恰恰是蚩尤要尽量避免的事情。
蚩尤决定先发制人，不给对方集结军阵的机会。
蚩尤在九黎氏族权威至高无上。
军令一下，九黎氏族还没有来得及整编的仙军，就开始大规模的朝五光仙城进军。
九黎氏族的行动之迅速，也绝对超出了姬水的预料。
姬水怎么也没有想到，他这边刚好岩族等族群达成结盟的意象。
蚩尤就立刻发动了对五光仙城的进攻，不给他们集结七路大军的机会。
九黎氏族大军行动极快，在消息传到姬水耳朵里时，五光仙城统治区域已经落在了九黎氏族手中五分之一。
再过不久，就要兵临五光仙城城下。
这还不是最糟糕的事情。
最糟糕的是，一旦五光仙城无法迅速击退九黎氏族的进军。
就会非常容易被岩族等六族，看出五光仙城和九黎氏族的真实实力对比。
一个能代表北域人族的五光仙城，和一个只能统治半个北域人族的五光仙城，意义可大不一样。
到时候岩族等六族势必会有所迟疑，那才是对五光仙城最糟糕的事情。
和九黎氏族正面对战，在缺少自家老师五行仙君的情况下，五光仙城绝对十败无胜。
甚至自家老师亲自上阵，也不见得保准。
就在姬水思索对策的时候。
距离五光仙城不远处的一座灵山妙地上。
原本应该正在闭关的清风，正和一位天庭同僚大罗金仙对坐饮酒。
“清风道友，你这弟子眼下可是面临绝境了。
你还不打算出手相助他吗？
那九黎氏也是邪门，崛起的太快了，非你那弟子所能敌也。”
这位天庭仙君对清风说道。
九黎氏吗？
呵呵……人家乃是巫族蚩尤呀！
清风心中冷笑连连。
却没有主动去揭穿九黎氏的真正身份。
现在这样就很好。
九黎氏和五光仙城乃是人族内部纷争，谁生谁死，都和巫族没有什么关系。
面上清风却是大笑起来道。
“哈哈哈……道友不妨帮助我那弟子一会。
道友在天庭，也不过一个小小的仙君，当着也没意思。
不如脱离天庭，助我那弟子正争夺人皇之位。
待功成圆满，说不得会给你一个突破准圣的机缘。”
这位慈广大罗仙君苦笑着摇了摇头。
“天庭三令五申，不允许我等参与人皇之争。
也就姬水乃是你的弟子，你又是人族出身，这才没有这个约束。
我……还是在天庭待着好好养老吧！”
有一句话慈广仙君没有说出来。
姬水一个太乙金仙和一群大罗金仙竞争人皇之位？
这不是开玩笑嘛！
如果是清风这位五行仙君亲自下场，欲争人皇之位。
那慈广还真的敢赌一把。
姬水一小辈，就不太值当了。
“慈广道友不要拒绝的那么快，你不妨先稍思考一刻钟，一刻钟之后再给我一个准确答复。”
“清风道友，别说一刻钟了，就是让我思考三天，我也……”
慈广正要再次委婉的拒绝清风的邀请。
却是突然被施展了定身咒一般呆立当场，嘴巴大张，瞳孔微缩，犹如见到了不可思议的东西。
只见清风一手持酒杯，一手持一柄平平无奇的长剑。
对着虚空挥了一道剑气出去。
空间瞬间开裂，这道剑气跨越重重空间，消失不见。

第1155章 一剑退敌
在清风出手的那一瞬间，慈广仙君在清风身上捕捉到了一丝超出了大罗金仙的韵味。
慈广这位大罗仙君都觉得匪夷所思的气息，那就只剩下准圣了。
“你……你突破到准圣境界了？”
这个时候慈广才后知后觉，目瞪口呆的惊呼出声道。
清风脸上挂着微笑，默认似的点了点头。
看到清风点头承认，慈广有点瞠目结舌，一时间不知道该说什么话才好。
据他所知，清风岁数也并没有多大，乃是在人族争夺天地主角的那场量劫前夕才开始修道的。
修行速度或许比不上圣地的天才们，也不及一些先天神圣。
可也绝对超过了洪荒百分之八十的准圣修行速度。
慈广更是比不了，他乃是顶级先天神只之身，修行岁月可比清风要久的多。
奈何到了大罗金仙后期修为后，修为就停滞不前了。
这才选择加入了天庭，就是想找个养老的地方，顺便尝试着借天庭气运看能否再有所突破。
现在却是被清风彻底超越了。
慈广憋了好一会，才很不甘心的对清风行礼道。
“慈广见过五行帝君！”
在天庭，准圣一般会被封为帝君名号，例如清风回天庭后，说不得就会被封为五行大帝。
“好了，好了……慈广道友，你我相熟几百万年了，就不必如此客套了。
我这不还没有成为帝君吗？”
清风赶紧止住正要行礼的慈广。
被清风这一打岔，慈广这才重新摆正心态，忍不住叹息道。
“清风道友真是了不得，万年时间就从大罗金仙巅峰突破到了准圣境界。
你自立的这门剑道，在修为突破速度上还真是得天独厚。”
要是其他法门，从大罗金仙巅峰开始向准圣发起冲锋，怎么也得闭关个几万年时间。
“那道友要不要改修剑道呀，我保证对你倾囊相授。”
清风开玩笑道。
“算了，你那剑道杀伐之气比武道更甚，我这先天之体怕是有点吃不消。
我还是老老实实的走仙道和先天神道吧！”
慈广摇头拒绝道。
“好了，不开玩笑了。慈广道友可知我刚刚那一剑，斩去了哪里？”
清风中正色开口询问道。
慈广略微想了想，这答案并不难猜。
“九黎氏！”
清风微微笑了笑，没有否认，而是再次对慈广发出邀请道。
“现在道友不妨再在天庭和吾之弟子之间，考虑一下该跟着谁走。”
这一次慈广没有立刻开口拒绝，真正的开始思考起姬水登顶人皇的可能性。
有清风这位准圣老师保驾护航，姬水本身太乙金仙的修为弱点，也就不值一提了。
等他统摄的人族领地越来越广，汇聚的人族气运越来越盛。
姬水的修行速度自然能够大幅度提升。
最起码在这场量劫中，将姬水的修为拔高到大罗金仙境界没有任何问题。
跟着一位修为不强的人皇候选人，征战量劫。
有很大的弊端，自然也有很大的好处。
弊端嘛，就是人皇候选者极为容易失败，甚至遭到敌人的刻意袭杀，最终败落身亡。
好处嘛，就是人皇候选者修为弱，行事风格不会很强势，作为强者加入这种的队伍，很容易获得话语权。
待功成圆满，论功行赏的时候，自然更容易分得更大的胜利果实。
说实话慈广仙君有点心动了。
他要是死守在天庭，没有大的机缘的话，就真的要在大罗金仙后期修为上养老了。
而跟着清风征战量劫，说不定还真是他突破修为瓶颈的一次机会。
最关键的是，慈广知道清风道友的实力强悍，特别是自立剑道之后。
别看清风刚刚突破准圣境界不久，说不得已经可以和准圣中期修士掰手腕了。
这对姬水争夺人皇之位，极为有利。
慈广仙君一咬牙，一副豁出了的样子对清风道。
“我答应了，帮助你的弟子姬水争夺人皇之位。”
“哈哈哈……慈广道友，你做出了一个正确的选择，未来必定会为今天做出的选择而庆幸。”
为弟子姬水拉拢来了一个强力大罗金仙，清风很是欢喜。
五光仙城现在最大的问题就是姬水身边，能够信任的强者太少了。
拉拢岩族等六族结盟，这一棋姬水走的还算正确。
毕竟就算北域人族是统一状态，实力相比中域也差太多了。
想要争夺人皇之位，向外借力是最好的选择。
但问题出在北域人族，缺少强力的大罗金仙。
光靠清风一个人，或许能短时间内镇住岩族等六族。
可他一人也分身乏术呀。
要是他被其他准圣拖住了，有大罗金仙欲要袭杀姬水，岩族大罗等人，会真心实意的保护姬水吗？
这是一个未知数。
五光仙城还是太缺值得信任的大罗金仙强者了。
这才是清风诚心的要拉天庭好友下水的主要原因。
相比岩族等后天族群，还是慈广这样的先天神只更值得信赖一点。
“慈广道友，你看九黎氏族他们撤军了！”
清风伸手一指，九黎氏族大军撤退的画面出现在两人眼前。
时间回到之前，清风对着虚空斩出一道剑气之时。
在九黎氏族大军行军途中，蚩尤镇压大军，一路横推五光仙城疆域。
根本没有遇到多少像样的抵抗。
按照他们的推进速度，要不了三五个月，就能打到五光仙城门下，彻底结束这场北域人族之战。
就在其他将领纷纷对蚩尤恭贺的时候。
清风斩出的那一道剑气破空而来，对着蚩尤当头斩下。
这一幕让所有九黎氏族强者们，怒目大喝。
居然有人敢偷袭九黎氏族的首领。
蚩尤从剑气上感受到了一股强烈的生死危机。
反应也是极为迅速，身上的一件防御先天灵宝立刻被激活。
剑气和先天灵宝防护罩相撞在一起，瞬间双双泯灭。
蚩尤低头看向手中的先天灵宝，只见这件中品先天灵宝已经布满了裂纹，到了毁灭的边缘。
“是谁敢袭击族长？”
“族长……”
一群人惊骇大声高喊道。
蚩尤一抬手，让众人止住声音。
“暂且撤军，和五光仙城之战稍后再议。”
蚩尤沉默了半晌，不甘心的下令道。
一剑斩碎了一件中品先天灵宝，那这剑气只可能来自准圣，并且只是一个警告。
他要是执迷不悟，继续强行攻取五光仙城，下一剑他就不会这么好运了。

第1156章 五行仙君
面对蚩尤下达的撤退命令，所有九黎氏族强者们，面面相觑却无人敢提出质疑。
刚刚那一剑来的很是蹊跷，他们也从感受到了强大的气息。
那种超脱在上，和大罗金仙完全不同的感觉，让不少人心生畏惧。
此时首领提出撤退的命令，正合他们心意。
九黎氏族匆匆而来，又匆匆忙忙的撤军。
撤军途中，蚩尤一直眉头不展，倒不是刚刚那一剑吓到了他。
准圣强者他也见过不少，倒不会因此心生畏惧。
他考虑的是，这位准圣是谁？
五行山君倒是用剑的好手，难不成五行仙君突破到了准圣境界？
有这位准圣护持，五光仙城可就不那么好拿下了。
光靠现在的九黎氏族面对准圣护持的五光仙城，可一点胜算也没有。
原本蚩尤是不想这么早就和巫族牵扯上关系的。
也是为了防止被人察觉到九黎氏族和巫族之间的内在联系。
在蚩尤和风伯等人的计划中，蚩尤靠自身统一了北域人族之后。
进军中域之前，会再联系巫族，以相助他争夺人皇之位的名义邀请巫族入局。
如此巫族参与这场量劫，也就不算突兀。
就算之后他和九黎氏族不慎兵败，巫族也可以轻易的将自身从量劫中摘脱出去。
有后土祖巫坐镇，也不会有人和巫族过分计较这点小事。
现在五光仙城突然冒出来了一位准圣，就有点超出了蚩尤等人的既定规划。
现在九黎氏族想击败五光仙城，就不得不向巫族进行求援了。
“如此也好，以九黎氏族不敌五光仙城准圣为由，向巫族进行求援也说得过去。”
蚩尤再不甘心，也只能如此自我安慰了。
撤兵的途中，蚩尤就率先向巫族发出了求援，将五光仙城背后有准圣的信息传达了过去。
另一边，姬水正烦恼着该如何应对九黎氏族的大举进攻呢！
总不能请正在闭关的老师出关御敌吧？
姬水知道老师正在以欲求突破准圣境界，非不要，他是不想打搅老师闭关的。
就在姬水为此焦虑的时候。
前线传来了九黎氏族的最新动向，九黎氏族撤兵了。
“撤兵了？”
这突如其来的变故，让姬水惊疑了起来。
九黎氏族怎么会无缘无故的撤兵，难道不怕他和岩族六族联起手来后，九黎氏族败亡吗？
此时五光仙城高空之上，彩云遮掩之处。
清风正和慈广仙君站在那里。
“清风道友，你不向姬贤侄亮明修为吗？”
慈广仙君很是疑惑的问道。
清风凝望下方姬水的身影，意味深长道。
“现在还不是时候，姬水想成为人皇，要走的路还很远。
不能让他养成依赖我的习惯，和九黎氏族这一战，是他征战人皇道路的第一场阻碍。
必须要靠他自己的努力迈过去才行，要不然又如何能坚定的在这条道路上走下去。
在未遇到准圣敌人之前，由你来辅助姬水就可以了。”
慈广仙君摇了摇头，他孤身寡人一个，连弟子都懒得收。
搞不明白清风这位当老师的心态。
“算了不管你们师徒了，我这去进城辅助你这弟子去。
清风道友你可别忘了，代表我向天庭请辞，要不然我这小胳膊小腿可经不起天庭的折腾。”
清风点点头，慈广仙君这才满意的飞身进入了五光仙城。
见慈广仙君亲自向姬水投诚，自此成了五光仙城的一员后。
清风这才收回目光，化光朝不周山而去。
这一趟前往天庭，不光是要更新自己的修为身份。
也有替慈广辞去天庭职务的事情。
当然最重要的一点是，他要向天庭为弟子姬水求取一道修行法门。
一门可以加快姬水修行，让他尽快步入大罗金仙境界，甚至证道准圣的修行之法。
慈广仙君的到来，对姬水来说是一个天大的惊喜。
更关键的是慈广仙君乃是自家老师好友，是值得信赖的大罗金仙。
有慈广仙君坐镇，姬水面对岩族等六个大罗金仙族群时，底气也就更加足了。
慈广仙君的出现，也让姬水确信九黎氏族的大撤退，必然和自家老师脱不开关系。
但姬水可没有因此放松心态，以为事情万事大吉了。
他已经得知九黎氏族乃是巫族根脚，这一次九黎氏被老师逼退。
九黎氏族必然会向巫族进行求援。
下一次九黎氏族再次来犯，五光仙城面临的可就不光是九黎氏族了，必然还有巫族修士。
现在姬水要做的就是尽可能快的和岩族等六族达成结盟，整训一支可用的联合仙军出来。
到时候就算面对巫族准圣，他这边也能有一战之力。
五光仙城大军未动，就逼退了九黎氏族的进攻。
这个消息传到岩族等耳朵里，也让他们更加确信九黎氏族对五光仙城来说不足为惧。
更加放心的和五光仙城联手了。
六族很快就和姬水签订了同盟协议，六族大军也开始在五光仙城下集结。
说是六族，实则前来五光仙城汇聚的族群修士超过了一百个。
除了六个大罗族群外，剩下的都是六族的附庸小族群。
这些小族群虽然缺少太乙金仙和金仙级别的强者。
但天仙、真仙等修士数量还是非常多的。
这一百多个小族群联合起来，仙军数量比六个大罗族群加起来还要多。
如此多的族群仙军汇聚五光仙城下，数量已然有千万之巨。
只待仙军整顿完毕，就是准圣来了，都能掰一掰手腕。
在姬水训练仙军的时候。
清风已经回到了天庭之中。
他的回归，无疑在天庭上引发了莫大的轰动。
这还是在天庭上证道准圣的第一位后天人族。
在大罗金仙圈中，引发无数羡慕。
天庭再添一位准圣大帝，在强者云集的天庭，也是可喜可贺的事情。
毫无意外的被天帝祖凰册封为了五行大帝，被尊称一声五行帝君。
不过清风原本乃是紫微大帝座下的斗部仙君，此时晋升准圣帝君，也依旧隶属于紫微大帝一系。
以往以大帝、属下相称，现在变成了道友，这在洪荒中也是常态。
紫微大帝也是欣喜不已，座下能出一位准圣，对他在天庭巩固自身的地位也是异常重要。
在天庭待了一月有余，处理了一下人际交往。
清风再次来拜见紫微大帝，道明了来意。
“你想要为弟子求取一门快速提升修为，又不损根基的修行之法？”
紫薇星君微微皱眉，这要求可不简单。
特别是清风的弟子已经是太乙金仙修为。
能够快速提升太乙金仙修为的法门本就不多，还多和魔道有关。

第1157章 帝宫求法
适合太乙金仙修行的法门无论是天庭，还是星神一脉，都有很多。
可要符合清风的要求，就非常少了。
天庭中大概香火神道，可能符合清风的要求，但显然清风不会让弟子走香火神道。
星神一脉中，寄托于一颗大罗金仙级别的太古星辰，也可以帮助太乙金仙快速将修为提升到大罗金仙境界。
但这无疑是需要加入星神一脉才行，更不要说，如今星神一脉中也没有多余的空白太古星辰能够供清风弟子使用。
其他就算是圣人创造出来的太乙修行法门，也只能说加快一点修行速度，难以符合清风的要求。
紫微大帝斟酌了一下说辞道。
“五行道友，你对这法门要求颇高，无论是天庭还是我这里，都很难有符合要求的修行之法。
不过我倒是可以给你指条明路，我这里没有，东方大帝和西方大帝那里，倒是有可能会有，你可以去问上一问。
一门修行之法，我想这两位道友会卖你一个面子的。”
“昆仑山一脉吗？”
清风听了紫微大帝的建议，心中思索着。
东方帝君和西方帝君无疑都是出身自昆仑山一脉。
紫微大帝建议他向这两人求取法门，无疑是肯定昆仑山中有符合他要求的修行之法。
清风没有多想，他和昆仑山一脉虽然没有多少交集，甚至和天魔之主罗莲的天魔道，还是敌对交恶的关系。
但在另一个层面上，同为天庭帝君，清风又出身自人族。
紫微大帝也是偏属于昆仑山一脉，他这个紫微大帝走出来帝君，天然就和昆仑山一脉有所亲近。
在清风看来，从昆仑山两位大帝手中为弟子求取一门太乙金仙境界的修行法门，应该不难。
看到清风帝君告辞，前往东方大帝所在的地方而去。
紫微大帝脸上也是露出了一丝古怪又微妙的笑意。
他给清风指点的去向，可不是胡乱猜测。
因为符合清风要求的修行之法，除了魔道、香火神道、星神这些修行法门外。
还有另外两个比较偏门的方法符合清风的要求。
一个是能够直接使太乙金仙修士无损晋升大罗金仙的金丹、圣药。
这在天庭中，无疑是就只有昆仑山一脉的两位大帝和太上老君能满足清风的需求。
紫微大帝和太上老君打交道不多，对这位也比较忌讳，不用多说。
剩下的就是西方和东方两位大帝了，清风能否说动这两位拿出金丹、仙药就要看清风自己的本事了。
能让太乙金仙无损晋升大罗金仙的金丹、仙药，级别无疑也是非常高端的，非得圣人亲自炼制不可。
而另外一种比较冷门的修行之法嘛！
自然就是阴阳交泰的双修之法。
在紫微大帝这种境界看来，双修之法也是非常正统，源头比仙道还要久远的洪荒修行之法。
不仅是男女仙神之间能够阴阳双修，提高修行速度。
神与天地交感，化天地阴阳修持自身，也是一种人与天地的双修之法。
只不过与天地交泰的双修之法，更适合细水长流，感悟天地大道。
不见得符合清风的要求。
而男女修士之间的阴阳双修之法，在洪荒实则是不太盛行的。
仙道修士一个个清心寡欲的，连繁衍子嗣的欲望都没有，高级修士当中有道侣的更是寥寥无几。
洪荒中修为最高的双修道侣，无疑就是昆仑山化天峰和瑶池的两位圣人了。
有需求才会有创造。
最顶级的阴阳双修之法，无疑都在昆仑山。
清风不是不知道双修之法，只不过也只是对天地交泰之法有深刻的了解。
对另一种男女修士双修法门就两眼一抹黑了。
这玩意就算是在仙神频繁结为道侣，繁衍子嗣的人族，也极为冷门，流传甚少。
清风也没有想到这上面来。
面对人族出身的五行帝君的拜见，东方大帝玄女稍有意外。
清风刚刚晋升帝君不久，两人过去也没有什么交集，这个时候来拜见是何用意？
看在紫微大帝和人族身份的面上，玄女倒也没有将清风拒之门外。
立刻就让人让清风引进了东方帝宫。
待清风道明了来意后，玄女微微皱起了眉头。
“紫微道友指引你前来，向我求取一门太乙金仙速修之法吗？”
思量起了紫微的用意来。
瑶池和化天峰虽说修行之法互通有无，可太乙金仙，甚至大罗境界的层次太低了。
对圣人而言没什么难度。
但没难度就意味着。
无论是罗青道祖，还是瑶池圣母，亦或者紫光圣母、其他圣人，开创出来的这两个境界的修行之法，都大差不差。
很难拉开多大的差距。
昆仑山的常规修行法门和星神一脉没什么差别。
不过玄女是什么人？
她相伴瑶池圣人而生，甚至出世在圣人之前。
论年岁和生活阅历，比清风、紫薇大帝两人加起来还要久远丰富。
略微一思考，就想到了什么，猜到了紫微大帝的意思。
能让太乙金仙无任何副作用蜕变大罗的金丹、仙药，何等珍贵。
昆仑山弟子还得排队求取呢！
玄女是不可能给予不熟悉的清风的。
反倒是另外一种双修之法，玄女倒是无所谓了。
两位圣人虽然创造出了洪荒最为绝顶，不亚于成圣法门的双修之法。
奈何无论是瑶池弟子，还是化天峰弟子，也大多是孤身一人，少有双修道侣的。
这空有绝世神通，却无人去练。
这法门在昆仑山自然也算不得多么绝密、不能外传之物。
……
待清风走出东方帝宫时，手中拿着五枚闪耀着异色的玉简，脸上闪过一丝古怪的神色。
他的初衷是想尽可能的缩短弟子姬水晋升大罗金仙，甚至准圣的时间，以便能够有资格争夺人皇之位。
没想到从东方大帝这里，求取到了阴阳双修法门。
清风神念在五枚玉简中都粗略的扫了一眼。
这绝对是一顶一的圣道法门，就是准圣来修行，也有绝妙之用。
正如东方大帝所言，的确很符合他的要求，修行得当，加速太乙境界十倍修行不在话下。
只不过他那向往逍遥大自在的乖徒弟，会乐意修行这种法门吗？
清风保持怀疑态度。

第1158章 巫族拉截教下水
清风在天庭没有久留，联络了一下各方感情，又多方为弟子姬水寻觅修行良法后，就再次出了天庭。
天帝祖凰得知清风会帮助其弟子争夺人皇之位时，也没有阻止。
甚至还鼓励暗示清风，如果遇到解决不了的难题，可以向天庭求助。
这可不是祖凰大发善心。
而是人皇更替，也关系着天庭对洪荒中、南两域的掌控。
人皇亲近天庭，那天庭、人族自是亲密无间，天庭的权利也能在人族贯彻下去。
可要是人皇疏远天庭，甚至敌视天庭，那天庭对中南两域的掌控力就会大大削弱。
无论从哪方面来讲，清风的弟子姬水登上人皇之位都对天庭百利而无一害。
天庭为了公正，虽然不能亲自下场支持候选者争夺人皇之位，可暗地里偷偷支持还是没问题的。
清风带着从东方帝君玄女那里求取来的五道双修法门，以及天庭暗中资助的修行资源满载而归。
清风来天庭拉赞助之时，北域巫族之内，也因为蚩尤的求援而陷入了犹豫。
按照风伯雨师他们的推演，蚩尤彻底恢复了修为之后。
九黎氏族的纸面实力，已经可以横扫北域人族了。
就算五行仙君实力强横，但面对蚩尤，也不见得有胜算。
再加上其他转世巫族的辅助，五光仙城拿什么赢？
根本用不着巫族本族出马助阵。
结果现在五光仙城好端端的跳出来了一个准圣，只靠九黎氏族，一统北域人族的美梦破灭了。
“着实可恨，五光仙城怎么突然冒出来了一个准圣，不会是天庭遣来的人吧？
亦或者是五行仙君突破了境界？”
雨师很是恼火、惊疑道。
一个准圣就破坏了巫族做好的安排，怎能不让人恨。
“不管是天庭来人也好，还是五行仙君修为突破，都无关紧要了。
现在我们面临的问题是，巫族要不要现在就下场。”
风伯眉宇间也是愁容不展。
巫族现在下场的话，很可能会引来人族首阳山的重点关注和怀疑。
蚩尤等人的身份要是暴露了，争夺人皇之事就一切皆休。
“还有什么可犹豫的，要是现在不支持蚩尤，九黎氏族必败无疑。
那争夺人皇之位更是无稽之谈。
我巫族现在下场，引来首阳山怀疑又如何，只要没有证据，他们还敢和我们撕破脸皮不成？”
相柳一脸凶狠的说道。
人族内乱已起，首阳山已经自顾不暇了，哪里还有什么心思关注偏远北域这点人族之事。
风伯雨师两人对视一眼，都看出了对方眼中的决心。
风伯拍板决定道。
“既然如此，那我巫族就支持九黎氏族。
另外再通知金鳖岛一声，截教不是和我们联络有加吗？
那就拉截教一起下水，减轻一下我巫族身上的嫌疑。”
雨师和相柳都没有反对。
自巫族入北域之后，截教就和巫族来往甚密。
截教打的什么主意，风伯雨师等人怎么会不清楚。
不就是想要拉拢巫族，充当截教的附庸势力吗？
现在巫族要入局人皇之争，看截教会作何选择。
金鳖岛上，无当圣母收到巫族来信时，眉头紧蹙，心情很是阴郁。
巫族居然想要拉截教一起进入这场天地量劫。
经历过当年截教崩灭的大劫，无当圣母对天地量劫已经有了一点心理阴影。
不到万不得已的情况，她是不会再入量劫了。
无当圣母想了想，觉得还是需要让老师拿主意才行。
就将消息上报给了通天圣人。
这北域很难有什么事能够瞒得过通天的眼睛。
对于巫族谋取人皇之位的行事，通天教主也是心知肚明。
通天教主睁开一双圣目，目光遥视北域人族疆域。
蚩尤和姬水两位人皇竞争者的气数和实力，尽显在通天眼前。
两相对比，无疑是蚩尤更胜一筹。
唯一让通天比较意外的是五行仙君突破到了准圣境界，让这场北域人族之争，多了点变数。
通天想了想，还是不甘心截教就此落寞下去。
也许可以通过这场天地量劫，支持出一位人皇出来，重振截教辉煌。
尝试一下也未尝不可。
于是乎，通天教主对无当圣母吩咐道。
“这人皇之劫，的确是我截教再次复兴的一次机会。
可以答应巫族，支援九黎氏族之人，你自行安排即可。”
“是，师尊！”
无当圣母退下之后，回味了一下老师的话，明白了老师的意思。
可以支持巫族，但不能全力以赴，只当是一次尝试。
要是巫族能成事，那后续再加大支持也未尝不可。
要是巫族失败的话？
无当圣母目光闪烁了一下，转过头来支持五光仙城也可以是一个备选。
虽然如此想，可无当圣母对于巫族的支持，还是没有打折扣。
一口气派遣出了三位大罗金仙，十数位太乙弟子前往驰援。
截教道统衰落的厉害，这已经是无当圣母能拿出的手的诚意了。
风伯雨师对截教来援之人的强弱，也没怎么当回事。
他们拉截教入场，也不是想扯一下截教和通天圣人的大旗，遮掩一下巫族的暗中行事。
没指望截教能提供多大的帮助。
为了确保万一，风伯雨师两人亲自出马。
不管五光仙城的准圣是外来者，还是五行仙君本人。
只要没有准圣后期的修为，风伯雨师自认为他们两人联手，不惧任何初中期修为的准圣。
巫族组织起了千万仙军驰援九黎氏族，两军汇合，军阵规模已经不弱于五光仙城的联军了。
在大罗金仙这等上层层面，九黎氏族更是胜过五光仙城不少。
到了这个份上，九黎氏蚩尤反而不急着开启决战，覆灭五光仙城了。
先整顿巫族和九黎氏族联军，熟悉军阵配合。
蚩尤要堂堂正正的击败五光仙城，汇聚北域人族之运。
巫族驰援九黎氏族，在姬水和清风的预料之内。
反倒是岩族等后天族群被这个消息，搞得人心惶惶，焦躁难安。
这也难怪，巫族的实力之强，堪称北域第一族群。
哪里是他们一群中下等族群联手，就能抗衡的。
可和北域人族的最高等联盟誓言已经签订。
他们要是反悔。
以人族天地主角的地位，光人道反噬就能让他们一众族群彻底败落下来。

第1159章 人皇姬水？
现在后悔也来不及了，岩族他们只能跟着五光仙城一条路走到黑。
好在五光仙城也不是没有一战之力，在姬水的暗示下，五光仙城也是有准圣护持的。
这才让一众外族放下心来。
只要有人能挡住巫族的准圣，那他们就没什么好怕的了。
而此时，清风从天庭带回来的五本阴阳双修之法，已经被慈广带到了姬水的面前。
“这是你老师托我给带来的一种全新的修行法门，要不要修炼，你自己决定。”
慈广在姬水好奇的目光下，将五个玉简递了过去。
姬水接过五本法门，没有立刻查看的意思，反而问道。
“老师还是不愿意在我面前露面吗？”
慈广仙君叹息一声，摇了摇头。
姬水默默的点了点头。
他已经猜到了自家老师，可能已经突破到了准圣境界。
前一次九黎氏族退军，就是老师的杰作。
但老师不亲自露面，姬水也不敢百分之一百的确定。
询问慈广仙君，慈广仙君也只是摇头推辞，拒绝承认。
这让姬水肯定又不敢肯定，一直保持着迟疑的心态。
面对即将到来的九黎氏族和巫族也不敢真的放松下来，一直保持的高度戒备。
姬水大致能明白老师此举是什么含义，无非就是想要淬炼他。
这让有心摆脱五光仙城城主，让老师来重新主持大局，好落一个逍遥自在的姬水很是无奈。
这场和九黎氏族之争，非他所愿，他更想游山玩水，在灵山妙地中感悟天地大道。
可惜现在找不到老师的踪影，这五光仙城就只能由他这个弟子来主持大局，一刻也不能离开。
在慈广仙君离开之后。
姬水这才把五本仙玉法门摆在身前，用神识一一探查。
《天地大玄妙阴阳法》
《九清太上阴阳妙法》
……
五本修行法门的名字无一例外，都挂着阴阳的名字。
这让欲要探究老师所言新的修行之法的姬水，还没有看到具体内容，脸上就已经露出一丝古怪。
阴阳二字常出现在修仙功法中是没错。
但在仙法正本名称中，出现的频率绝对没有这么高。
五本全带阴阳二字。
姬水游历过中南北三域之地，也是见多识广之辈。
一瞬间就意识到了这五个法门是何种修行之法。
“老师给我带回来了五本双修之法？”
这让姬水心中有那么一丝的郁闷。
他又没有道侣，给他五本双修之法也没用呀！
不管老师打的什么主意，姬水还是按耐不住好奇心开始审阅五本双修法门。
游历人族时，姬水不是没有见识过双修之法。
只不过在人族流传的多是非常低端的双修法门，能供真仙修行的都极为少见。
姬水已是太乙金仙修为，浏览修行之法的速度非常快。
可粗略的看一遍这五本双修之法依旧耗费了姬水三日的功夫。
这五门双修修行之法，简直颠覆了姬水对双修之道的认知。
“博大精深……非我现在能够彻底领悟。”
姬水感慨万千道。
这五种功法，绝对是他见过的最高端的修行法门了。
姬水猜测它们不是出自圣人之手，也得是出自准圣大能。
如此宝书在手，要是不认真研究一下，实在是太浪费了。
再加上姬水本身就对各种奇门妙法很感兴趣，这五本无上双修法门，无疑是很合姬水心意。
姬水也不是正常仙道太乙金仙的那么清心寡欲的心态。
尝遍百般修行之道的姬水，对双修之法也并不排斥。
五光仙城之上，一直关注弟子的清风见姬水如此认真的钻研五种双修之法，也是颇为意外。
他还以为姬水会对此法有所排斥呢！
还在想要是姬水不愿意修行之法，该如何劝说，或另找加速其修行的方法。
看姬水一副很感兴趣的样子，清风也就松了一口气。
师徒两人却不知道。
在五种双修法门落入姬水手中之后，就有一丝因果浮现在了幽冥世界中罗青的眼前。
化天峰、瑶池中的双修法门多是罗青闲来无事推演出来的。
再加上姬水乃是清风的入门弟子，算下来也是罗青的徒孙了。
落在姬水手中后，就立刻被罗青所感知。
被引动心神的罗青朝洪荒北域五光仙城看了一眼。
就望见了剑意凌云的清风和头顶紫韵萦绕，有阴阳二气冲霄的姬水。
“剑道！”
罗青对清风满意的点了点头。
开创此道虽不像开创武道那么有创造力，却也算是一种上等之法。
罗青想了一下，清风在外磨炼已经有了准圣修为，也差不多可以到了让他拜入门下的时候。
不过这一点也不用急，等到量劫结束也不晚。
目光转移到姬水身上。
这双修法门兴盛的因果，落在了姬水这个隔代弟子身上，倒是让罗青有点意外。
以往罗青对双修之法也没有在意，自然也没怎么关注过它的兴衰。
现在在姬水身上看到了双修之法盛行的因果。
罗青手指一掐算，能遮挡其他圣人推演的天机迷雾，在他面前立刻被驱散开来。
“第三任人皇吗？”
罗青暗暗思索着。
虽然这场人皇量劫才刚刚开启，人族内部的动乱战争也刚刚起步。
但第三任人皇之位，在天机中，已经被选定。
有巢氏姬水，就是人族第三位人皇，也是最后一任人皇。
如果没有比天道更上层的力量插手，这个结局已经无可改动。
罗青本不欲再令化天峰插手人族之事的。
特别是第三任人皇。
奈何造化弄人，就算罗青没有插手的意思，这天道还是暗地里选定了姬水来担任下一任人皇。
罗青虽不欲如此，可真当这个机缘落在了化天峰弟子身上。
他也不会去剥夺弟子的机缘。
从北域收回目光，罗青转眼就将人族这点小事抛在了脑后。
这一任人皇姜子和人族上层乐不乐意这个结局，结局都是注定的。
罗青也无心理会这点小事。
“怎么了？看你刚刚走了神。”
西华从远处飞来，站在罗青身边询问道。
“没什么，关注了一下清风那小子而已。”
罗青笑了笑道，顾及西华的脸面，没有把双修之法不久之后将大兴人族的事说出来。

第1160章 龙凤四族押注
罗青知道姬水将会是第三任人皇，但其他圣人可没有这么大的本事。
就是天帝祖凰和另外开天三族达成共识，要让凤族入量劫支持一位人皇候选者。
她斟酌再三，还是没有选择支持清风和其弟子。
无它。
光是现在师徒二人面对的九黎氏族和巫族，就不一定能够取胜。
更谈何后面还要和中南两域人族竞争。
祖凰虽然也支持清风师徒争夺人皇之位，但却不看好清风和其弟子。
这一次凤族下场虽存了消耗一下溢满的族人数量的心思，可有选择的情况下，祖凰还是希望凤族的支持者真的能登临人皇之位。
清风和姬水没能入天帝祖凰的眼里。
在幽冥世界替罗青打工的黄庭和罗冥，近水楼台先得月的情况下。
也是时不时的向罗青打听一下他的看法。
可也都将清风和姬水忽略了过去。
北域人族实力弱小，实在不像是能出人皇的地方。
罗青对黄庭和罗冥的打探，向来是笑而不语，不给他们指点。
能否选择到正确答案，全看他们自身的眼力。
在这一点上，罗青还真是没有偏帮黄庭和罗冥。
结果就是麒麟族和风灵虎族，也错过了正确答案。
倒是龙族迟迟没有下场，还在继续观望。
任由凤族、风灵虎族、麒麟族将人族中，最具有竞争潜力的三个霸主选走。
水灵圣母安稳于沧海龙宫，丝毫看不出焦急的地方。
倒是让罗青高看了一眼。
相比黄庭、祖凰、罗冥三人，还是水灵圣母更加有量劫经验。
此时沧海龙宫之中，龙族仙神按照水灵圣母的吩咐，将人族中无论大小所有区域势力的情报，全部收集了起来。
当大大小小百十个，最低也有大罗金仙坐镇或庇护的人族势力，摆在水灵圣母面前。
水灵圣母开始认真的研究这些人族势力，从中分析哪一方最具有人皇竞争力。
在这些人族势力中，水灵圣母先将仙家道统占据势力主流者排除掉了。
虽然她不像其他人一样，认定第三任人皇一定会出自武道。
可仙家道统主导的人族势力，在气数上，无疑就先天弱了武道一头。
除非有碾压的实力，要不然仙家道统想要登顶人皇难之又难。
看了半天，即便是水灵圣母也得承认，凤、麒麟、风灵虎族三者选定的支持者，取得最后胜利的机会最大。
麒麟族选定的是武祖子安之后，第一位晋升武道大罗的人族霸主。
风灵虎族选择的是第一位建立仙朝的大罗霸主。
而凤族则押注在了有巢氏族身上。
不得不说这三者，已经占得了气数上的先机。
其他竞争者多少都差了点意思。
水灵圣母目光在中南两域的诸多势力中，来回扫视了几遍。
迟迟没能下决断。
就在这时，见圣人犹豫的白龙长老，上前对水灵圣母谏言道。
“圣母大人，如果您没有找到符合心意人选的话，不妨考虑一下北域的五光仙城。
据我所知五行仙君已经证道准圣，被天庭晋封五行帝君。
我曾见过其在大罗金仙境界和魔道一战，其自创的剑道异常非凡。
如今证道准圣，不出意外的话，寻常准圣绝非是他的对手。
并且我还查到了一点有意思的情报，其支持争夺人皇的弟子姬水，乃是有巢氏出身。”
“哦？北域人族吗？”
顺着白龙长老的建议，水灵圣母目光一凝，就在角落里找到了五光仙城情报介绍所在。
相比其他人族势力，北域人族的确有点不太起眼。
可认真探究一下，五光仙城也有其他人族势力，所不具备的优势。
那就是如白龙长老所言，五光仙城拥有五行帝君这么一位人族准圣的支持。
在首阳山封山，任何准圣不得身入量劫，参与第三任人皇之争的情况下。
首阳山之外，排除掉同样封山的武祖子安，可就没有其他人族的本族准圣了。
五光仙城拥有五行帝君，这是其他所有人族势力所不具备的优势。
在大罗霸主们汇聚气运，晋升准圣境界之前，五光仙城无疑是占据了极大的优势。
水灵圣母看着情报中，清风创立了剑道修行法门，若有所思起来。
清风能利用剑道贯通准圣境界。
这么说起来，剑道上限已经不弱于武道，那第三任人皇就不是非武道人皇不可了。
“呵……祖凰还真是没能戒掉目光短浅的坏习惯！”
水灵圣母笑着对天帝祖凰嘲讽了一声。
手下有如此良玉，居然舍近求远去支持有巢氏族。
“白龙长老你的建议很不错。
我们就先看看五行帝君和其弟子的实力吧！
只要他们能够击败九黎氏族和巫族，你就代表龙族去接触一下五光仙城。”
“遵命，圣母大人。”
白龙长老心中欢喜道。
圣母的意思已经很明显了。
只要五光仙城战胜九黎氏族，一统北域人族。
那龙族就押注姬水争夺人皇之位，而他白龙就是龙族的这次领头人。
只要姬水能够顺利坐上人皇之位，白龙长老的地位在龙族内外，自然会水涨船高。
姬水此时还不知道他居然已经被龙族所看重。
姬水现在一心想着如何击败九黎氏族，保住五光仙城，对于更加长远的人皇之争还没有什么欲望。
老师送他的双修之法，暂时是没时间练了。
了解了一番后，就一心扑在了整训仙军上面。
五光仙城、九黎氏族和巫族，双方整军数十年之后，终于备战结束。
大军开始朝边境进发，要进行一场决定北域人族归属的大决战。
清风跟随五光仙城大军而行，远远的就望见了两道准圣光芒。
眯了眯眼睛，他所料不差的话，应该是风伯和雨师二人了。
这一刻清风心中的战意也升腾了起来。
洪荒世界一直流传着巫族战法冠绝万族之首的说法。
特别是传闻中的十二祖巫。
十二祖巫今日只剩了后土一人，其修为又远胜于自己。
清风当然不会去找不痛快。
而眼前的风伯雨师两人，在巫族内也是仅次于祖巫的大巫。
清风却是迫不及待的想要领教一下实力了。

第1161章 北域战先启
人族出了大事，内乱战起这件事几乎所有洪荒中高级仙神都有所耳闻。
本来北域距离中南二域都有点距离，这里又没有多少人族的踪迹，人族在此地并不算热门话题。
但北域人族分裂，分化成了九黎氏族和五光仙城两支势力，即将决战的消息还是远远的传开了。
盖因这两股势力背后，五光仙城乃是天庭五行仙君所建，虽为人族仙城，但却在天庭的管辖之内。
很难说五光仙城是不是隶属于天庭。
另一边的九黎氏族本来也很不起眼，一开始根本没有人在意它。
一说起北域人族，指代的自然就是五光仙城。
可现在不一样了，巫族和截教公然站在了九黎氏族的背后，支持九黎氏争夺人皇之位。
北域有谁不知道截教和巫族，乃是北域第一、第二等势力。
这两家一起支持九黎氏族，使得九黎氏族身上的关注点暴涨。
到了这个时候，北域一众后天族群才发现相比五光仙城，九黎氏族也并不弱，甚至可以说更强。
要不是五光仙城拉来了岩族等后天族群助力，光靠五光仙城大概不是九黎氏族的对手。
两家这一场决战，也是吸引了不少北域族群的目光。
其中自然也少不了归墟魔道的身影，他们消息比较闭塞，还不知道五行仙君已经成了五行帝君。
不少清风以往的魔道死对头，还幻想着五光仙城落败，他们好痛打落水狗，对清风赶尽杀绝呢！
这个时候就有大量的归墟魔修们正隐匿在战场之外，随时准备浑水摸鱼，打算从战场中分一杯羹。
这些人的身影可瞒不过清风的眼睛。
“真是不知死活。”
清风冷哼一声，不过现在还不是处理他们这些顽疾的时候。
目光看向巫族阵营，两道犀利如刀的视线同时朝清风望了过来。
六目相对。
风伯和雨师双眼中闪过一丝诧异，还真是五行仙君突破到了准圣境界。
“清风道友，你身为天庭成员，何必趟人间这趟浑水，干预人皇之争呢！”
雨师叹息道，仿佛清风此举坏了规矩。
“两位巫族道友，你们此言差矣。
人皇乃是后天万族生灵之皇者，吾虽为天庭之人，却也是人族之身。
吾之弟子欲争这人皇之位，我这当老师的，岂能袖手旁观。
反倒是巫族以身入局来，殊为不智。
只怕最后免不了竹篮打水一场空，重蹈上古覆辙。”
清风淡淡笑道。
此言让风伯雨师脸色立刻黑了下来。
“如今再说这口舌之争已是无用，谁赢了这场战争，谁才有资格代表北域人族争夺那人皇之位。
清风道友你刚刚晋升准圣，难道自认为能胜过我和雨师二人吗？”
风伯脸上闪过怒意道。
“谁输谁赢，要打过才知道。
二位道友不吝啬赐教的话，咱们域外一战如何？”
清风身上的剑意勃发起来，浓郁的剑意都快要实质化，将空间所融化。
风伯雨师两人自然感受到了清风身上颇具有威胁感的剑意，却怡然不惧。
他们巫族最强的地方就是肉身强悍，两人虽不是祖巫，却也是仅次于祖巫的大巫血脉。
晋升准圣境界后，他们的肉身不像祖巫一般能力抗极品先天灵宝攻击。
但面对中品先天灵宝毫发无损，还是能轻易办到的。
根本不认为区区剑意能伤的了他们。
“既然清风道友有意和我们切磋论道，那我二人自当奉陪到底。”
风伯没有丝毫犹豫的接受了清风的邀战。
也很谨慎，以防事后遭到天庭的责问，以切磋论道来给这场战斗定性。
清风笑了笑，明白风伯雨师的顾忌，也不在意。
切磋就切磋吧！
也省的击败这两人后，后土祖巫跳出来找他的麻烦。
三人约战之后，立刻化光朝域外星空而去。
显然是不想让他们的战斗波及到下方的双方势力。
三位准圣一离开，无论是蚩尤还是姬水都立刻心有所感。
朝星空方向看了一眼，随即就一心放在了对面。
没什么好纠结的，两人都不约而同的下令立刻开战。
他们都不认为自己身后的准圣会输，但也都以为想要彻底击败对方，恐怕需要一点时间。
要是能在这之前击败对方得大军，生擒或捕杀了对方的人皇候选者。
那这一场战斗也就可以提前结束了。
蚩尤和姬水都打的这个主意。
千万仙军罗列在大平原两侧，军阵之术被激活。
一张张闪耀光芒的灵阵之壁，出现在军阵前方。
巫族这里的军阵，以红色的气血之法凝聚，充满了凶戾厚重之感。
放眼望去，尽皆巫族修士。
九黎氏族那点人族仙神、武者仙军，被蚩尤摒弃在了战阵之外。
因为人族和巫族修行之法差异颇大，实在有点难以融于一道战阵之中。
反观五光仙城这里，武道仙军直接被姬水编排在了战阵最前方，仿佛一柄利剑。
再之后才是仙道仙军和岩族等外族联军组成的战阵。
五光仙城仙军虽人员驳杂，各个族群之人都有，修行之法也是千奇百怪的。
可在组建联合军阵方面，人族却是经验丰富。
当年人族征战妖族，万族都能联合在一起，组建成规模宏大的超级仙军。
现在不过是联合百十个后天族群，对于五光仙城来说不算太难。
“杀！”
姬水一声令下，五光仙城军阵开始运转起来，道道神通从军阵中凝聚出来，朝巫族率先发动了进攻。
蚩尤也不甘示弱，亲自披挂上阵，将整个军阵的力量加持在他身上。
千万军阵力量的灌注，让蚩尤拥有了超越大罗金仙般的准圣伟力。
两股庞大的军阵开始在战场中绞杀了起来。
实力相差无几的情况下，想要以军阵击败对方军阵，短时间内很难办到。
还是以消磨为主，看谁先法力耗尽，谁先露出破绽坚持不下去。
下方战场上狼烟四起，神通之法闪耀，军阵屏障阵阵亮起阻挡对方的攻击。
在域外星空中，风伯雨师两人也已经显化出了高约万丈的大巫真身。
气血之力暴涨，驾驭着数件先天灵宝朝清风围杀过来。

第1162章 大巫之躯v剑道
清风身为人族，却是没有风伯雨师那等神力强大的先天神体。
又从仙道转修了剑道，剑道贵在一心系于本命灵剑之上。
摒弃了其他大部分先天灵宝，只凭借一柄灵剑对敌。
剑道这种走向极端的修行之道，要是搁在罗青记忆中的洪荒世界，或者未开创先天灵宝炼制之法前。
剑道是绝对没有崛起机会的，甚至不会被大部分修行者所接受。
盖因没有先天灵宝炼制之法，剑修的本命灵剑再强，也最多只能达到极品后天灵宝级别。
极品后天灵宝，也只能勉强和中品先天灵宝比较。
本命灵剑再强，迈不过这道坎，也抵不过别人手持上品甚至极品先天灵宝。
现在情况却是大为不同。
先天灵宝炼制之法，对于剑道这种很是看重本命灵宝的修行之道，是一个极大的加强。
清风之前除了一心修行除魔之外，一身资源大多也都投入到了本命灵剑的炼制提升当中。
虽然他的实力还不足以将本命灵剑提升到极品先天灵宝层次。
但还是勉强提升进入了上品先天灵宝级别。
上品先天灵宝级别的本命灵剑，在清风手中却是有着不下于极品先天灵宝的威力。
风伯雨师两人驾驭数件先天灵宝来攻，清风手持一柄琉璃灵剑。
剑身一抖，分化成了五种颜色各异的五柄灵剑，分别对应金木水火土五行大道。
五柄灵剑剑光四溢，如同五条道鱼一般，灵活的飞了出去。
噼里啪啦一阵灵宝碰撞，在星空中激出灵气风暴来。
“果然有些门道。”
试探性的攻击被清风挡了下来，风伯也没有怎么意外。
清风在大罗金仙境界时，就因为和归墟魔道的大战而在北域内名声大噪。
如今晋升到了准圣境界，自然也不会是易与之辈。
五柄灵剑将风伯雨师的灵宝击退后，又自动飞回了清风的身边，围绕其转动。
“两位道友，只凭借灵宝，你们只怕是拿不下我的。
还是让我见识一下你们巫族气血真身的实力吧！
要不然只怕你们就没有机会展示了。”
“人族小子，真是大言不惭，那就让你见识一下我巫族的厉害。”
清风的话将雨师给激怒了，身上血气涌动，势要给清风一个教训。
雨师虽怒，却还保持着理智。
给了风伯一个在旁掠阵的眼神，就肉身暴涨一步跨出，没有任何花里胡哨的神通，直接以肉身朝清风横击过去。
风伯不敢小瞧任何对手，在后方给雨师掠阵，以防陷入陷阱中。
“呵！”
清风道喝一声，身影立刻消失在了原地，躲开了雨师的攻杀。
他擅长剑道，肉身之力非他的强项。
真要被雨师一拳打中，非得当场爆炸不可。
清风也没有要和雨师比拼肉身力量的意思。
五把灵剑随其心念而动，朝神体肉身庞大的雨师杀了过去。
见五把灵剑杀来，雨师冷笑一声，也不见祭出灵宝相抗。
直接挥动拳头朝剑光砸去。
灵剑速度很快，雨师身为准圣也异常敏捷。
剑锋和雨师拳头相撞在一起，激荡起血色涟漪。
五把灵剑深入雨师神体外表血气数十丈后，威力大降，斩在其拳头上，却未能斩开血肉。
同时浓郁的血气朝灵剑侵蚀过去，欲要污染其灵性。
碰的一声。
五把灵剑被雨师击打的倒飞了出来。
瞧见这一幕，清风瞳孔一缩。
虽不是祖巫，可这大巫的肉身也着实强悍。
窥一叶而知全貌，可以想象祖巫的肉身该是多么强横。
清风估摸着，除非他的修为达到至少准圣后期境界，五把本命灵剑的级别也都提升到极品先天灵宝层次。
才有可能破开祖巫后土的祖巫之躯。
当然这都是清风根据雨师此时的表现，做出的推断。
真实情况如何，却不是现在的他能够验证的。
雨师击退灵剑之后，再次朝清风杀了过来。
这一次清风再想闪躲之时，却是突然发现周围空间已经被凝结。
他的速度大降。
放眼望去，却见风伯正祭出三件灵宝封锁周围虚空。
这种情况下，清风确实躲不过去了。
既然躲不开，那清风索性也不躲了，伸手一抓背后的五把本命灵剑立刻落入了左手之上。
五种颜色重重交叠，融汇成了一柄琉璃色灵剑，如同它刚刚亮相时那般。
剑气内敛于琉璃灵剑之内，丝毫不显灵威。
但那灵宝暗秽的样子，却让后方观战的风伯心头一跳。
“成套灵宝！”
立刻对雨师传音道。
“小心他的剑。”
雨师也已经注意到了清风手中合并后的灵剑，有所警惕。
但却无所畏惧，雨师对自己的肉身神体有自信。
就算它能破开大巫之躯又如何。
只要不被斩中头颅，破了真灵。
滴血就可以重生。
“还真是自信。”
见雨师毫不畏惧的冲杀过来，清风心中冷笑一声。
既然如此就让雨师见识一下他的手段好了。
眼见着雨师的拳头就要落在他的身上了。
清风手持琉璃色灵剑在手中一转，一道纤细剑光闪耀着极致危险的紫色光晕，从雨师挥舞拳头的肩膀上划过。
瞬间雨师脸色大变，一身气血力量紊乱了起来。
只见那庞大如山岳般的左臂，从肩膀上被斩落。
大片的红色巫族真血喷洒在星空中。
“怎么会如此锋锐？”
雨师很是愤怒，更是心悸。
她的巫族之躯和气血防御，根本没有起到多少防御能力，就被剑光破开，将肩膀斩成了两半。
这灵剑能斩落她的肩膀，自然也能顺利切开她的其他肉身。
雨师心中一慌，就欲祭出身上的防御灵宝加持肉身防御。
却是慢了一步。
又是几道剑光朝她激射了过来。
还未来得及反应，雨师的另一条肩膀，双腿，头颅就已经和躯干彻底分离。
伤口处更是有五行大道力量附着，侵蚀着肉身，阻止它们恢复。
大巫之躯一被破开，气血一散，那无敌的防御能力自然也随之消散。
清风从血海中闪过，雨师缩小后的头颅已然落在了右手之中。
身后的肉身血海已经彻底被荡尽成了灰烬，在星空中散落。
急上前来救援的风伯还是慢了清风一步。
只能眼睁睁的看着雨师被清风所擒拿。

第1163章 擒获风伯雨师
“哪里走！”
风伯又惊又怒，对清风怒声大喊道。
雨师一时大意，竟然被清风斩去了肉身被擒。
只剩下风伯自己，救雨师心切，此时也顾不上他孤身一人是不是清风的对手了。
亲眼见证雨师被擒的全过程，风伯不敢有丝毫大意。
身上已经闪亮起了数道先天灵宝光芒。
这一幕让清风微微惋惜。
看来风伯也不傻，知道以先天灵宝对抗他的剑道。
清风心中暗道这下子拿下风伯就变得麻烦了起来。
他的剑道是强，但也远没有强到能够对先天灵宝斩瓜切菜的地步。
清风也不屑于拿被俘虏的雨师来威胁风伯。
他要堂堂正正的击败二人。
一甩手将雨师头颅封禁收起，清风持剑朝风伯杀了过去。
风伯先天大巫之躯和清风持剑道，两人瞬间缠斗在了一起。
清风犀利的剑道让风伯大为忌惮，不敢以肉身相抗，只得拿先天灵宝来护身。
对战清风时，自然就会畏手畏脚，难以全力施展肉身神通。
同样的，清风也异常忌惮风伯的强大肉身，不敢和其过于靠近。
再加上数量不菲的先天灵宝守御，让清风一时间找不到破敌的机会，只能游走缠斗伺机而动。
两大准圣血战域外星空之时。
下方北域大地上，九黎氏族或者说巫族大军也正在和五光仙城联军进行你来我往的大战。
起初蚩尤血勇难挡，在蚩尤的统合下，巫族军阵得到了百分之一百二十的发挥。
五光仙城这里，纵使拥有更丰富的联军经验，想要超常发挥军阵实力，也无疑是难于登天。
在五光仙城中，也没有此等优秀的军阵统帅。
面对锐气十足的巫族联军，姬水还是以防御、消耗为主。
并没有一开始就和巫族军阵进行硬碰硬。
在军阵规模上，五光仙城联合诸多族群组建的联军，到底是比巫族一族的军阵规模更加浩大一点。
或许在进攻上，五光仙城联军过于臃肿，缺乏了一些锐气。
可防御能力上，抵挡住巫族的第一波攻伐还是没有问题的。
蚩尤一连进攻五光仙城联军数十次，每一次都被坚硬的乌龟壳挡住，难以破开对方军阵防御。
巫族修士以修气血为主，军阵也是借气血而施展神通。
双方在大平原上军阵对垒了半月有余。
肉眼可见的双方疲态渐生，军阵状态正在快速滑落。
精神疲惫、法力见底、气血干枯……
巫族军阵已经有点难以为继，继续高强度的攻伐下去了。
蚩尤空有一身无穷无尽的气血神力，但军阵威力一衰弱，其就有从准圣状态掉落的危险。
这种情况让蚩尤烦躁不已。
按照他之前的预估，此时应该已经将五光仙城联军击败了才对。
但五光仙城军阵的韧性，超乎了蚩尤的想象。
短时间内，根本找不到对方军阵的破绽。
更让蚩尤难以接受的是，风伯雨师两位准圣，还没有将五光仙城背后的准圣给击败。
风伯雨师可是两位仅次于祖巫级别的准圣大巫。
没在人族军阵中见到五行仙君的身影，这让蚩尤可以断定之前一剑逼退的他的正是其人。
刚刚成准圣不久的五行仙君，能和风伯雨师两人缠斗十数日吗？
蚩尤心中对风伯雨师很是不满，这两个家伙不会是玩上瘾了吧！
要是能早点击败五行仙君，此时稍稍助力，蚩尤就能顺势破开人族联军的乌龟壳，擒住姬水了。
然而蚩尤不知道的是，此刻他心心念的风伯，躯干已经消失不见。
只剩下了一颗头颅被清风拎在手里。
两人血战十数日，最终还是清风技高一筹，利用剑道的锋锐，和对先天灵宝的极强破坏力。
将风伯周身护体的先天灵宝，一件件击破，斩成了碎片。
没了先天灵宝护身的风伯，只依靠一身气血之力，实在难挡清风犀利的剑道神通。
逃又逃不掉。
风伯敢肯定，他一旦遁逃，下方的巫族大军就难逃厄运。
最终选择了血战到底，肉身被斩落在了清风手中，和雨师一般被清风所擒。
清风一手持剑，一手拎着风伯头颅，正站在战场上空的云端之中，静静的注视着下方的军阵大战。
“清风道友，此战是我巫族输了，我可以让九黎氏族投降认输，不知可否饶过下方的无辜族人。”
只剩下了头颅的风伯，以为清风会对巫族军阵出手，忍不住认输求饶道。
他已经见识到了清风的厉害。
如果是巫族军阵是全盛状态，在蚩尤得带领下，或许能够不惧清风的剑道。
可现在下方疲态渐生的巫族军阵绝对不是清风的对手。
败局已定，还不如早早认输，还能减轻一点族群伤亡。
清风自然知道风伯在担忧什么，伸手指向下方大笑道。
“呵呵……风道友，你这就以小人之心度君子之腹了。
不用我出手，你们巫族这一局就已经输了。
你们已经没有了认输谈判的资本，还是等贵族的祖巫来和我谈判吧！”
闻言风伯大怒。
“你……”
话还没有说出口，下方战场上巫族大军的局势，就突然急转直下。
风伯顾不得和清风争辩，认真看去。
五光仙城联军阵营中的姬水，实力虽比不上蚩尤，可对战机局势的把控能力，却要在蚩尤之上。
军阵对垒，进攻的一方可要比防御得一方更加消耗仙军修士的力气。
连战半月有余，巫族修士已经有力竭不支的趋势。
见蚩尤放缓了攻伐的频率，姬水就知道蚩尤这是要撤军罢战了。
巫族军阵前方蚩尤感受到军阵加持在他身上的神力不断衰退，的确有了暂且休战的打算。
再这么打下去，人族联军还没有被击破，只怕巫族军阵就先力竭崩散了。
这不是蚩尤想看到的情景。
汇聚全身神力，再对人族军阵进攻一次后，蚩尤立刻下令全军由进攻转为防御，开始徐徐后撤。
蚩尤自己也对人族联军异常戒备，以防人族军阵趁机攻伐过来。
蚩尤一收手，人族军阵核心处的姬水就目光一闪。
知道巫族军阵要开始撤退了，这正是人族反击巫族的最佳时机。
“想跑，只怕是晚了点！”
清风一挥手，一道箭令直冲云霄，箭令在空中爆炸出耀眼的五色光芒，闪耀整座战场。

第1164章 破巫族军阵
发出箭令的同时，姬水向主持军阵的慈广仙君传音道。
“慈广前辈，请您全力进攻巫族军阵。”
听到姬水得命令，慈广心中一惊。
他也看出来了巫族撤军的迹象，可对方明显也很谨慎，有防备他们出手反击。
这个时候出手，绝对从巫族手中讨不到好去。
说不得还会被巫族反过来击破军阵，那可就危险了。
只不过姬水乃是人族联军统帅，姬水下令，慈广咬了咬还是决定遵循命令行事。
立刻对所有领军将领发出传令。
“所有人全力运转军阵加持我身。”
“是。”
下面的大罗和太乙金仙们就没有考虑那么多了，马上开始按照慈广仙君的指令行事。
战场上空有疑似人族发出的五色号令，对面的人族军阵又气势一变，有转防御为攻击的趋势。
种种变化让蚩尤心中起疑，却也无所畏惧，甚至脸上露出了冷笑。
人族还胆敢来攻？
那正好再寻一寻机会，看能否拖垮人族军阵，趁势击败五光仙城。
巫族军阵正在由进攻姿态转变为防御状态。
此刻下令立刻调整，来不及了。
“所有人严阵以待。”
蚩尤对所有人传令道，准备应对来自人族军阵的攻击。
蚩尤一心戒备来自人族的正面攻击，却没有注意到巫族军阵后方的九黎氏族人族军阵，有一角悄然发生了变化。
姬水发出的那一道五色箭令，不是给五光仙城联军发号施令用的。
而是向九黎氏族中内应传达的指令。
九黎氏族人族军阵中，由于巫族修士乃是此战的主力。
本土人族军阵没有被蚩尤看上，就安排在了大后方。
在九黎氏族人族军阵的左侧，有一位人族太乙金仙和五位金仙看到战场上空的五色箭令之后，互相对视点了点头。
立刻对所属它们的数万人族修士传下了命令。
“所有人全力运转军阵，帮助九黎氏首领抵挡敌人攻击。”
军阵中的九黎氏族修士不明所以，真以为是首领传达了军令。
立刻开始将法力灌注入军阵之内，数万人军阵之力，朝为首的太乙金仙加持过去。
全力运转的军阵灵光被点亮，这一幕瞬间将周围其他九黎氏族将领的目光吸引了过来。
不少太乙金仙迅速意识到了异常。
九黎氏首领根本没有向他们传达运转军阵的指令。
叛徒！
很多人明白这是队伍中出现了叛逆，脸色骤变。
然而众仙都身在军阵之内，短时间内却是已经来不及阻止了。
这位被姬水诱变的太乙金仙，深知已经没有了回头路可走。
手中一变，一件圆球状的中品先天灵宝出现在了手中。
凝聚其所能控制的所有军阵力量，灌注进入这枚中品先天灵宝之内。
中品先天灵宝被军阵力量激活，气息骤变，危险的法则急剧膨胀起来。
他明白就算集合了这件中品先天灵宝和数万军阵之力，也绝对撼动不了整个巫族军阵。
数万和千万，数量和实力级别相差太大了。
所以这位太乙金仙将快要爆炸的中品先天灵宝，往巫族军阵后方的最左侧一角扔了过去。
因为巫族军阵后方，还有九黎氏族本族军阵护持。
以至于蚩尤将防御的重点放在了对敌前线，后方防护并不严密。
中品先天灵宝一砸在巫族军阵后方，马上爆发出了耀眼灵光，自爆开来。
有数万军阵力量的加持，这枚中品先天灵宝的自爆威力，已经非比寻常。
正在转换军阵攻伐状态，没有丝毫防备的后方左侧巫族修士。
就被一道极为强烈的爆炸席卷而过，大量的巫族修士连反应的时间都没有，就在爆炸中化为了灰烬。
别看这一击只有十余万巫族修士丧生在了灵宝自爆中。
却炸毁了整个巫族军阵的一角，动摇了巫族军阵的稳定性。
原本军阵修士们就处于力竭状态，又正在调整军阵攻伐姿态的关键时刻。
左后方突发爆炸，十数万修士化作灰烬。
军阵塌陷了一角，一层层不稳定的涟漪波纹，开始从左后方向整个巫族军阵蔓延开来。
“该死！我要将你们碎尸万段。”
爆炸发生的那一刻，前方的蚩尤已经脸色剧变，立刻猜到了发生何事，不由得大怒起来。
然而现实却是，他不得不拿出十二分精神来稳定住剧烈动摇的巫族军阵。
根本没有精力去思考发生的叛逆了。
这一幕正好落在了慈广仙君眼中，慈广仙君兴奋的大笑起来。
知道这肯定是姬水的杰作，怪不得会让他全力出手。
“哈哈哈……天赐良机，所有人合力攻击。”
慈广仙君大喊道。
原本就被巫族憋屈压制众联军仙神，都注意到了巫族发生的异变。
纷纷神情大震起来，军阵之术运转的速度更快了三分。
先巫族一步，由防御转变为了攻击状态。
机不可失，失不再来。
慈广仙君抓住巫族军阵动摇不稳的时机，大喝一声。
丝毫不留余力，凝聚出整个军阵的力量化作一道神通之术，一口气打了出去。
正常军阵交战时，是不可能如此不顾一切的。
因为一旦没有一击击败对方，自身又陷入了短暂的力竭、法力恢复状态。
此时非常容易被对手抓住弱点，趁势攻破。
现在却没有这个担忧了。
趁你病要你命，慈广仙君势要一击而破巫族大军。
面对人族军阵的攻伐，蚩尤竭尽全力想要阻挡，鼓动所有巫族军阵法力与之相抗。
强烈的神通波动在巫族军阵前炸开，一股股冲击力险些将蚩尤给碾成肉泥。
无数巫族修士也是呕血力竭，压榨枯竭的气血，爆发出前所未有的力量。
神通爆炸的尘烟散开，最终蚩尤还是依仗巫族军阵之力，勉强挡住了人族军阵的爆发性攻击。
“挡住了！”
为了挡住这一击而身受重伤的蚩尤还没有来得及高兴。
咔嚓一声，清晰的玻璃破碎声音在战场上响起。
巫族军阵的确挡住了人族军阵这全力一击，可也将本就不堪重负摇摇欲坠的巫族军阵彻底压垮了。
巫族军阵崩散在了战场上。

第1165章 后土现身
巫族军阵不堪重负而崩溃，作为统领的蚩尤，立刻遭到了反噬，整个胸膛都塌陷了下去，身受重创。
整个巫族大军不少人也是力竭跌倒在地，彻底失去了战斗之力。
高空之上，看到这一幕的大巫风伯，立刻心如死灰。
巫族大军败落了，九黎氏族也就失去了最后的谈判价值。
风伯已经难以想象这批巫族修士和蚩尤会是什么下场了。
巫族大阵崩散，五光仙城联军这里可就荣光满面了。
慈广仙君更是大声高呼道。
“敌军告破，全军出击。”
他要一鼓作气彻底击败巫族大军，绝对不给巫族军阵重整旗鼓再战的机会。
联盟军阵再次发威，数道神通直接落入了军阵崩溃的巫族大军内。
连绵的神通爆炸声不绝于耳，血肉横飞。
只这一轮神通攻伐，就最少有百万之数的巫族修士化作了灰烬。
这一幕让蚩尤面如死灰，心中悲痛欲绝。
事实上依照蚩尤大罗金仙境界的实力来说，他想要逃跑，人族联军绝对追不上的。
但他独自逃跑容易，身后的这千万巫族修士可就难逃人族军阵的追杀了。
此战一败，他已经无脸再回巫族面见族人。
更不要说此时他已经是人族之身，回不了巫族了。
当慈广仙君再发神通，欲要将这支巫族大军歼灭在此地时。
蚩尤直接以身来挡军阵神通。
大罗金仙巅峰境界的蚩尤的确很强，少有其他大罗金仙能够媲美。
但面对千万仙神组成的军阵，就是大罗金仙境界的祖巫来了都不够看。
这一击直接将蚩尤的肉身斩成了两半，元神消磨了大半。
就在慈广仙君准备一劳永逸的解决掉蚩尤这个大患的时候。
耳边却是传来了清风的声音。
“且慢，先饶他一命，将之镇压起来。
另外这些巫族修士也不要全杀了，杀一半留一半吧！”
“哈哈哈……还是清风道友……不，是五行帝君考虑的周到。”
慈广仙君大笑着回应道。
清风能够如此镇定的出现在这里，巫族准圣的下场可想而知，他就知道这一局五光仙城彻底稳了。
有了清风的指示，慈广仙君自然知道该怎么做。
数十件先天灵宝从联盟军阵中被祭出，将这片战场彻底封禁。
大罗金仙还能依仗着修为，强行闯出去。
可战场上兵败的千万巫族修士，就难逃法网了。
游兵散将的巫族修士无论如何也不是结成军阵联军的对手。
慈广仙君先将身受重创的蚩尤给镇压了起来。
将巫族大军中的大罗金仙修士，或擒或杀，或驱逐出战场。
这才开始镇杀到处流窜逃跑的巫族修士。
遇到些许反抗之人，直接就地格杀。
“唉！”
虚空中，风伯已经痛苦得闭上眼睛，不忍心看下方正在遭到屠杀的巫族修士了。
然而这个过程中，风伯却是没有再继续开口求饶的意思。
这倒不是风伯知道求饶没用。
而是相比这千万巫族族人的生命，风伯更加看重蚩尤的安危。
作为九黎氏族的首领，一心竞争人皇之位的蚩尤被擒，除非是投降臣服于姬水，要不然绝对十死无生。
可要下方的千万巫族修士被屠杀殆尽，那祖巫后土可就有理由插手此事，将蚩尤救出来了。
清风也早就对祖巫后土插手此事，有所准备。
吩咐慈广仙君留下一半巫族修士的性命，就是为了堵住祖巫后土后续来找麻烦。
他倒要看看，后土祖巫当着四五百万巫族修士和蚩尤的面，会选择保下两者中的哪一个。
下方的杀戮还在继续。
直到巫族修士已经消失了近一半，就在清风准备喊停的时候。
目光一闪，注意到远方正在有极强的威压接近。
清风立刻知道这是后土祖巫到了。
“停！”
人还未至，一声道音呵斥在战场上响起。
此音暗含天地之威，只是一声就让联盟军阵出现了动摇。
慈广仙君立刻警觉了起来，知道有大佬出现了，马上命令仙军停止对巫族修士的屠杀，严阵以待起来。
果然没两息时间，威严肃穆的后土祖巫就从天而降，悬浮在了战场中央。
其身上散发出来的威压足以和千万联盟军阵相媲美，甚至有过之而无不及。
这一幕让慈广仙君等人心惊不已。
这后土祖巫绝对有一人力敌千万军阵的实力。
慈广仙君心中直打鼓，都说祖巫厉害，没想到这么厉害。
还好听清风的话，没有将巫族修士给杀光。
要不然今日绝难善了。
“五行道友出来现身一见吧，这一场仙战，是你们五光仙城赢了。”
后土祖巫目光扫视战场，最后视线停留在了清风隐身之处开口认输道。
“老师？”
听到后土的话，军阵保护下的姬水眼睛一亮，立刻顺着后土的目光望了过去。
到了这一步，清风也不得不现出真身来了，除了他其他人根本没有和后土对话的资格。
云雾散开，清风一手拎着风伯头颅，一手持剑立于云端，出现在了众人眼前。
一身准圣威压显露无疑。
看到清风已经是准圣修为，岩族等大罗金仙也是暗暗松了一口气。
刚刚后土祖巫降临的时候，他们差一点就跪了。
好在五光仙城这边也有准圣镇守。
后土目光在清风身上扫了一眼，视线就马上聚焦在了风伯头颅上。
见后土目光望了过来，风伯羞愧的闭上了眼睛，他们又一次让祖巫失望了。
最后还需要让祖巫来相救。
风伯头颅都在清风手上了，无疑说明风伯和雨师两人真的失利了。
“唉，终究是我巫族心生了不该有的贪念，落得如今的下场，也怨不得旁人。”
后土叹息一声，又看向清风的双眼道。
“雨师可还活着？”
“后土祖巫请放心，风伯雨师尽皆没有性命之忧。”
清风镇定自若的回答道，说着被封禁的雨师头颅出现在了风伯头颅旁边。
看到风伯雨师只是被封禁，没有殒命，后土松了一口气，但也心中有叹息之音。
清风放过了风伯雨师的性命，那自然不可能再将所有巫族修士和蚩尤的性命放过去。
顾忌风伯雨师的性命，后土也不可能和清风当场翻脸。
此事巫族终究需要付出一个惨重的代价。

第1166章 谈判
“此局是我巫族输了，巫族愿赌服输，有什么条件，清风道友尽管提吧！”
后土伸手一抚，将下方的巫族修士和人族联军屏蔽掉，和清风单独对话道。
“后土前辈爽快，那晚辈也就不啰嗦了，我的要求很简单。
风伯和雨师两位道友，我也不欲折辱，巫族尽可以拿些先天灵宝和修行资源赎回去。
前辈认为他们值什么价，就给出什么赎金即可，晚辈绝不计较。”
清风说的很是大气，完全没有拿风伯雨师来要挟敲诈巫族的意思。
此举却是让后土心神更加警惕了，暗道这晚辈后生很擅长拿捏人心。
就算为了风伯雨师和巫族的面子，后土也不可能说就拿出一堆破烂来当赎金。
赎金必定是要符合风伯雨师两人准圣身份和地位的。
拿出多少赎金来，看似主导权在后土手上，实际也没有多少可以回旋的余地。
但现在清风在风伯雨师问题上退了一步，那后面关于巫族修士和蚩尤的问题，后土也就不好强求了。
那后土能驳斥清风的这个善意吗？
总不能说咱们还是谈判吧！
后土面无表情的看向清风道。
“道友放心，巫族不会让你吃亏。
不知道我巫族要付出什么代价，道友才会放蚩尤和剩下的巫族族人离开？”
清风脸上露出了微笑，看似很纯良摇头道。
“前辈的要求太过于贪心了，这不是巫族和人族之间的种族之战。
是我人族九黎氏族和五光仙城的内部人皇之争。
这里没有蚩尤和巫族族人，只有九黎氏和九黎氏族联军。”
在后土脸色黑起来之前，清风继续补充道。
“不过看在前辈的面子上，此事也不是不可以商量。”
但接下来的话，并没有让后土的心情好转起来，甚至变得更差了。
“但这五百万九黎氏族联军和九黎氏，前辈只能赎回一样。
剩下的一个必须作为我五光仙城的胜利品，任由我五光仙城处置。
后土前辈选择权在您手上，您请选择吧！”
说这话的时候，清风已经变得严肃了起来。
将所有人全部放回去？
这怎么可能。
倒不是清风一心要将巫族彻底得罪死，而是人皇之争，由不得善心大发。
一将功成万骨枯，这第三任人皇也必须踩着尸山尸海，汇聚人皇大运登上皇位不可。
看似清风给了后土两个选择，实则就只有一个选择。
下方剩下的近五百万巫族修士，可是亲眼目睹后土祖巫降临战场的。
要是后土祖巫选择了放弃这五百万巫族修士，而拯救蚩尤。
不用外人推波助澜，只需要将消息放出去，整个巫族只怕就会不战自溃，彻底崩解掉。
后土现在只有一个选择，那就是放弃蚩尤，拯救数百万巫族族人。
果然清风此言一出，后土脸色立刻阴沉了下来，目光凶戾的盯着清风的脸。
“我这里倒也有另外一个更好的，能够一劳永逸的办法。
你说我直接出手，将你和下方这千万联军修士直接屠光如何？
如此也就不用费尽心思去准备什么赎金了。”
后土说着话，身上的气息已经暴虐而起，气机将清风锁定笼罩，仿佛下一刻就要将清风撕成碎片。
面对后土的恐吓，清风临危不惧，对着后土晃了晃手中的两颗准圣头颅。
“前辈的确有这个实力，但有两位巫族准圣跟着陪葬，也算不枉此生了。
另外前辈和人族、天庭结下如此大的因果，想来不久之后，巫族也会跟着给我们陪葬吧！
巫族刚刚脱离幽冥炼狱不过两百万年。
后土前辈愿意为了这点小事，将巫族陪葬进来吗？”
清风徐徐道来，后土真要豁出去了灭杀掉他和在场联军。
后续巫族会不会跟着一起陪葬，清风也只是对后土进行恐吓，不一定能实现。
但他有绝对的自信，在自己身亡之前，拉着风伯雨师和蚩尤一起死。
想来后土也是明白这个道理，才没有真的动手。
她实力是强，可能够击败风伯雨师联手的清风，也绝对不是弱者。
后土没有自信可以一瞬间制服清风，要不然早就动手了。
毫无破绽可寻的清风，让后土有点束手无策。
主要是忌惮清风手里的风伯雨师两人。
巫族已经承受不起战死两位准圣大巫的损失了。
后土目光阴郁的盯着清风看了数息时间。
风伯雨师不能不救，下方的五百万巫族修士也不能就此放弃。
“清风道友你赢了，自今日起九黎氏族和我巫族再无瓜葛，任你处置。”
最终后土还是选择了放弃蚩尤。
“我相信前辈会一言九鼎的。”
听到后土的选择，清风紧绷的神经松了一点点，露出微笑道。
说着将手中的风伯雨师头颅扔给了后土。
要是后土这个时候反悔，清风也认了。
接过风伯雨师的头颅，后土心中未尝没有一丝反悔立刻变卦的心思。
但最后还是压制住了蠢蠢欲动的想法。
到了她这个境界，一言一行已经不是简单的口头上说说的问题了。
要是这个时候有违信念、诺言，只怕会对未来证道成圣形成严重的阻碍。
甚至影响到整个巫族的信誉。
这可比损失一个大巫蚩尤严重多了。
“赎金我之后会遣人送往五光仙城，现在可以放行我族族人离开了吗？”
后土目光中的阴郁是化解不开了，眼不见为净，她去意已生。
“当然可以，道友和巫族修士来去自由。”
清风说话时停顿了一下继续道。
“但仅限于巫族修士，人族血脉、九黎氏族之人必须作为俘虏留下。
我可以承诺，只要他们愿意投降，可以不杀他们。
但不愿意臣服者，唯有杀之以儆效尤，也希望前辈见谅。”
后土知道清风言语中暗示的是哪些人。
说的是巫族转世投胎的那一批九黎氏族族人。
清风不可能放人族血脉仙神回返巫族的。
无论是吸纳入北域人族，还是一杀了之，都比放他们回巫族强。
理由也非常正当。
他们已经不是巫族族人了，乃是北域人族九黎氏族之人。
生死自然轮不到巫族来插手。

第1167章 欲争人皇，先正心态
清风和后土的谈判结束了。
两人实质上都后退了一步，后土放弃了蚩尤和一批巫族中高阶修士，清风也没有对巫族俘虏赶尽杀绝。
后土重新出现在战场上，一卷袖袍就将五光仙城联军的空间封禁彻底摧毁。
下方的巫族战士还以为祖巫要帮他们报仇呢，可惜还没有来得及高兴。
天空上就传来了后土的号令。
“所有巫族修士全部后撤回返族地，不得有误。”
大地上的巫族修士面面相觑，心中再有不甘，却也不敢违背祖巫的命令。
“谨遵祖巫法令！”
在一批大罗、太乙金仙的带领下，巫族修士还是驾云飞遁向后方撤去。
另一边的慈广仙君等人瞪大了眼睛，不知道该不该阻止巫族撤退。
就在众人纠结的时候，清风现出身来，替他们做了决断。
“所有人收缴九黎氏族修士，但有反抗者，格杀勿论。
巫族已经投降，答应了赔偿赎金，就放他们一马。
功成之后，所有人万年内俸禄翻三倍，由巫族买单。”
当天空中传来清风的号令，起初还有一些人因为放过巫族而心有不满。
刚刚还在打生打死，好不容易打赢了，现在说放就放谁能乐意。
但清风说出巫族赔偿他们三倍修仙俸禄时，什么怨气也都烟消云散了。
他们来参与这场战争，一是上面的人下了命令，二不就是为了修仙资源来的嘛！
万年内三倍的修行资源俸禄，足以让大部分修士满意。
另外一批转世投胎人族的数千巫族修士，仿佛已经知道了他们的命运，在巫族大军撤离之后，没有抵抗的束手就擒。
没了巫族大军的帮衬，剩下的九黎氏族人族更是不敢有丝毫异动，老老实实的选择了投降。
为了避免夜长梦多，清风也没有收押蚩尤等人回返五光仙城的打算。
直接来到了弟子姬水身边。
“老师！”
姬水很是激动的行礼道。
他就知道老师成了准圣。
“姬水干的不错，此战赢得漂亮，这五光仙城交给你，为师也就彻底放心了。”
清风拍着姬水的肩膀夸赞道。
除了解决掉风伯雨师，清风亲自上阵外。
这蚩尤大军的的确确是由姬水亲自率军击败的。
“这还多亏老师降服了巫族的准圣，要不然弟子怎么可能打的赢巫族。”
姬水很是谦虚的笑道。
“老师您成就准圣回来了，那您看这五光仙城是不是该由您老亲自来接手呀！
弟子能力不足，实在不是当城主的料。”
姬水又向老师哭诉道。
他向往的是自由自在，是逍遥于洪荒天地宇宙之间。
如果可以，他更愿意划着一叶扁舟，顺着大江大河随波逐流，游荡洪荒大地。
“徒弟呀！为师乃是天庭仙官，如今已被天帝敕封为五行大帝，你认为为师还有机会来当五光仙城的城主吗？
还有你看看这战旗劲劲的千万联军和北域人族仙军，你想告诉他们此战过后，联军就地解散吗？”
清风亲手正了正姬水头上戴的五光仙城城主之冠。
“这人皇之位天授不取、反受其咎。
你已经坐到了这个位置上，除非心甘情愿的将北域人族拱手让人，要不然劫难迟早会找到你的头上。
之前为师的确有意助推你登上人皇之位，但强扭的瓜不甜，现在该如何抉择，你自行拿主意吧！”
清风没有再继续强迫姬水必须要竞争这个人皇之位。
说完话，清风将姬水手中的本命剑拿了过来，在上面施加了一道神通，又还给了姬水。
听完老师的话，姬水心中既有心动，又有纠结。
他本心是想着逍遥自在的，这城主之位也是老师强让给他的。
可要他放弃如今的大好局面，将五光仙城甚至整个北域人族相让出去，又心有不甘。
“这人皇之位掉落凡尘，任由人争抢的机缘，亿万年难遇一次。
有机会不去争取的话，只怕会抱憾终身。
最重要的是，这人皇之位代表了一个准圣果位。
徒弟你老师的能力有限，将来你能否证道准圣，为师可帮不上什么忙。”
清风语重心长的感慨道。
大罗金仙他还能想想办法，帮助弟子一把迈过这道门槛。
可准圣境界就无能为力了。
人族想要突破准圣境界，可比先天神只们难多了。
“准圣吗？”
听到这个词，姬水瞬间元神清明，灵台中霾雾尽散，闲散之心化作了浓浓烈阳。
的确如老师所言，靠他自身顶天了也就大罗金仙境界。
虽说也能逍遥万世，但谁还没有一个证道成圣的梦想呢！
“老师，弟子知道怎么做了！”
姬水向老师坚定信心道。
“哈哈哈……乖徒儿果然没有让为师失望，这人皇之位合该被你我师徒收入囊中。
慈广道友，快快将九黎氏提将上来，交给我这弟子处置。”
清风高兴的大笑道。
这竞争人皇的第一步，必须得姬水心甘情愿才行，强推是推不出人皇的。
“将九黎族押上来。”
慈广听到清风的吩咐，也是心中大喜，知道姬水终于走上了人皇之位。
看到老师吩咐人将九黎氏蚩尤封禁修为，押到了自己面前。
姬水这个时候才恍惚过神来，看了看手中被老师施加了神通的灵剑。
原来老师就是为了此刻呀！
姬水立刻明悟了接下来该怎么做。
“没想到我竟然败在了你这小娃娃手里，实乃是天命负我。”
蚩尤看着只有太乙金仙境界的姬水，叹息一声，依旧心有不甘。
要是败在清风手里也就算了，可败在一个太乙金仙小儿手里，让蚩尤难以接受。
清风和慈广仙君都没有说话，将话语权交给了姬水。
姬水面色肃穆的上前走了一步，站在被解押跪地的蚩尤面前道。
“九黎氏只要你愿意臣服于五光仙城，愿意为我征战，我可以饶你不死。”
“哈哈哈……吾乃天地之神，岂会降服于你一小儿，要动手就尽快吧！
不然等吾挣脱了这束缚，必然一掌将你震毙于手中。”
蚩尤张狂大笑着，丝毫没有畏惧，大有一心求死的意思。

第1168章 令人忌讳的截教
经历过上千万年的幽冥地狱之刑后，蚩尤就已经受够了被人制约的感觉。
这一次他宁愿死，也不想屈服了。
面对死硬不降的蚩尤，姬水面色冷峻，心中暗道一声可惜。
要是能降服蚩尤，作为五光仙城的先锋，对他竞争人皇之位绝对有极大的益处。
可惜……
既然蚩尤不肯臣服，姬水没有丝毫犹豫，瞬间挥剑将蚩尤的头颅斩了下来。
蚩尤头颅和肉身分离，其元神和气血纷涌，还有欲要愈合重生的趋势。
却是被伤口处的剑光所阻碍消磨，直到彻底没了动静。
蚩尤烟消云散在了这一剑之下。
姬水松了一口气。
他知道他能顺利斩下蚩尤的头颅，全依赖于老师在他本命灵剑上施加的神通。
要不然光凭借他的修为，只怕连蚩尤的脑袋都不一定能够斩下来。
在姬水斩杀掉蚩尤的那一刻，一股无形的大运从蚩尤身上剥离了下来，汇入了姬水身上。
这就是竞争人皇的人族之运。
也是清风坚持要对蚩尤或降或杀的主要原因。
姬水想要以一介太乙修为登上人皇之位，这剥夺其他气运之子运势，汇聚到自己身上是必不可少的一步。
蚩尤只是姬水第一个剑下亡魂，却不会是唯一的一个。
远处已经走远的巫族大军最后方。
后土和已经被她复原的风伯雨师三人，正脸色难堪的看向战场方向。
姬水斩下蚩尤头颅，蚩尤彻底殒命的画面映入三人眼中。
“蚩尤太刚强了，只需要低一下头……”
后土叹息道。
“是我和雨师有负祖巫所托了，待回返巫族之后，我们两人会接受任何惩处。”
风伯沉默了半晌悲哀认罚道。
后土凄然悲叹的摇了摇头，化光而去。
熟悉的族人又少了一个。
不过正如当初蚩尤要竞争人皇之位，以身入劫时，后土曾经告诫的那样。
一旦争夺人皇之位失败，化作劫灰，身死在量劫之中。
后土和巫族是不会帮他们的报仇的。
蚩尤身亡一事，到这里就彻底结束了，后土也不欲和北域人族继续交恶下去。
蚩尤身死后，清风站了出来对慈广吩咐了一声。
让人收殓尸身，准备埋葬在这片战场土地之下，也不算辱没了这位巫族上古大巫。
“剩下的巫族转世九黎氏族之人，你打算如何处理？”
清风开口对姬水考教道。
“弟子打算劝降他们，不管怎么说他们既然转世了我人族，就算得上是我人族之人。”
姬水恭敬的回应道。
蚩尤从巫族带出来的这一批人，修为最低都有金仙修为，还是三四千之数。
姬水舍得斩杀蚩尤，可舍不得将这群人也全部给坑杀了。
清风点了点头，首恶已除，剩下的人杀不杀都行。
能少造杀孽，当然最好不过。
“你自己把握吧，只是要注意不要养虎为患。”
“弟子明白。”
这批九黎氏族之人，从巫族出来进入人族，当然有不少乃是蚩尤的死忠。
但也不是所有人都能视死如归。
特别是他们已经是人族之身，被巫族放弃，和蚩尤已经身死的情况下。
最终其中只有四五百人选择了死硬到底，追随蚩尤而去。
剩下的全部选择了臣服于姬水，加入了五光仙城。
击败了蚩尤，收服了九黎氏族，北域人族也再次达成了一统。
就在清风和姬水商量着，此战彻底结束后，就先在五光仙城建立仙朝称帝。
如此也能名正言顺的出兵中域，征战人皇之路。
慈广仙君带了一个囚犯和一个消息回来。
“清风、姬水……截教想要支持我们竞争人皇之位。”
此消息让清风和姬水都是一愣。
要不是慈广仙君提及此事，他们都要差点忘了之前支持九黎氏族的还有截教呢。
显然巫族退兵时，把这些截教修士给遗落了下来，跟着九黎氏族修士一同成了阶下囚。
只是让清风没想到的是，九黎氏族刚刚败落，截教修士居然就态度大转，要支持五光仙城。
“回禀帝君，此乃是我教无当圣母的命令。
圣母曾下令给我，九黎氏族能赢则罢，要是输了，就将截教有意支持五光仙城的想法转给于您。”
这位被俘的截教大罗金仙一脸诚恳道。
清风看了一眼此人，若有所思起来。
他能断定此人说的是事实。
倒不是意外截教的这种墙头草做派，实在是截教过去已经被量劫给坑怕了，行事更为谨慎。
清风现在考虑的是要不要接受截教的支持。
说实话，观察截教过往的量劫经历。
实在没有哪一个圣人道统能比截教更加凄惨了。
至今都还没有从封神量劫中恢复过来。
截教多少有点霉运在身。
更不用说当初封神量劫中，截教还是站在了人族的对立面。
此时接受截教的支持，争夺第三任人皇之位妥当吗？
这是清风犹豫的地方。
“我会放了你们截教弟子，你且带话给无当圣母。
就说我在五光仙城等候圣母大驾。”
清风说完，就将这个截教大罗金仙和一众截教弟子释放了。
“我们真要接受截教的支持吗？”
待截教弟子离去，慈广仙君一脸愁容的问道。
显然对于截教的霉运，他也是心有忌惮。
“这场量劫看似只是人族内战，但到最后，指不定会有多少家圣地下场呢！
让人无奈的是，不得不承认我北域人族远离洪荒修行界的中心，只怕很难入得其他圣地的眼里。
而想要在人皇这条大道上走到最好，最好能争取一个圣地的支持。
截教只怕已经是我们唯一的选择了。”
清风忧愁的解释道，他也很无奈呀！
这是北域地理环境所决定的，距离其他圣地实在有点远，也接触不到其他圣人道统。
清风却不知道，在他看来声势太小，在洪荒中毫无存在感的北域人族。
此时正在被沧海龙族和首阳山上人皇姜子所关注。
人皇姜子遥望北域方向。
“北域人族气运彻底一统，凝成了一股绳。
一股霸主气象正在升腾，又是一个潜力不凡的人皇种子。”
星空下姜子低声自语道，看着手中的北域人族，特别是五光仙城的情报。
看似地处偏远的北域人族，实则一直没有脱离人皇姜子的视线。

第1169章 入股五光仙城
北域人族数量不多，能这么快达成一统，也在人皇姜子的预料之内。
姜子在人族疆域地图一北、一西两个方向，各自放了一枚棋子。
北域的五光仙城和西域的佛教人族，不出意外肯定要争一争人皇之位。
西域和中南两域都有接壤，但如果不出姜子所料的话。
佛教要出兵征战人皇之位，肯定是要先对南域出兵。
作为人族起家之地，谁拿下了完整的南域，就当于谁在这场量劫中，拿下了七成胜算。
只要佛教不傻，肯定选择南域作为出兵方向。
北方的五光仙城就没有其他选择了。
无论是西域，还是东域都不是北域人族能够出兵的地方。
五光仙城只能选择向中域征战。
姜子目光放在了中南二域上，这两域才是这次量劫的主战场。
不知道谁能走到最后，踏上人皇之位。
心中细细思量，姜子也无法断定哪一位霸主能够获得最后胜利。
只能说背后没有圣人道统支持的人族霸主，获胜的机会很小。
对于圣地道统掺和人族内乱和人皇之争，姜子也没什么好办法。
不说人族没有圣人，就是人族有圣人存在，也不可能避免这种情况出现。
东海方向，五光仙城姬水成为北域人族之主后。
白龙长老也立刻欣喜了起来。
他押注押对了。
得了水灵圣母的允许之后，白龙长老立刻带人亲自前往北域人族一行。
这是龙族势力插手人族，将龙族势力扩展到洪荒大陆的大好机会。
只要支持姬水征战人皇之位，待姬水成功当上了人皇，龙族自然能获得不菲的回报。
这也是白龙长老如此上心的原因之一。
金鳖岛上无当圣母也对五光仙城大感好奇起来。
他之前对支援九黎氏族截教弟子的吩咐，也只是走了一步闲棋，为了以防万一。
没成想有巫族支持的九黎氏族真的一败涂地，连巫族仙军都折损了近一半。
“五行帝君清风，此子根源低下，只是一人族普通仙宗出身。
竟然能走到今日这一步，不仅证道准圣，击败了两位准圣大巫。
还能栽培出一位人皇弟子不成？”
相比名不经传，修为平平，但欲争人皇之位的姬水。
无当圣母对五行帝君清风更加感兴趣。
整个洪荒所有准圣都算上，还是以先天神圣、顶级先天神只为主。
中高级先天神只根脚出身的准圣就很少了。
剩下的准圣，要不就是一族老祖般的存在，吃了后天时代、族群气运的红利。
像人族有巢氏等几位古老的准圣，就是吃了后天时代、人族崛起的红利。
要不就是师出名门，像圣人道统，一些顶级准圣的弟子。
在封神量劫结束，特别是第一任人皇炎天玉卸任之后。
最近几百万年，后天生灵的修行红利褪去，后天生灵成就大罗金仙，证道准圣的难度越来越大。
已经很少有准圣诞生了。
“此人还是天庭根正苗红的帝君，不知道未来有没有更进一步的可能。”
将五行帝君清风的过往资料梳理了一遍后，无当圣母若有所思起来。
天庭当中，截教死后发封神的弟子门徒实在有点多。
但别看金灵圣母和龟灵圣母都位列天庭帝君之名。
可她们作为封神帝君，生死都在天帝一念之间，没有多少自由可言。
在天庭中掌握不了多少实权。
自然天庭上也没有多少截教的影响。
可要是能把清风拉拢到截教阵营来，那金灵和龟灵圣母两人的影响力，也就能通过清风施展出来。
如此能够在天庭上极大的扩张截教势力。
未来要是清风能够更进一步的话……甚至登上天庭至尊之位。
那截教能从中获得的好处简直不敢相信。
无当圣母觉得这个想法有戏，正和可以借助这次和五光仙城合作的机会，探一探清风准圣的底。
清风还不知道他此时在无当圣母眼中，已经成了一个香饽饽。
甚至在无当圣母上禀通天教主之后，已经入了圣人法眼。
五光仙城中，当白龙长老代表龙族前来时，饶是清风见多识广，这一次也有点吃惊了。
龙族居然想要支持姬水争夺人皇之位。
清风正愁五光仙城缺少圣人道统力量支持呢！
这龙族的到来正合清风心意。
一个郎有情，一个妾有意。
清风和白龙长老很快就看对眼了，没几天就达成了初步协议。
“龙族这是怎么意思？就这么看好咱们五光仙城的这次争皇之路？上赶着来支持咱们。”
在白龙长老回返龙族向圣人汇报期间，慈广仙君、姬水、清风三人开小会时，慈广仙君很是疑惑的问道。
“我们北域人族以前也的确和龙族没什么关系。
真要说有什么渊源的话，也是老师猎杀过不少龙族妖魔。
沧海龙族和妖魔龙族是生死大敌，难道是因为这个？”
姬水猜疑道。
“或许有这个原因吧！”
清风点了点头道。
“但更多的应该是龙族已经没什么好的选择了。”
说着清风将上一次从天庭中带回的情报资料，摊在了两人面前。
“你们且看，凤族、麒麟族、风灵虎族都在这场量劫中，选择了一方人族霸主支持。
如果不出我所料的话，龙凤这四灵族圣人私底下应该达成了什么协议。
欲要各选一个人族代表，一争高下。
或许还和之前的四族化灵法有些相关。”
清风虽然没有亲眼见到这四族有什么接触。
但敏锐的察觉到了四族之间的默契。
就像这次各选一位人族争皇霸主，颇有打擂台，再现远古四族之争的意思。
第一位修为最高的人族武道大罗金仙，也是距离准圣境界最近的霸主。
第二位第一个建立人族仙朝的霸主。
第三位以有巢氏为首，加上其他人族各大家族支持的有巢氏霸主。
三者实力、气运、底蕴各占其一。
剩下的人族霸主，说实话和这三家相比，都欠缺了一点人皇之相。
姬水多看了几眼第三位有巢氏人皇候选者。
这位族兄不出所料，是姬水相识的族人，正是当初一同接受家族培训的那批族人中，最为优秀的人之一。

第1170章 截教开始转运了？
“我们五光仙城的优势就在于已经统合了一域人族，光靠北域人族的名头和气运，就注定在这场量劫中占有不小的份量。
除了这三家独占鳌头者，我们已经是龙族最好的选择了。”
清风点明了龙族选择它们的主要原因。
“这要是再有截教支持咱们，那咱们岂不是真的有夺下人皇之位的可能了？”
慈广仙君很是兴奋道。
之前被清风忽悠着加入了五光仙城，脱离了天庭仙位。
但慈广对于姬水能否真的夺取人皇之位，还是比较存疑的，认为可能性太小了。
现在龙族已经加盟，要是再加上不久之后到访截教。
姬水登上人皇位置的机会就大大增加了。
清风点了点头，也是这么认为的。
截教要再加入进来，那五光仙城就真的没有什么短板了。
转过头来看姬水一脸安静的样子，清风想了想道。
“怎么，看到你的本家有巢氏族会成为你的对手，揣测不安了？”
姬水目光复杂的摇了摇头。
“唉……弟子现在才知道当初有巢氏老祖，为何将我等挑选出来教授武道。
一切都是为了如今竞争人皇之位。
弟子兜兜转转，还是回到了起点。”
想一想还真是让姬水感慨。
他当初脱离有巢氏的安排，就是不想当提线木偶，追求自在。
然而现在依旧按照当初有巢氏的期望，走上了争夺人皇之位。
只不过是和有巢氏族站在了竞争的对立面。
“哈哈哈……这或许就是所谓的天命所归。
乖徒儿不要想太多，等你在战场上堂堂正正的击败了有巢氏族选出的这个候选者，有巢氏族绝对会兴高采烈的迎接于你。
有巢氏老祖必然也会欣喜的。”
清风对姬水笑道。
这还真不是清风在开玩笑。
从有巢氏老祖提前这么久安排人皇竞争一事。
就知道有巢氏是想让第三任人皇出自本族。
能多方下注，有巢氏族指不定有多高兴呢！
“也对，老祖指不定还会赞扬弟子几声呢……嘿嘿！”
说到这个，姬水还是暗暗有些自鸣得意的。
不依靠家族，他姬水依旧走在了大部分人前头，甚至成了人皇之位的有力竞争者。
“咱们想想接下来和截教的合作吧，相比龙族，截教可不太好打交道。”
慈广适时提议道。
三人商议截教相关事宜的时候。
北域人族的情报也已经被送到了诸多人族霸主手上。
想要竞争人皇的人族霸主，无一例外的都在想方设法的打探竞争对手情况。
就是偏僻的北域，也没有躲过监视。
“五行仙宗老祖、五行帝君清风，五光仙城城主有巢氏出身姬水，慈广仙君……”
首阳山上有巢氏看着北域情报念念有词道。
北域姬水，这对有巢氏来说还真是意外之喜。
“真是天眷我人族，眷我有巢氏族。”
有巢氏心中很是激动。
一南一北，有两位有巢氏族的人皇竞争者，第三任人皇出自有巢氏族的可能性又提高了一分。
其他人族霸主则没有像有巢氏一样，将姬水放在眼中。
他们的注意力都被五行帝君清风所吸引了。
一位不在首阳山受拜，没有制约人族准圣，很难不引人注目。
更重要的是，他们也需要寻找准圣撑腰才行了。
要不然不等他们汇聚气运，登临准圣修为，就先败落了。
人族各大霸主和中南两域的一些准圣仙家道统，甚至东域的各大仙山都开始密切接触。
为的就是拉来几个准圣的支持。
各大人族霸主、仙朝势力，也都在加快对周边中小势力的吞并，扩张实力。
姬水深知，光靠五光仙城目前的实力想要攻占中域，几乎没有这个可能。
因此五光仙城也开始广发邀请帖给北域各族，想要拉拢更多的异族来替他征战人皇路。
“小心适得其反，依靠异族起家，就算最后夺取了人皇之位，也会遗祸无穷。”
清风对姬水告诫道。
他在北域剿魔数百万年来，和北域各族打交道不知凡几。
深知洪荒各族对人族的敌视有多重。
真要依靠外族夺了人皇之位，姬水日后必受人族、异族两方非议。
“老师放心，弟子心中有数，会想办法处理好各族的关系。”
姬水认真受教道。
“你明白就好。”
师徒俩对各族关系相谈了很久，清风也给姬水讲了不少各族隐秘和矛盾。
却迟迟没有等来金鳖岛的无当圣母，让清风有点疑惑，难不成截教不看好他们。
不准备支持他们了。
然而事实却和清风想的刚好相反，无当圣母是太看重他了，找上了通天教主，这才耽搁了这么久。
金鳖岛深处，通天教主修行之地，无当圣母已经在莲台下站了五年有余。
此时通天教主正在耗费心血推演天机，从无当圣母上禀清风一事起，通天教主就开始推演工作。
整个推演过程，一直持续了五年时间。
耗费五年时间，通天教主这才在清风身上看到了一缕天机。
不等通天教主看清楚这天机是什么，就突感一股无可匹敌的洪荒力量从天机中涌现反噬而来。
就算通天拥有无上的混元修为，也依旧在这反噬之下，像是胸口挨了同道一掌。
一口圣血喷出洒落洞府。
将无当圣母吓得险些失了魂。
自家圣人老师只是推演一位准圣而已，居然无端被反噬受伤。
这量劫天机的反噬这么强吗？
无当圣母开始后悔了，要是自家老师因为她的原因受了伤，那真是万死难赎其罪。
“老师您……”
无当圣母关心的上前问询道。
通天教主忽然哈哈大笑起来，对无当圣母摆摆手，打断了无当圣母还未说出口的话。
“哈哈哈……为师不要紧，这点小伤，很快就会痊愈。”
事实上这天道反噬可没有通天教主说的那么简单。
这反噬搁在准圣身上，保准已经魂飞魄散，连善恶三尸都未必能保全。
就是通天教主挨了这一击，也得休养三五个月。
能把圣人打伤，三五个月才能痊愈，可想而知反噬的威力之强。
但也正因为如此，这才让通天教主哪怕没有看清楚清风身上未来的天机是什么。
却也能确定一件事，清风身上有大因果。
能将圣人反噬击伤的因果，在这洪荒中能有几个？

第1171章 截教和五光仙城联姻
清风身上有大因果。
这是通天教主经过一番推演被反噬而确定的事情。
将清风过往的经历、交往人群……一一回顾了一遍。
通天教主将目光锁定在了五行仙宗身上。
五行仙宗没什么大不了的，可五行仙宗立宗所在的地方却是大有来头。
“此子莫不是罗青道友的弟子？”
通天教主很是怀疑道，又有点不敢确定。
以罗青在洪荒中的实力和地位，收一个弟子真不用如此偷偷摸摸的。
不管清风是不是罗青的徒弟，通天也能明白清风此子前途不可限量。
未来说不准还真能君临天庭天帝之位。
通天教主思考了一会，觉得可以在清风身上下重注。
“想办法和五光仙城进行联姻，我记得仙城之主姬水才刚刚太乙金仙境界吧！
在教中选一个大罗金仙女弟子给姬水做道侣，助其双修尽快突破大罗金仙境界。”
面对老师的吩咐，无当圣母差点没有绷住笑出声来。
自家老师什么时候有当红娘的想法了。
不过和五光仙城进行联姻，的确是一个加强双方联盟的好办法。
如此也就能将清风师徒拉到截教阵营来了。
无当圣母心中想着，看来清风未来还真不简单，得老师如此看重，让向来心高气傲的老师都拉起了红娘。
“老师放心，弟子会尽力办好此事。”
无当圣母领命道。
截教虽然败落的厉害，可也不至于一个女大罗金仙都找不出来。
再不济还可以让她的弟子亲自上阵。
第三任人皇要是截教女婿，那截教还真可以乘一乘人族的东风。
想到这里，无当圣母有点兴奋。
就在无当圣母准备请辞，前往五光仙城进行联姻磋商的时候。
通天教主的目光却是放在了无当圣母身上。
当年立下截教时，截教门众虽然有十数万之数。
收下的记名弟子也有数百人。
可通天一共也只收了四大亲传弟子，这个弟子数量在圣人之中，都算是稀少的了。
多宝、金灵两个弟子是最得通天心意的。
也是通天最为看好的两个弟子，认为两人都有准圣巅峰资质，有着证道成圣的最低资格。
龟灵圣母第三弟子，无当圣母是第四弟子。
这个徒弟资质有限，通天不认为两人能够走到准圣境界的尽头。
就像现在无当圣母的修为停留在了准圣中期境界，再难寸进。
多宝不提也罢，金灵和龟灵两个弟子入了封神榜，不到彻底解脱的那一日，其修为就不可能有丝毫变化。
截教的重担全都落在了无当圣母身上。
无当在退出大殿之前，通天教主突然再次开口道。
“无当徒儿，想来你也知晓你的潜力已尽，这么多年来一直努力争夺道教权势，也是想借香火神力来打破修为上限吧？”
无当圣母听到老师提及此事，心中一惊，不知道老师何出此言。
有些疑惑的望向莲台上的师尊。
“老师……”
通天教主在无当圣母困顿的目光下，隔空抚了抚她的脑袋，让无当圣母更加困惑了。
“截教落到今日这般地步，全是为师之过。
为师被镇压的那段日子，全依赖徒儿你勉励支撑着破败不堪的截教。
如今你受困在准圣中期境界，为师却也无能为力。
不过道教乃是人阐截三教争流之所在，徒儿你想在其中找到突破之法，只怕是难之又难。”
此话让无当圣母心中一凉。
无疑是宣判了她的死刑。
“如果你真的可以为了突破修为，而愿意付出任何代价。
为师可以给你指条明路，但这条路需要你付出的代价甚大。
是否愿意走，为师也不强迫于你，你可以自行抉择……”
走出老师修持的宫殿后，无当圣母脸色一会白一会红，有点阴晴不定。
可见通天教主给她的指明的道路，有多么令她难以抉择。
就算一条准圣巅峰之路摆在无当圣母眼前，都让她有点望而却步。
七日后，无当圣母的情绪已经彻底平复了下来。
老师给出的选择，她也已经有了决断。
截教需要一个巅峰准圣来树立权威，师尊通天圣人也需要一个巅峰准圣弟子来支持门面。
不管是为了截教也好，还是为了她自身未来的道途。
无当圣母都准备在老师指明的道路上试一试。
没多久，无当圣母就携带一众弟子亲自往五光仙城而去。
其中正有为一位专门为姬水挑选出来的大罗金仙弟子，正是无当圣母的亲传弟子。
为了复兴截教，无当圣母这一次也是豁出去了，不成功便成仁。
“截教无当圣母来了！”
得到仙神通禀，为了表示对圣人和无当圣母的尊敬，清风立刻起身亲自前往仙城之外迎接。
“清风见过无当圣母。”
仙城外当清风先向无当圣母行礼问好时。
无当圣母眼中闪过一丝复杂的情绪，转瞬间就被遮掩了起来。
“大家同属准圣境界，清风道友喊我道友即可。”
清风没有多想笑道。
“那在下就恭敬不如从命了。”
清风将截教一行人接引进五光仙城中不久。
双方就开始协商截教支持五光仙城争夺人族人皇一事。
也是这个时候，无当圣母才知道五光仙城已经得到了龙族的押注。
这个消息让无当圣母微微皱眉，没想到让龙族捷足先登了。
这对截教来说可不是一个好消息。
五光仙城对截教的支持没了必要性和迫切性。
“看来老师让我走联姻之途，还真是走对了，也只有如此才能比龙族占得先机。”
原本还想拉扯多谈判一段时间的无当圣母，直接快刀斩乱麻，向清风提出了要姬水和截教弟子联姻一事。
只要姬水和截教嫡传弟子进行联姻，截教不需要五光仙城做出任何代价承诺，也会全力支持姬水争夺人皇之位。
这个条件让清风心中一惊，脸色犹豫了起来。
“怎么？道友看不上我截教弟子？
我可以和道友名言，和姬水联姻的是我的亲传弟子，乃是大罗金仙修为。”
无当圣母微微皱眉，很是不满道。
“到底是我那弟子的道侣之事，还需要让他点头才行。
无当道友且给我三日商量的时间，三日后再给道友一个答复。”
清风硬着头皮对无当圣母推辞道。

第1172章 谁更加疯狂
对于清风的推诿，无当圣母有所不满，但这件事还是这么确定了下来。
三日后再定。
清风倒不是不能做弟子姬水的主，给他安排一个道侣。
他之前给姬水送了五本阴阳双修法门，本就是想借双修之法，加速姬水的修行。
现在截教的大罗金仙女弟子主动送上门来，要和姬水结成双修道侣，说实话清风高兴还来不及呢！
别看姬水现在是北域人族之主，很有人皇潜力，是第三任人皇的有力继承者。
但想让大罗金仙女修下嫁姬水，还是有非常大的难度的，甚至几乎不可能。
清风原本的想法也只是让姬水找相同修为的太乙金仙道侣而已。
一个不够可以找两个，两个不够就找三个……
为难就为难在无当圣母来晚了几天。
就在无当圣母前来五光仙城的五天前，白龙长老已经回返了东海龙宫一趟，又再次来到了仙城。
这一次白龙长老不光是带着水灵圣母的真正约言而来。
也给姬水送来了一位联姻对象，一位大罗金仙境界的龙族女性成员，乃是水灵圣母的嫡传徒孙，刚刚证道大罗金仙境界不久。
龙族对于支持五光仙城，可谓是诚意十足。
清风刚刚做好了姬水的心理建设，让他同意了和龙族的联姻之事。
现在截教也来联姻这一套，这让清风如何抉择？
无论是截教还是龙族，五光仙城都得罪不起呀！
要是答应了其中一家，拒绝了另一家，事后事情败露，五光仙城必然会遭到记恨。
这不光是联姻的问题，还涉及到了圣人颜面一事。
“要不就全部拒绝算了。”
清风和姬水师徒俩愁眉苦脸的时候，一旁的慈广仙君充当军师建议道。
“不可！”
师徒两人异口同声的开口拒绝道。
清风看了姬水一眼，这才开口解释道。
“我们的确需要圣人道统的支持，现在拒绝他们的联姻要求，只会在彼此之间形成隔阂。
合作还未开始，就在双方之间结了一个疙瘩，有遗祸无穷之患。”
“唉……拒绝一家联姻一家不行，两家都拒绝也不行。
难不成我们要和龙族、截教同时联姻不成？
那可是两家圣人道统，我的天啊！真是疯了……”
慈广仙君暴躁烦闷道。
两家圣地支持五光仙城，原本是天大的好事，怎么会闹到了进退两难的地步。
突然姬水开口插话道。
“慈广前辈提的建议也不是不行。”
姬水的话让慈广仙君一愣，有点迟疑道。
“建议？我提了什么建议吗？”
“和两家圣地道统同时进行联姻，我觉得的我可以勉力为之。”
姬水目光很是坚定，大有英勇献身的意思道。
这话一出，慈广震惊在当场，他没想到姬水的野心这么大。
居然想和两家圣地道统一起联姻，也不怕圣人心生恼怒，一巴掌隔空拍死他。
倒是清风还算镇定，没有为此而吃惊。
“你可想好了，一旦走上这条路，可就没有回头路可言了。
和圣地嫡传弟子结成道侣容易，日后想解除却是几乎不可能的事情。
事关圣人颜面，怠慢不得。”
清风看着弟子的眼睛进行最后确认道。
“弟子想好了，弟子成就太乙金仙时间尚短，就算有人族气运加持，想要证道大罗金仙，甚至更高境界的准圣。
只怕也是千难万难，耗费时间太久。
这修为太低终究是争夺人皇的最大缺点，能尽快弥补也是好的。
这阴阳双修之法正适合弟子修行。”
姬水很是认真道。
不踏上人皇之路也就罢了。
既然决心一争人皇之位，攀登洪荒大道，那姬水也就会全力以赴。
不过是多娶几个道侣而已，这没什么大不了的。
是男人就要对自己狠一点，姬水也是完全豁出去了。
慈广已经无话可说了，只觉得师徒俩疯了。
就算你们愿意，事关圣人颜面的事情，截教和龙族会愿意吗？
姬水的态度让清风很是满意。
说明姬水在认真对待竞争人皇一事，不惜拿自己的道侣名额来做利益交换。
“送给你的五本阴阳双修之法你感悟的如何了？
可已经心有成算，能够踏上双修之道？”
清风突然开口问及此事道。
“弟子私下里多有揣测，有九成把握能够将五种阴阳法全部修成。
至于能否攀登阴阳至高之境，还需要看双修道侣的配合。”
姬水没有隐瞒，将真实情况交代了出来。
经过多番研究，姬水也发现阴阳双修之法的确很适合他。
一点就通，一读就会，一想即悟，简直就是替他量身打造一般。
要不然姬水也不会这么容易答应和两家圣地同时联姻。
哪怕联姻的对象是两位大罗金仙。
看弟子回答的认真，没有说谎的意思。
清风眼中闪过一丝精芒。
“既然你已经做好准备，联姻一家是联姻，联姻两家也是联姻。
那不妨就多娶几个道侣吧！
北域人族的底蕴还是有点浅薄了，你需要岩族等六族更加坚定的支持才行。
九黎氏族投降而来的那批巫族转世修士中，也不妨寻一位太乙金仙出来结成道侣。
既能安抚九黎氏族原巫族修士的心，让他们死心塌地的臣服于你。
又能缓解一下和巫族的恩怨，避免之后出域大战时，巫族再度来寻麻烦。”
清风语出惊人道。
听的姬水和慈广同时瞪大了眼睛，震惊的说不出话来。
姬水还以为他要同时和两家圣地弟子一起联姻的想法，已经足够惊世骇俗了。
谁能想到自家师尊的想法更加疯狂。
居然让他和连同两家圣地大罗金仙弟子在内，一共和九位女仙结成道侣。
龙族和截教两位圣人的大罗金仙嫡传徒孙，加上岩族、九黎族七位太乙金仙，一共九人。
姬水的眼睛中终于闪过了一丝惧意，此事就算成了，只怕他也会被九位道侣给吞吃活剥了不可。
“疯了……疯了……清风你真是疯了。
就是让姬水同时和龙族、截教联姻，他们只怕都不见得会同意。
你还异想天开的想让姬水再多娶七位道侣，真不怕通天圣人和水灵圣人，隔空给咱们五光仙城来一巴掌呀！”
难以置信的慈广摇摇头大喊道，只觉得清风是得了失心疯、入了魔。

第1173章 忍无可忍
“老师要不咱们慢慢计较此事？”
姬水一脸汗颜的对清风劝说道。
此言却是迎来了清风的批评。
“无知！”
“乖徒儿，你要娶的道侣可是来自两家圣地，她们的修为又比你高，都是大罗金仙境界。
你还真以为你们结成道侣之后，她们会对你百依百顺呢！
到时候你能不被她们给治服就已经烧高香了。
这件事要做就要提前做，不然真等你们先结成了道侣，那万事皆休。”
清风对姬水苦口婆心的教导道。
虽说五光仙城需要圣地的支持，可现在是龙族和截教上赶着要支持五光仙城。
在竞争人皇的合作一事上，双方是处于同等地位的。
这也是清风能够和白龙长老、无当圣母进行拉扯谈判的原因。
要不然他一个初期准圣和这小小的五光仙城，真没有实力去和圣地讨价还价。
趁着合作谈判的档口，双方互有需求，还有促成此事的可能性。
一旦姬水先和其中一家圣地进行联姻，后面的事情可就难办了。
被老师批评了一顿，姬水老实了，不敢再开口反驳。
娶两个是娶，娶九个也是娶。
反正都没有感情，姬水实在找不到反对的理由。
看清风态度如此坚决，慈广仙君忍不住开口问道。
“你有把握能够说服白龙长老和无当圣母？
可别最后鸡飞蛋打，将两人都给气走了。”
清风看了弟子姬水和慈广仙君一眼淡定道。
“我既然敢这么说，自然是有把握的。”
三日期限到了的时候。
清风再次邀请无当圣母前来会谈，只不过这一次同样受邀前来的还有白龙长老。
无当圣母和白龙长老看到对方的身影，都立刻警觉了起来，这是竞争对手呀。
待谈判的三方就坐，清风立刻讲明白了此次谈判的重点。
“你们两家都想要和我的弟子姬水联姻，那咱们三方今日就好好议一议此事吧！”
清风话音未落，无当圣母和白龙长老都已经双目绽放神威，降下准圣威压了。
开玩笑，他们两家圣地不要面子吗？
还需要争抢一个太乙金仙小辈的联姻？
“此事荒谬至极，区区北域人主，可还不够资格让我们两家圣地争抢着联姻。
我看联姻之事就此作罢算了，无当道友你说是吧？”
白龙长老一脸怒意的清风开口，又转过头来向无当圣母道。
无当圣母冷笑一声，截教也曾在东海上立教过不短的时日。
她和白龙长老打过不少交道，还能不了解这老龙打的是什么算盘。
“白龙长老要是先主动放弃联姻的想法，主动离开，我截教自然也愿意相随。”
“哈哈哈……那看来无当道友还是不肯放弃呀！”
白龙长老也不尴尬，大笑一声，重新安坐了下来。
丝毫不见刚刚的愤怒，心平气和的对清风再次开口问道。
“清风道友你和贵弟子是如何想的，说出来让我们听一听？”
清风也全当刚刚的事情没有发生过。
“我那弟子的意思是，娶一个是娶，娶两个也行。”
清风摊摊手，很是无奈道。
“真是贪心不足蛇吞象，也不怕噎死了你那弟子。”
无当圣母脸色一冷，对清风讥讽道。
“不可……不可……
岂有两家圣人弟子同时嫁给一人为道侣的事情发生。
此事我龙族万万不能答应。”
白龙长老也语气坚定的拒绝道。
“那我没办法了，无论是龙族还是截教，我们都得罪不起。
要不然两位前辈商量一下，看你们谁愿意主动退让一步？退出此事？”
既然你们不同意，那你们自己商量去。
无当圣母和白龙长老双目交锋，气压不断升高。
但最终还是重新收敛了起气机。
倒不是他们两人不愿意以武斗的方式解决此事。
而是此事乃圣人下达的命令，不是说他们谁输了，就敢违逆圣人之命的。
再说真要退出这次联姻，事后传出风声来，退出的圣地绝对会受到其他人的嘲讽。
事关两位圣人的面子，这事是真退不得。
反而是同时和姬水联姻这件事，看似有失圣地颜面，实则圣人们都不一定在意。
退又退不得，这合作还必须要达成。
这场三位准圣之间暗流涌动的谈判，一直持续了三日。
做足了功夫，无当圣母和白龙长老这才各退一步。
为了保全圣地颜面，不得不答应了清风的无耻要求。
“两位道友，你们也不要觉得这次联姻吃了亏。
最起码联姻之后，得到两家圣地道统的支持，我那弟子登上人皇之位的可能性更大了。
只要他上位成功，你们的投资才算是有回报不是吗？”
清风最后笑着道。
无当圣母和白龙长老却有点笑不出来，都恨不得拉清风斗法论道一场。
要不是实在没有押注的好人选了，两家圣地真不必如此委屈自身。
就在谈判结束，两人准备起身告辞的时候。
清风好像刚刚想起来，忽的一拍脑袋，很是抱歉的看向两人道。
“哦……对了，忘记提醒你们，在你们找我那弟子联姻之前。
为了拉拢岩族等六大族群，以及笼络九黎族，加强人族内部统一。
姬水已经和岩族等六族以及九黎氏族，有了联姻之议。
所以说本次联姻，不是只有你们两方，而是一共有九人。”
清风好像完全没有看到无当圣母和白龙长老的脸色越来越铁青，已经到了怒火爆发的边缘。
还在继续宽慰两人。
“不过你们可以放心，岩族、九黎氏族可没有大罗金仙境界的女修士。
他们和姬水联姻的对象都只是太乙金仙境界，不会对你们两家的弟子有什么威胁。
还有……”
清风话没有说完，无当圣母终于忍不住怒火，爆发了出来。
龙族也就算了，浩好歹也是一家圣人势力，截教和龙族同分两个道侣之位，也不算有失颜面。
可九黎氏族、岩族这些算什么东西，也敢拿出来羞辱截教不成？
“清风你休要放肆，敢羞辱我……”
无当圣母对清风怒喝道，准圣威严铺天盖地席卷而出，整座五光仙城都立刻晃动了起来。
然而清风却不见慌乱，直接打断了无当圣母的话。
冷眼看向无当圣母和白龙长老道。
“我这不是在和你们商量，而是通知你们，我弟子的联姻，还轮不到你们来插手。”

第1174章 实力为尊，胜者即正义
看清风如此强势的态度，再想到师尊指明的道路，无当圣母心火更胜。
双目冒出火光道。
“我倒要看看你是嘴硬还是实力硬，只要今日你能胜得了我，一切就全部依你所言。
有种就跟上来吧，让我看看你嚣张的资本。”
说着无当圣母身影一闪，已经出了五光仙城到了云端之上。
清风的本意就是凭借实力说话。
说一千道一万，在洪荒谁的拳头大谁就是道理所在。
只要今日清风打赢了无当圣母和白龙长老，别说姬水只娶九个道侣了，就是娶三千道侣，也没有任何问题。
既然无当圣母主动开口了，清风自然不会退让。
“无当道友有请，吾自当奉陪到底。”
就在清风化光出宫殿之时，将白龙长老也一同卷走飞入了虚空中。
“白龙长老也一起来吧！省的之后，再来找麻烦。”
白龙长老一脸懵逼，他就算再愤怒，也没有想着要动手呀！
他是知道清风的实力的。
能击败风伯雨师两位大巫准圣联手，白龙长老自知不是清风的对手。
没成想最后还是卷入了这场斗法中。
“清风道友你可是害苦了我呀！
既然如此那老龙我可就不客气了，清风道友来评鉴一下我龙族神通。”
被卷入纷争的白龙长老也不啰嗦，上来就对清风发出了神通。
“哈哈哈……今日正和看看沧海龙族和魔道龙族到底有何区别。”
清风大笑着，五柄本命灵剑飞出，也朝白龙长老杀了过去。
同时也没有忘了，旁边还有一个实力更强的无当圣母。
剑道神威将无当圣母也一同卷入了进去。
虚空中不时的爆发出火光来，空间一碎就是一大片，连五光仙城上方的日月星光都被彻底遮掩扰乱。
神威阵阵，让整座五光仙城地震不断，随时都有被波及倾覆的可能。
“速速开启守城大阵，所有人严阵以待。”
慈广仙君立刻对仙城上下仙军传达军令道。
“遵命！”
五光仙城大阵运转起来，将虚空上不断传来的准圣威压隔绝了开来，这才将仙城稳定下来。
仙城城主府中，慈广仙君来到姬水身边，一同仰望虚空之上的战场。
很是忧虑道。
“我就说你老师的建议实在太张狂了，这不……已经和无当圣母、白龙长老打起来了。”
这要是输了，该如何是好？
“前辈放心好了，我对老师有信心。
既然老师敢这么干，就说明老师有这个实力。”
姬水一脸淡定道。
基于他对自家老师的了解，老师肯定不会无的放矢。
说不定一直在等待这个和无当圣母、白龙长老交手的机会。
不亮亮肌肉，让截教和龙族看清楚五光仙城的实力。
截教和龙族还真以为他们能够拿捏五光仙城，插手五光仙城事务呢！
就在慈广仙君和姬水讨论战况的时候。
白龙长老已经最先败下阵来。
“无当道友……是我……你打错人了……啊……”
伴随着一声惨叫。
海量的淡金色龙血如下雨的一般，飘散下来，落地滋润无尽大地。
一条万丈长的银白色神龙紧跟着，身躯焦黑、伤痕累累的从虚空中坠落了下来。
轰的一声，将五光仙城附近的一座山头砸成了平地。
看到这一幕，慈广仙君目光呆滞了瞬间。
还是姬水反应快，对手下传令道。
“快派人出去，将白龙长老救治回来。”
立刻有太乙金仙领着一队人马，出了仙城朝白龙长老坠地的方向而去。
白龙长老败落了下来，虚空中无当圣母和清风之间大战还在持续。
两人你来我往的各种法宝和灵剑激烈交锋，神通道法更是铺天盖地频繁对轰。
周围亿万里天空的空间都破碎了不下于上千次。
清风竟然凭借准圣初期的修为，和无当圣母这位准圣中期的圣人亲传弟子，打的有来有回、不相上下。
当白龙长老被人搀扶着，一脸虚弱的来到慈广仙君、姬水身边时。
也是惊叹不已。
这清风准圣的实力果然了得，已经能够越级征伐圣人弟子了。
待清风的实力更进一步，到了准圣中期，甚至准圣后期。
在这洪荒中岂不是要称霸准圣境界了。
到底只是切磋斗法一场，不是真正的生死大战。
无当圣母和清风也不可能真的朝对方下死手。
这场斗法只持续了一天时间，就宣告结束了。
战斗结束，虚空空间重新平复下来。
无当圣母飞下云端，化光飞入了截教在五光仙城的驻地中，不见了踪影。
清风紧随其后，也衣服凌乱、脸色苍白的飞落了下来。
“老师，你没事吧？”
姬水上前关切道。
“无事，不过是法力一时沸腾，消耗过度了而已。”
清风摆了摆手，示意无事道。
“二位谁赢谁输了？”
一旁的白龙长老问出了最为关心的问题。
慈广仙君也是紧张的看向清风。
清风脸上露出微笑。
“徒儿你可以去预备结道侣的典礼了……是九位道侣。”
听到此言，姬水和慈广仙君都松了一口气，胜负已经不言而喻。
白龙长老神情一个恍惚，还真让清风赢了。
不过白龙长老到底是龙老成精，很快就调整好了心态。
不管承不承认，清风用自己的实力打服了他和无当圣母。
洪荒还是以实力为尊。
那白龙长老自然也就没有继续反对的必要了。
转头就对姬水恭贺道。
“恭喜小友了，能同时迎娶九位道侣，两位大罗金仙，七位太乙金仙。
这在洪荒中，也是独一份了。”
白龙长老主打一个能屈能伸，好像丝毫不介意，他所言的两位大罗金仙中有一位来自龙族。
无当圣母也信守承诺，后续没有再提出任何反对意见。
一切协议都由其门下的弟子代为签署，无当圣母却没有再现出真身来。
商议完结盟事宜，联姻之事被迅速的提上了日程。
还有五光仙城要建立北域人族仙朝之事，在飞速推进。
为了热闹和隆重，最终将立国和联姻两件大事合并了起来。
当消息放了出去。
北域各大族群、道统、仙神们都觉得这件事过于疯狂和梦幻了。
五光仙城、北域人族之主“姬水”，立仙朝的同时，要一同迎娶九位道侣。
其中包括两位来自截教和龙族的大罗金仙嫡系弟子。

第1175章 有熊氏
一场立国和道侣大典，吸引了北域无数仙神的目光。
在大部分仙神羡慕姬水能够同九位太乙、大罗女仙结为道侣的同时。
还不忘了私下里对截教和龙族进行调侃。
这绝对是开天辟地的头一回。
圣人的亲传弟子、嫡传徒孙这两辈，加起来在整个洪荒中都没有多少人，了不起了有数百人。
其中有道侣的绝对都是少之又少，更不要说两位圣人嫡脉徒孙嫁给同一个人。
而这个人，还只是在一个太乙金仙境界的小家伙。
最瞩目的身份也不过是北域人族之主，和准圣五行帝君的弟子。
在无数人看热闹的时候。
中域比邻北域的人族疆域内，一众大小势力却是高度紧张了起来。
姬水在北域立下人族仙朝，这态度已经不言而喻了。
北域人族也想要争夺人皇之位。
这也就罢了，北域人族以往并不被中南两域人族放在眼中。
无论是普通仙神基数，还是顶尖强者数量，北域距离中南两域都差了十万八千里。
可现在北域突然冒出来了一个五行帝君，准圣清风。
帮助五光仙城战胜了九黎氏族和巫族联军。
能将巫族逼退。
从中可以一窥清风准圣实力之强，绝非普通准圣能比。
如此也就罢了，了不起了北域人族也就单靠清风一人扛大旗。
现如今各地人族霸主都拉来了不少赞助，找到了准圣当供奉。
五行帝君实力再强，也只是一个人，有的是对付他的办法。
现在倒好。
截教和龙族两家圣地道统，纷纷和姬水联姻，甚至不惜两家大罗金仙嫡脉弟子一起嫁给姬水。
这是铁了心的要把重注押在北域人族身上呀！
有截教和龙族支持的五光仙城，再加上实力强横的五行帝君。
和北域人族做邻居的，想要争霸人皇的中域势力，已经开始人人自危。
聪明一点的，已经开始找退路，整个势力投降进入霸主级势力当中。
他们还能凭借手中的本钱，谋一个好职位。
也有仙神开始琢磨在姬水立国、道侣大典时，准备去送上一份厚重的大礼。
五光仙城这么强，有两家圣地道统看重，跟着押注五光仙城准没错。
北域人族联军还没有进入中域，中域已经有不少势力暗中来投，为五光仙城征伐中域做足了铺垫。
立国之日到来了，整座五光仙城吸引了无数外来仙神汇聚于此。
有清风、无当圣母和白龙长老三位准圣坐镇，却是无人敢在五光仙城惹麻烦。
就是准圣来了，也得掂量掂量得罪两家圣地道统的代价。
北域各族、甚至就连巫族都送来一份贺礼。
显然姬水九位道侣中，那一位来自九黎氏族的夫人没有白娶。
那一批投降而来的九黎氏族金仙、太乙们，对五光仙城的敌视也大幅度下降，开始真心实意的将自己视为五光仙城之人。
岩族等六个大罗金仙中等族群，也没有觉得姬水瞧不起、蔑视他们。
甚至让自家族人同圣人嫡脉徒孙一同嫁给姬水，还与有荣焉，认为这是姬水重视、抬高他们的体现。
来自岩族等族群的六位太乙金仙夫人，无一例外不是该族大罗金仙的子嗣后裔，就是弟子。
六族和姬水的关系，得到了进一步的捆绑。
可以预见就算未来遇到强敌，这六族也不会轻易的背信弃义，弃北域人族而去。
盛典开始，姬水以“有熊”为仙朝之神名，号有熊仙朝，自身也从此自号有熊氏。
宴会开始，大部分仙神都围绕着姬水而转。
清风、无当圣母、白龙长老这里却是少有人敢来打扰。
两位圣地准圣，自然有清风亲自来招待。
“之前对两位多有得罪，还望两位道友海涵。”
清风亲自向白龙长老和无当圣母赔罪道。
“技不如人而已，用不着道友如此道歉。”
无当圣母一脸沉静的应答道。
白龙长老也是连连推辞，至此之后他还要和清风一起共事呢！
得罪了这位强大的道友可没有什么好处。
“不管如何，今日我等三家同喜，当庆祝一番。
两位道友不嫌弃的话，来共饮一杯。”
结姻两家已成定局，清风也不想将彼此之间的关系闹僵，能缓和当然最好不过。
就是无当圣母过于冷静、沉默寡言了点，多少让清风有点不适应，还觉得自己被记恨上了。
就在清风招待两位准圣的时候，慈广仙君急匆匆，一脸焦色的跑了过来。
对清风招了招手，显然有急事来寻找清风。
清风眉头一皱，不会真有不开眼的家伙前来捣乱吧。
“两位道友稍等，我去去就来。”
对白龙长老二人抱歉了一声，清风和慈广仙君一起来到了一处僻静之地。
设下隔音屏障后，清风这才向慈广仙君询问缘由。
“可有什么急事？让你如此慌张。”
慈广仙君眼睛中闪过一丝畏惧道。
“归墟魔道送来了一份贺礼，我实在不知道该如何处理呀！”
说着慈广仙君拿出了归墟魔道送来的贺礼。
看到礼物，饶是见惯了大风大浪的清风，也忍不住瞳孔一缩，出现惊讶之色。
将慈广仙君吓成这种，他还以魔道会送来示威的、血淋淋的“礼物”呢！
但没想到，和他猜测的刚好相反。
这礼物不仅不是血淋淋的，还异常有灵威。
无论从气息，还是威压来判断，这都是一件货真价实的极品先天灵宝金玉冠冕。
魔道给他弟子的立国、道侣大典送来一件极品先天灵宝当贺礼。
你说这吓人不吓人。
这洪荒当中，有谁能拿极品先天灵宝来做礼物送给别人？
也就只有传闻中的圣人了。
魔道圣人给五光仙城送来了一件极品先天灵宝，这事怎么想，都让人细思极恐呀！
“不会是魔道圣人要灭了咱们五光仙城吧！这极品先天灵宝拿着就跟催命符似的，让人惊惧不安。”
慈广仙君忧心忡忡道。
魔道圣人虽然能够正大光明的出现在洪荒当中了。
但洪荒仙神对他们依旧有所畏惧。
五光仙城作为天庭斗部的核心仙军驻地，向来和归墟是死敌一样的存在。
怎么看送一件极品先天灵宝过来，都没有安什么好心。

第1176章 天魔来贺
清风也认为此事有点不正常。
死在他手里的归墟魔道修士没有一万，也得有八千之数。
其中不乏魔道圣人的嫡脉弟子。
魔道圣人不找他麻烦就算好的了，会好心送他弟子一件极品先天灵宝？
“可知是魔道三圣哪一家送来的？”
清风接过金玉冠冕感受一下，就是货真价实的极品先天灵宝，多问了一句道。
慈广一愣，这才想起来还没有告诉清风此宝来自于哪一座魔道圣地。
“天魔，此宝乃是一位大罗金仙境界的天魔送来的。”
“天魔？”
闻言清风皱了皱眉头。
天魔是约束于昆仑山罗莲天魔圣人下面的一个魔道分类。
天魔虽然极为诡异，会在仙神渡天魔劫时，前来扰乱渡劫者。
甚至天魔会将渡劫者吞噬，取而代之。
连转世重修的机会都不给渡劫者留下。
但说实话天魔对于北域大地的入侵并不严重。
也极少扰乱洪荒的修行秩序。
因为天魔被天魔圣人罗莲约束在了天魔宇宙。
鲜少有天魔能够自由走出归墟之地的。
在洪荒中露面的天魔，都是借修士的天魔劫降临的。
将渡劫者取而代之，才会拥有行走洪荒的权利。
加上洪荒仙神们大多数对魔道厌恶，暴露了的天魔没几个能活得长久的。
清风在北域和归墟魔修厮杀，也极少会遇到天魔修士。
可以说妖魔、邪魔、天魔三类魔道中，清风和天魔一道的仇怨最小。
“罗莲圣人虽然是天魔之祖，但毕竟出身正道昆仑山，又是罗青道祖的弟子，当不至于对我们下手才是。”
清风脸色稍安，对慈广宽慰道。
“也是，清风你是人族，又出自天庭紫微大帝座下。
不管从哪一方面来讲，和昆仑山的关系都不算差。
天魔圣人当不至于记恨你。”
慈广仙君也不知道是真的这么想，还是自我安慰道。
将金玉冠冕收了起来，清风这才将慈广仙君打发走。
待慈广仙君离开后，清风眼神中的疑惑更加浓郁了。
直接告诉他今日罗莲圣人前来送礼，可能就真的只是贺礼。
此事当和他出身的五行仙宗有极大的关联。
以前他修为低时，还不觉得五行仙宗有什么问题。
在他的认知中，五行仙宗就是他的师尊和师母游历至五行仙山时建立的。
在他成就金仙修为，接手五行仙宗后，老师道侣两人就再次周游洪荒而去。
入了天庭修为提高后，清风也没少在洪荒中打听老师的踪迹。
却是一直没有任何消息。
清风也没有多想。
在清风看来老师和师母最多也就大罗金仙境界，大概率是太乙金仙修为。
当时又恰逢后天崛起、万族争霸量劫，老师、师母身亡在了量劫中也是有可能的。
但当清风突破到了准圣境界，有了调阅天庭更多绝密资料的权限后。
这才得知他出身五行仙宗的五行仙山有着莫大的来头。
人族来源之一远古五色人族祖地，并且还是当前洪荒最强圣人罗青道祖的诞生地。
五行仙宗何德何能能够在此地立宗呀！
也就是这个时候，清风才怀疑起当初的老师和师母的身份。
或许老师两人还活着好好的，并且还是昆仑山化天峰的核心弟子。
当初不过是游历至道祖出世之地，兴之所起这才建立了一座五行仙宗。
虽是这么想，但清风也没什么实证，总不能上赶着去昆仑山认亲吧！
他至今还不知道老师和师母的身份呢！
再加上也没人来认领他这个弟子，清风也就将这件事暂时压在了心底。
待日后有机会再探查。
谁知道今日昆仑山罗莲圣人送来了一件极品先天灵宝，给弟子姬水做贺礼。
这礼可太重了。
有点佐证了清风之前的猜想，他老师或许真的是化天峰核心弟子。
“难不成我的老师是罗莲圣人？”
清风心中冒出了这个古怪的想法。
最终清风摇了摇头，感觉又不太像。
要不然都送来贺礼了，没有不认他这个弟子的道理。
难道一个准圣弟子，还得不到圣人的认可。
胡思乱想了一番，整理了一下思绪，清风这才重新回到宴会现场。
只要他一直走下去，总有真相大白的一天。
现在只需要确认他的确和昆仑山有着千丝万缕的关系就好。
这让他面对无当圣母和白龙长老时，更加底气十足了。
清风回到宴会上，却发现白龙长老已经不见踪影，只留无当圣母一人在独自饮酒。
于是询问道。
“白龙道友呢？怎么不见了。”
“白龙道友寻他的龙子龙孙去了。
这里太嘈杂了点，寻一处清净之地，清风道友你来陪我多喝几杯吧！”
无当圣母面无表情的对清风发出邀请道。
清风也没有多想，这不正是和无当圣母缓和关系的好时机嘛！
要是能帮五光仙城再多讨来一些修行资源，最好不过。
有些资源可是圣人道统独有的，外界极少有流传，清风可是眼馋已久。
“恭敬不如从命，道友请。”
一阵风吹过，在无人察觉的情况下，两人消失在了原地，只留下了三张酒桌。
没一会白龙长老匆匆而回，看着空荡荡的茶几却是愣了愣神。
“清风道友离开就算了，怎么无当道友也不见了踪影，真是怪事。”
白龙长老有点疑惑的嘀咕道。
他不过是因为一个龙族后辈宴会上喝醉了酒，发起了疯来，去处理了一下。
没成想一回来，连无当圣母也消失不见了。
白龙长老也没有多想，或许截教有急事需要无当圣母去处理呢！
这里没了陪酒之人，白龙长老就拎着酒壶去往了别处热闹之地，和一些大罗金仙喝酒去。
与此同时幽冥之地，罗青心有所感，朝北域五光仙城望了一眼。
“这一次通天倒是机灵，捕捉到了一份天机。
还真是便宜了截教。”
罗青自言自语嘀咕着，他虽然知道了即将发生之事，却没有干涉的打算。
弟子自有弟子福，只要不涉及什么死劫，或原则性问题。
罗青是不会插手弟子的事情的。

第1177章 实力暴涨，大战前夕
第二天，清风在一座僻静的殿室内苏醒过来，神念一展立刻明白发生了何事。
他清晰的记忆只停留在了，无当圣母邀请他品鉴一下通天圣人亲自酿造的仙酒。
圣人亲手所出的仙酿，可以说没有人能够抵挡住这个诱惑。
清风也不例外。
结果三杯酒下肚，宏大、充满了大道气息的酒气直冲元神，让清风晕头转向找不到北了。
后面无当圣母给他宽衣解带……的画面，在清风元神记忆中隐约可见。
“何必如此呢，唉……”
清风忍不住感慨一声，到底是一时大意，中了截教的美人计。
只不过让清风想不通的是，无当圣母看上他哪一点了？
总不能是因为前些天他略胜无当圣母一筹，才让无当圣母倾心的吧？
能让他三杯酒就元神眩晕，不得清明的仙酒。
不用说，无当圣母肯定没有说谎，必然是出自圣人之手。
或者说无当圣母主动和他双修一事，背后还有通天圣人的教唆。
这不由得让清风想起了，昨天天魔之主罗莲送来的极品先天灵宝贺礼。
总感觉通天圣人不会无缘无故的让亲传弟子倾身于他。
“见过帝君，师姐一早已经回返了金鳖岛，这里有师姐留下的书信一封。”
清风走出殿室后，立刻就有截教弟子走上前来向清风恭敬道。
接过书信清风面无表情的看了一眼，顿时感觉头疼起来。
情情爱爱、利益关系……这事真没有修行来的简单。
“罢了……且走一步看一步吧！”
也没什么好后悔的，总归吃亏的不是他。
别说圣人亲自酿造的仙酒就是非同凡响，直到此时清风才察觉出其妙用。
他的准圣神力居然更加凝练了一丝。
没一会白龙长老找了过来。
“清风道友，昨晚你干嘛去了，到处找不到你，还想和你一起喝酒呢！
怎么不见无当道友的身影，清风道友可知其去向？”
白龙长老乐呵呵的对清风道。
清风见白龙长老面色无任何异常，就知道他是真不知道昨晚发生了何事。
“无当道友已经回返金鳖岛去了。
白龙道友你也不要在仙城耽搁了太久，尽快将龙族的资源和兵马送遣过来吧！
我有熊仙朝也好早日对中域发起进攻。”
说起正事白龙长老脸色一正。
“道友放心，今日我就会回返龙族调兵遣将，不日派遣龙族仙军过来。”
“最好不过，白龙长老且自行启程即可。
我还有事，怠慢了道友还望海涵。”
说完清风向白龙长老告罪一声，匆匆而去。
望着清风离去的背影，白龙长老有点摸不着头脑。
他怎么感觉今日清风道友有点急于赶客呢！
不过协议已经定下，联姻也已经结束，他留在这里的确是浪费时间。
白龙长老离开仙城，回返东海之后。
清风将姬水召见了过来。
姬水虽然面色有点发白，但肉眼可见的精气神比昨日强了一大截。
修为已经快要迈入太乙金仙中期境界了。
可见和两位大罗金仙和七位太乙金仙进行双修，对姬水的修为提升效果的确非常强。
“不错，双修效果非凡。
但这通过阴阳交合得来的法力，总归是有些浮躁，还需要你自身多多打磨才行。
万不可懈怠，坏了修行根基。”
“师尊放心，弟子明白该怎么做，不会沉迷其中的。”
姬水恭敬答道。
“待龙族兵马到来，截教资源供养上，整训联军之后，就可以挥师南进，攻伐中域了。
徒儿你要做好心理准备，战争一起，后面就是咱们同族之间的争端。”
……
另一边金鳖岛上，得到了无当圣母回禀的通天教主，眼中闪过笑意。
“对五光仙城的支援资源可以在你们谈判得基础上，再加上一倍。
这一次我截教要重注押在清风和姬水这对师徒身上。
无当徒儿你且率领众弟子，一同前往驻守仙城。
这是你大道在望的一次机会，一定要把握住才行。”
无当圣母眼中闪过复杂神色，事已至此已经无路可退，只能一往无前了。
“弟子遵命，这次量劫我截教一定会获得胜利。”
无当圣母语气坚定道。
付出了这么多，要是还失败了，无当圣母绝对再无颜面回返金鳖岛。
截教弟子和资源大批的抵达五光仙城，无当圣母和清风再见面，也无丝毫尴尬，好像两人之间的事根本没有发生。
但总归两人的关系不像上一次见面时那么生疏了。
大批的修行、炼器资源砸下来，五光仙城的实力又往上迈了一层。
特别是和姬水进行了联姻的岩族等六族，派遣了更多的修士加入到了仙城联军当中。
姬水精益求精，将修为低弱、实力不济的修士剔除了一部分。
这一进一出，整个仙军规模虽然变化不大，可实力绝对超过了大战巫族之时。
更重要的无当圣母将随军而行，再加上后续到来的白龙长老。
这样一来有熊仙朝就拥有三位准圣相护。
实力在众多的人族霸主当中，也是第一梯队了。
五百年之后。
浩浩荡荡的龙族仙军，顺着河道开进到了五光仙城附近。
光看仙军规模，龙族修士数量比此时的五光仙城联军加起来还要多。
见慈广、姬水等人眼中闪过戒备之色。
清风笑着对他们宽慰道。
“不要紧张，龙族仙军看着人多，那是咱们北域人族太弱。
等打败了中域诸多势力，回过头来再看，龙族这点仙军数量充其量也就只能当做先锋军。”
“清风你莫不是在开玩笑？如今的人族有这么多的仙神境界修士？”
慈广仙君迟疑的询问道。
人族身上已经爆发了两次天地量劫。
第一次人族本族的仙神也没有过亿，只不过万族加起来多。
第二次后天时代红利回落了不少，人族仙神数量实则是比第一次降低了的。
“哈哈哈……这当然不是玩笑，大战一起你们就知道了。”
这不是清风在开玩笑。
要是单算仙道仙神，那的确是每过十万年，人族仙神的数量都呈现递减趋势。
可最近武道的兴起，却是让人族仙神数量再次出现了爆发式增长。
远超过往任何时期。
这也是首阳山对人族疆域掌控力越来越弱的原因之一。
人族民间的实力已经超出了首阳山管理的上限。

第1178章 气运仙朝并起
龙族大军过境，驰援北域人族，这种事情当然瞒不过天庭的耳目。
“龙族押注北域人族？”
天帝祖凰眉头紧锁，若有所思着。
难不成她看走眼了，北域人族姬水会成为第三任人皇？
可姬水修为不过太乙金仙境界，就算量劫结束，他能将修为提升到准圣境界吗？
祖凰觉得不太可能。
他就是修行速度再快，也该有个限度才对。
量劫结束，姬水也最多只有大罗金仙的修为，怎么也不可能坐稳人皇位置。
“倒是五行帝君有点出乎意料了。”
清风击败风伯雨师两位巫族准圣联手，又在后面的切磋中，胜过了白龙长老和无当圣母。
这实力放在准圣之内，已经不算弱者了。
让祖凰高看了一眼。
有些暗道可惜。
要是清风愿意争夺人皇之位就好了，她肯定押注在清风身上。
但清风的弟子去争夺人皇之位，就不得祖凰看重了。
“传令给凤九，让她尽全力帮助有巢氏快速扩张实力。”
祖凰对身边的凤族侍从下令道。
她虽然不觉得北域人族能获取最终胜利，可截教、龙族接连押注北域人族，还是给祖凰带来了极大的心理压力。
凤族也要加快动作才行了。
有了凤族的全力支持，有巢氏联合一大群人族仙族，也在快速的吞并周边大小势力。
有巢氏家族驻地本就距离首阳山不远，其他稍大一点的修仙家族，也都是围绕在首阳山四周。
当有巢氏开始大肆扩张的时候，周边家族势力应声加入了进来。
势力连成一片，再加上不断有仙城纳入有巢氏管辖。
首阳山终于被有巢氏霸主势力所包围，一个庞然大物级别的仙朝耸立在了南域北方，并且横跨了一部分中域疆土。
在有巢氏南边，占据了南域南方气运的乃是第一座人族气运仙朝——天元仙朝。
仙朝之主是天元大罗金仙，虽然不是武道诞生的第二位大罗金仙。
但也是位列前五，名副其实的武道强者。
有巢氏统一首阳山附近疆域时，天元仙朝也在横扫南域南疆，已经形成了莫大的气候。
和有巢氏建立的恒岳仙朝并驾齐驱，鲸吞整个南域的人族疆土。
当然天元仙朝能扩张的如此迅速，也得以有东域准圣道统的支持。
以及风灵虎族的押注。
如今谁人不知，风灵虎族的老祖宗罗冥乃是昆仑山罗青道祖之子。
得益于以往化天峰在量劫中的优越表现，跟随风灵虎族一起押注天元仙君势力绝不在少数。
和天元仙朝有相似待遇的还有，立足于中域的武道第一大罗石周仙君建立的不周仙朝。
光从石周仙君的名字，以及其建立仙朝的称号，就能看出其何其霸道嚣张。
居然自取周山仙称，又以不周山冠以仙朝之名。
别说这个名号，还真吸引来了不周山山神黄庭座下的风灵虎族的支持。
黄庭圣人可是昆仑山罗青道祖的亲传弟子，实打实的化天峰嫡系。
这个身份也是吸引了超级多的势力，跟着下注在了不周仙朝身上。
相比麒麟和凤族两家有着祥瑞之象的灵族。
风灵虎族可是以嗜血好战而逐渐闻名于洪荒。
在风灵虎族一众势力的大力支持下，不周仙朝也是迅速崛起，横扫周边大小霸主，吞并了不知道多少人族疆土。
不周仙朝占据了中域最为精华的核心地带，背靠昆仑山，气运之鼎盛，已显人皇之势。
本是人族内部的量劫之争，在各大圣地的支持下，已然越来越超出了规格。
吸引着不相关的势力，不断加入量劫之内。
只有一心不想掺和量劫的势力，才封山禁闭山门，以求安然度过此次杀劫。
如此热闹的量劫自然也吸引到了玉虚山上的阐教。
没办法，道教还需要在人族中传教，并且和佛教、罗教进行竞争。
要是错过了这次人皇之争，让佛教或罗教占得了先机。
日后道教的日子肯定不好过。
再说截教都加入了这次量劫，阐教肯定也不能示弱。
在元始圣人的首肯下，广成子带着旨意进了不周仙朝。
阐教要和麒麟族联手支持不周仙朝。
最重要的是不周仙朝会首先面临北域有熊仙朝的威胁。
阐教就是要打压截教，遏制有熊仙朝的崛起之路。
这场量劫是阐截二教自上次封神量劫后，再一次分列两方互为敌手。
这也是阐截二教在道教内部积压了过多的恩怨后，矛盾集中爆发的体现之一。
这一次双方争的是道教的主导权，谁押注的仙朝霸主夺取了人皇之位。
那不用多说，它这一系的道教势力必然会在人族大兴起来，占据道教的主导权。
有巢氏的恒岳仙朝、不周仙朝、天元仙朝三家霸主势力，横扫人族疆域时。
北方的有熊仙朝也终于完成了初步整编。
以龙族仙军为先锋利刃，开始朝中域进军扩张。
沿途大小武道霸主早有心理准备，不少都已经事先纳了投名状，面对有熊大军望风而降。
迅速的在中域北方圈下了大片疆土，作为攻占整个中域人族疆土的桥头堡。
唯一略显麻烦的是，中域北方有大量的疆域掌握在各大异族手中。
将人族疆土分割的很是散碎，需要浪费有熊仙朝大量的时间去收复。
这场因人皇和武道而起的量劫，局势已经初步明朗化。
不周仙朝、恒岳仙朝、天元仙朝三家气运仙朝各自独霸一方，三分人族天下，占据了第一梯队。
再之后的有熊仙朝虽然得到了截教和龙族的支持，但疆域和气候相比前面三个仙朝，还是弱了一点。
最重要的是，看好姬水的人并不多。
太乙金仙修为的仙朝之主、人皇候选者，如何和大罗金仙们去竞争。
甚至再过一段时间，不周仙朝等三位大罗金仙霸主，会突破到准圣境界。
那时候差距更大，姬水的胜算太小了。
幽冥世界中，众圣闲聊量劫之时。
黄庭和罗冥两人无疑成了话题的中心。
“三师兄，量劫之中风灵虎族可不会对麒麟族手下留情的，师兄要小心了。”
罗冥大言不惭的对黄庭道。
“师弟，你还是先渡过佛教和有巢氏、凤族这一关，再与我麒麟族较量吧！”
麒麟族和阐教这里需要面临龙族、截教的竞争。
但风灵虎族周边，也有佛教虎视眈眈呢！

第1179章 打破纪录的修行速度
黄庭和罗冥的竞争，让龙灵和罗莲二人乐呵呵的看热闹。
罗莲已经从师姐龙灵这里知道了五光仙城清风和化天峰的渊源，知道这位不出意外的话，应该是一位小师弟了。
那件极品先天灵宝也是她亲自选定，送给师侄的。
虽然老师罗青没有明言，但龙灵和罗莲已经揣测，这次人皇之位八九不离十会落在姬水身上。
昆仑山的气运实在是太鼎盛了。
但凡和化天峰沾点边的因果关系，都能在洪荒中获得不错的气运。
更不要说清风和姬水这对师徒了，两人板上钉钉的会成为化天峰的嫡系门徒。
不参与这次人皇量劫也就罢了，既然参与了，人皇之位还能会出现意外？
所以龙灵和罗莲看黄庭和罗冥争吵，谁看好的人会获胜。
才让龙灵和罗莲觉得有意思。
两人也没有把清风是老师门外弟子的事情透露出来。
这种事情还是到最后揭晓才有意思。
时间不经意间快速划过。
距离有熊仙朝进军中域已经过去了五千年之久。
所过之处、兵锋所向，没有什么势力能够抵挡。
整个中域北部区人族疆域，已经全部落在了姬水手中。
这五千年间，天元仙朝三大霸主也没有闲着，四大仙朝已经将整个人族疆域瓜分了近八成。
剩下的边边角角已经没有成气候的，大罗金仙级别建立的霸主势力了。
量劫吞并阶段至此也算是终结。
第三任人皇如果出自人族的话，也就只有这四大仙朝和西域佛国了。
或许是因为阐截二教的过往恩怨，亦或者其他势力的推波助澜。
没有任何意外，麒麟族和阐教支持的不周仙朝率先与龙族、截教支持的有熊仙朝，发生了冲撞。
经过五千多年的征战扩张，有熊仙军果然如同清风所言一般，已经不再是以龙族和岩族等外族修士为主力了。
人族武道修士组建而成的仙军，已经占据了有熊仙军的主流。
仙道修士和龙族、异族仙神成了仙军辅助。
单单是有熊仙朝所有仙军加起来数量已经超过了六千万之数。
不周仙朝也不逞多让，甚至因为占据了中域的精粹核心区域，仙军数量比有熊仙朝还要多上一些。
已经超过了七千万之数。
两家仙朝仙军数量加起来已经快要比的上当初封神、万族争霸量劫所动员的修士总数量了。
“此等浩大规模的仙军会战，也只在当年巫妖战场上看到过了。”
看着战旗飘飘的仙军，慈广仙君感慨一声道。
“还是无法和巫妖之战相比，当年毕竟地仙都能够长生不死，无数会元积累下来的仙神数量，非如今可比。”
白龙长老摇头叹息道。
他算是从远古的龙凤量劫之战，活到了现在，见惯了这种大规模仙军厮杀的场面。
当初龙凤麒麟三族大战的场景，丝毫不比今日差。
但那时候三族战争多少游兵散将的厮杀，不像今日这等以军阵对垒。
军阵对垒最是残酷，稍有不慎，就是数百万仙神化作飞灰。
战争中个人修为和实力的效果，被大幅度削弱。
“除非哪一日，低级仙神能够永生了，要不然日后只怕再也不可能有超越巫妖大战的场面了。”
清风出言道。
看似和人族相关的三场天地量劫，都声势浩大。
当初人族登顶洪荒主角的定鼎之战，更是有近百位准圣参与。
但无一例外，这几场量劫中都没有出现威能匹敌混元圣人的斗法场景。
巫妖量劫中巫妖双方都已经摸到了混元级别的神威，差点都把不周山给击沉。
“话不能这么说，等我们战胜了不周仙朝。
南域的恒岳仙朝如果也已经和天元仙朝、西方佛国分出了胜负的话。
我们双方的实力，对撞起来差不多也就能够触摸到准圣境界之上的威力了。”
无当圣母对清风的话反驳道。
仙军规模一旦上亿，只要统合的效率高，军阵之威已经足以达到混元级别。
最起码对抗像镇元子这样的半吊子圣人绰绰有余。
“希望如此吧！如果能够统率仙军爆发出圣人之力，就算输了这场量劫，那也值得吹捧余生了。”
姬水笑着走上前来，对老师和无当圣母恭敬的行了一礼道。
这五千年间虽然老师和无当圣母明面上一直保持着一定的距离。
可姬水还是察觉出了两人之间的不对劲，熟悉阴阳双修之法的姬水很快就猜到了怎么回事。
在姬水眼中，无当圣母已经是师母无疑了。
这才表现的这么恭敬。
无当圣母已经没有当初的纠结，大大方方的受了姬水的礼。
“陛下您这修为提升也太快了，五千年时间就从太乙初期，到了大罗金仙中期之境。
我敢打赌就是当年圣人，也绝对没有这个修行速度。”
慈广仙君已经不敢称呼姬水全名，实在是姬水修行速度太吓人了。
就算再过不久，姬水突破到准圣境界，慈广仙君都不会意外。
“整个洪荒中，目前已知的修行速度最快之人，乃是昆仑山的天魔罗莲圣人。
罗莲圣人借助信仰香火才得以达成洪荒最快修行速度和证道记录。
现在单看修行速度，姬水的确是有过之而无不及呀！”
白龙长老也很是惊叹，姬水的修行速度实在快的有点不正常。
清风和姬水这对师徒对视了一眼，怎么提升的这么快，也就少数几个人知道。
姬水也是一个脸皮厚的，既然决定主修阴阳双修之法，就贯彻到底。
如今姬水在有熊仙朝的后宫，已经超过了三百之数。
其中太乙金仙数量超过了五十人，大罗金仙五人，剩下的最低也有金仙修为。
坐拥庞大的双修团队才是姬水修为提升如此迅速的秘诀。
当然这期间，有熊仙朝汇聚的气运也立下了汗马功劳，起了很大的作用。
但随着姬水修为迈入大罗金仙中期，低质量的双修已经难以满足姬水的需求了。
姬水正在考虑，是否应该再扩大一波后宫规模。
并且质量还不能太低，最好是大罗金仙修为以上，太乙金仙也就勉勉强强。
“不要多想，待击败不周仙朝之后，一切都会有的。”
清风知道弟子的心思，对其安慰道。

第1180章 第一个准圣国主
清风、白龙长老、无当圣母三位准圣压阵，以慈广仙君和姬水为首的有熊抵达了不周仙朝疆域。
没什么好说的，两家仙朝在这场量劫乃是竞争关系。
大军摧枯拉朽的横扫而过，直接掠地亿万里。
不周仙朝根本没有组织起像样的抵抗，就将五分之一仙朝疆土让给了有熊仙朝。
不周仙朝都城中，以广成子为首的三位准圣，正焦急的等待着仙主石周山出关。
“国主何时能出关？要是再继续等下去，只怕有熊仙朝的大军就要打到都城来了？”
一位中域本土准圣很是焦躁的询问道。
也不能怪他心急，当年天庭收复中域时，他嫌弃搬到东域太过麻烦，就留在了中域。
这一次不周仙朝请他出山支持，他也是，想着待石周山夺取人皇之位后，能够提供给他一块人族疆土作为封地。
以产出道统所需资源。
现在有熊仙朝攻势这么猛，不禁让他开始担心不周仙朝战败的后果了。
到时候怕是他真的要搬迁去东域了。
“道友不用急，有我和麒麟尊者在，不周仙朝就败不了。
我们只需要等国主突破到了准圣境界，一切困境就会迎刃而解。”
广成子很是淡定道。
他们不周仙朝相比另外三家最大的优势就是，国主石周山的修为最高，距离准圣境界最近。
只要率先突破到准圣境界，就能占的成为人皇的先机。
为了让石周山尽快突破到准圣境界，广成子可是从玉虚山向圣人求取了大量的九转金丹，以共石周山修行。
再加上麒麟尊者从不周山黄庭圣人那里拿来的大地母乳。
这才如此快的将石周山的修为推进到大罗巅峰。
在不周仙朝国运的推动下，石周山开始向准圣迈进。
就在三位准圣说话之际。
都城深处国主闭关之地，传来了剧烈的灵能风暴，有天劫开始酝酿。
“成了！哈哈哈……这下子人皇之位非石莫属了。”
广成子三人看着天际上的雷云，振奋了起来。
石周山突破到准圣境界不久，消息就迅速的传递到了其他三大仙朝中。
没办法准圣境界突破的天劫太过浩大，很难隐瞒的住。
“石周山那家伙快了我们一步，突破准圣境界的他想要击败有熊仙朝当是绰绰有余。
看来我们也要加快统一南域的步伐了。
只有统一了整个南域，巢恒国主才能以最快的速度借国运晋升准圣境界。”
恒岳仙朝内，凤族准圣对一众人说道。
“那就不等西域佛国和天元仙朝分出胜负了，直接发兵一起灭了他们。”
有巢氏族巢恒，乃是一位威严后期大罗金仙，语气很是坚定的宣布道。
他的修为在多方帮助下，已经提升的很快了，但相比石周山还是慢了一点。
要是再拖拖拉拉的，等不周仙朝击败了有熊仙朝，那还比邻的恒岳仙朝可就危险了。
恒岳仙朝上下一致认为，要尽快一统南域。
数千万仙军很快就整军待发，朝天元仙朝杀了过去。
事实上天元仙朝也收到了石周山突破准圣的消息。
和恒岳仙朝的想法不谋而合，天元霸主也想要将佛国和恒岳仙朝一起收拾了，节省统一南域的时间。
开始收缩兵马，将西域佛国和恒岳仙朝的主力放入境内，寻求决战的机会。
西域佛国在两域边境陈兵已久，一直在寻求攻入南域的机会。
可天元仙朝壮大以来，就一直对他们防备甚严，没什么空子可寻。
双方千万规模的大阵已经对战了十数个回合，在佛教不愿意大规模下场的情况下，尽皆难分胜负。
此时天元仙朝大军一退，佛国立刻欢喜雀跃起来，主力大军朝南域推进而去。
等他们得知了不周仙朝国主突破准圣的消息时，已经深入到了南域腹地。
不过不周仙朝国主突破准圣境界的消息虽让人意外。
但天元仙朝和恒岳仙朝欲要决战的想法，也符合佛国的利益。
他们大可利用两家仙朝急着统一南域之心，让双方先进行决战。
等两败俱伤，佛国再坐拥渔翁之利。
想法虽然美好，但真会这么便宜了佛国吗？
佛国之人却不知道，无论天元仙朝还是恒岳仙朝，都已经把利刃先对准了佛国主力。
无论天元还是恒岳，说到底大家都是南域之人，谁胜谁负，统一南域的也都会是南域仙神。
你西域佛国，在西域享受佛教庇护，平日里作威作福也就罢了。
还敢来人族祖地南域撒野。
谁赢，也不能让西域佛贼赢。
南域三家仙朝决战，一触即发的时候。
中域内原本声势浩大，气势如虹的有熊仙军，此时已经全面停止进军，驻扎戒备了起来。
一众高级仙神们，各个神情凝聚，眉头不展。
不周国主突破准圣境界的消息可是打了他们一个措手不及。
让原本因为进军顺利而高兴不已的众仙神，很是忧虑。
正常情况下就算不周仙朝多了一，两位，甚至三四位准圣。
白龙长老、无当圣母他们也不至于愁眉不展，忧思至此。
相对于超过五千万规模的仙军，两三个准圣能起到的作用实在太低了。
但仙朝国主又有不同。
如果说慈广仙君这位老牌大罗金仙，最多能够统合千万之数规模的仙军军阵，爆发出准圣初期的威能。
那刚刚大罗金仙中期不久的姬水，已然能够亲自统率超过两千万规模的军阵，爆发出准圣中期的实力。
以此类推，已经突破到了准圣境界的不周国主，借助国朝气运，几乎可以将七千万不周仙军上下彻底凝成一股绳。
爆发出超越巅峰准圣层次的实力。
这是清风、无当圣母等人所无法做到的事情。
他们能够动用的有熊仙朝气运是有限的，实力不足的他们也无法真的彻底掌控六千万之数的仙军。
过去有熊仙朝这六千万仙军，都是分成数股军阵来带的。
并没有真正的合一过。
真要正面对战，有熊仙军军阵绝对撑不过十个回合，就会被不周仙朝击败。
这是让众人忧虑的事情。
如果不出他们所料，不周仙军已经在来的路上了。
“实在不行，我们向后撤军如何？”
白龙长老提出了一个暂避锋芒的保守建议。

第1181章 万军之中斩首的困难
“不行，敌进我退的话，不光我们之前积累的胜果会荡然无存，还会动摇军心。
再说既然不周仙朝主动前来伐我，我们退到天涯海角只怕也难逃追杀。”
姬水对白龙长老的提议否决道。
立下气运仙朝有利有弊，仙朝获得胜利时，会反哺气运上升。
但遇到重大失败，也会反噬到整个仙朝身上的。
这也是姬水不愿意不战而退的原因之一。
这一退，不光之前增长的气运会下跌干净，说不得还会伤到有熊仙朝原本的气运根基。
“如果我们和不周仙朝正面一战的话，最多能有多少获胜几率？”
清风沉思一会才开口询问道。
这个问题的对象是白龙长老和无当圣母。
这里也只有她们二人，经历的量劫军阵大战比较多，截教和龙族对这方面也多有研究。
“以老夫来看，就算我军状态极佳，不周仙军发挥平常，我们也最多只有三成胜算。”
白龙长老给出了一个不高的数据。
“不要忘了，不周仙朝也是有不周山麒麟一族和阐教支持的。
无论灵宝还是大阵、军阵之术，都比我们只强不弱。
三成只怕都难，最多两成胜算，还需要不周国主犯下大错才行。”
无当圣母无情的把有熊仙军获胜几率，再次降格了一成。
在座的众人虽然不想承认，但背靠昆仑山的麒麟一族加上阐教，各方面的确都要比截教加上龙族要强上一些。
现在国主修为上也拉大了差距，胜算更小也是理所当然的事情。
“逃又不行，打又胜算太低，你们说怎么办吧！”
慈广仙君也是无能为力，这一局题目太超纲了，已经超出了他能够应对的范围。
“打还是要打，不过正面战场我们打不过，那就不打正面战斗好了。”
清风目光深邃淡淡道。
一下子把在场所有人的目光都吸引了过来。
无当圣母站出来不耐烦的对清风道。
“你有什么主意就说吧，不要卖关子。”
也只有无当圣母敢对清风这么说。
清风笑了笑，也没怎么在意无当圣母的无礼之举。
看向无当圣母道。
“你、我还有白龙长老，咱们三人联手杀进不周仙朝军阵大营如何？
擒军先擒王，打蛇打七寸。
只要我们以迅雷不及掩耳之势，闯入敌军阵营，杀了或控制住石周山不就行了。
失去了国主，不周仙朝就会不战自溃。”
白龙长老和无当圣母，以及姬水、慈广还真被清风此言吓了一大跳。
这种斩首的行为，在军阵之术在洪荒里普及开来后，就已经很少出现了。
盖因一般军阵首领的修为都不低，周围又多有人保护，想斩首也不是那么容易的。
再加上军营内一般都布置有大型灵阵，在军营中军阵也能迅速集结起来。
一旦被灵阵和军阵之法来个瓮中捉鳖，那就是巅峰准圣都有被围杀的危险。
不像军阵正面对垒，打不过准圣还能遁逃，没有什么生死危险。
军阵可追不上准圣逃跑的速度。
斩首行动成功几率不高，又有死亡风险，自然这种行事手段越来越少。
虽说吃了一惊，可白龙长老和无当圣母都没有立刻否决的意思。
两人认真思考了一番，对视一眼，觉得此法也不是不行。
他们最大的底气就是清风的实力。
“根据情报所知，石周山身边有三位准圣，阐教广成子、不周山暂时掌管麒麟一族的麒麟尊者，还有一位准圣初期的辉阳道友。
广成子那厮和我相若，我可以纠缠住他。
麒麟尊者非麒麟一族成员，乃是黄庭圣人座下的客卿长老，极少在不周山之外露面。
实力未知，暂且可以交给白龙长老来对付。”
无当圣母慎重的点出广成子和麒麟尊者道。
白龙长老接着补充道。
“辉阳道友在初期准圣里不算拔尖，但也绝对不弱，有一对上品攻守先天灵宝，想要灭杀并不容易。
我想石周山身上肯定也有麒麟族和阐教给予的，极品先天灵宝级别的守御法宝。
这两人就需要清风道友你来亲自面对了。
你想在军阵被组织起来之前，灭杀或擒捉住石周山，还是非常困难的。”
清风神情也很是凝重。
辉阳准圣和石周山联手，倒还在其次，清风敢提出这个建议，自然有迅速击败两人的神通手段。
但石周山有极品先天灵宝护身，这一点就比较难办了。
他之前对付巫族风伯雨师时，也是欺负巫族刚刚脱离幽冥炼狱不久，手里还没有很上等的先天灵宝。
石周山就不同了。
阐教和不周山都是不缺灵宝的主，说不得石周山身上有两件极品先天灵宝护身呢！
就跟姬水一样，姬水身上也有截教和龙族的两件极品先天护身灵宝。
天魔罗莲圣人送来的金玉冠冕同样在姬水身上。
就是担心有准圣对姬水来个斩首行动。
现在清风他们想要斩首不周仙朝国主，同样需要面临这个难关。
清风就是豁出了命，也绝对奈何不得有两件极品先天灵宝护身的石周山。
除非清风手里的五柄本命灵剑都晋升到极品先天灵宝层次。
但本命灵剑晋升又不是那么简单的事情，等他修为迈入了准圣巅峰，本命灵剑能否晋升极品级别都还是未知数。
现在更不可能了。
清风把目光看向白龙长老和无当圣母。
解铃还须系铃人，圣地道统的守御灵宝，还需要圣地道统来破。
“两位圣人就没有支援你们一些玄妙灵宝？”
白龙长老无奈道：
“有倒是有，我这里还有一件圣人亲手所炼，有东海之重的极品龙珠。
一击就能摧毁一件上品守御灵宝屏障。
但道友所习剑道过于极端了点，只怕驾驭不了此宝。”
闻言清风有点失望。
他一心专系于剑道之上，护身灵宝也就罢了，杀伐性灵宝非剑不用，这涉及到了“道”理。
不像弟子姬水习百家之长，剑道只是姬水身上的百道之一，没有这个约束。
“我身上倒是有一件大杀器，但只怕以你现在的实力还无法驾驭。”
无当圣母有点担忧道。

第1182章 三准圣劫营
“难不成是诛仙四剑！”
白龙长老皱眉道。
“诛仙四剑不是在封神量劫中遗失了吗？”
清风好奇的问道，为了照顾截教的面子，说的比较委婉。
只是说遗失了，没有说被夺走。
无当圣母白了清风一眼，这才交代道。
“应该老子和元始两位……为了缓和与老师的关系，将诛仙四剑归还给了我截教。”
无当圣母连师伯两个字都省了。
“临行之前老师吩咐我，将这四剑给带了过来。
但我必须得郑重的提醒你一声清风，这诛仙四剑不是那么好掌握的。
诛仙四剑每一柄杀伐威力都远超普通的极品先天灵宝，驾驭一柄都不简单，想同时驾驭四柄难之又难。
以我如今的修为为例，最多也就只能驾驭两柄。”
迟疑了一瞬，又犹豫的补充道。
“此宝或许还暗含不祥，凡是显露之时，使用者都没有好下场。
远古魔祖罗睺布下诛仙剑阵，被鸿钧道祖所破，落了个败落身亡的下场。
前次封神量劫，我截教四大亲传弟子再次布下诛仙剑阵，结果你们也看到了。
所以我说此宝乃不祥之刃，清风你可要考虑清楚了，是否要尝试驾驭此宝。
以免最后落了个凄惨下场，最后又来责怪我截教。”
众人听完无当圣母的话，都不约而同的谨慎起来。
祥与不祥，在洪荒中可不是口头上说说那么简单。
频繁易主，宿主尽皆败亡的灵宝，在洪荒中可不在少数。
慈广、姬水担心的看向清风。
清风只是脸色严肃了不少，却没有丝毫畏惧的意思。
“试一试也无妨！”
……
不周仙朝都城和有熊仙军中间的一处巨大山谷中。
正有绵延不绝的营帐、宫殿、大型飞舟驻扎。
这正是石周山召集不周仙朝前来绞杀姬水的大军。
山谷中殿宇连绵，四面八方大阵森严，没有死角。
一座座军营排列很是谨慎，能够让军营修士迅速响应敌人的突袭。
不周仙朝国主的宫殿，则位于军营核心之地，很方便国朝仙主在军营内号召起军阵来。
为的就是防止有人前来劫营。
广成子、麒麟尊者、辉阳准圣三人的驻扎之地距离国主宫殿并不远，方便保护国主。
此时四位准圣正在国主殿宇中做战前会议。
“根据前方传来的情报可知，有熊仙朝并没有大规模撤军的迹象。”
广成子对石周山三人道。
“没有撤退吗？难道无当圣母、清风他们认为有熊仙军能够和我们对抗不成？
还是说这只是一个障眼法，有熊仙军已经撤退到了后方？”
石周山皱着眉头疑惑道。
自突破准圣境界之后，他是非常有自信能够横扫有熊仙朝的。
难道有熊仙朝三位准圣太自视甚高了？
“不可能，我在有熊仙军四面八方都设有探子，他们要是大规模撤军的话，绝对瞒不过所有人。”
广成子摇头，语气肯定道。
“或许有熊仙军就地布置了一座超级灵阵，想要借灵阵之威来对抗我们。”
辉阳准圣迟疑的说道。
军阵也不是万能的，自有强大的灵阵可以据地而守。
“还真有可能，截教和龙族都是比较擅长阵法布置的圣人道统，有一些厉害的大阵也不足为奇。”
广成子颇为认同的点了点头道。
“灵阵吗？那他们可就失算了，麒麟一族最擅长截断地脉灵机，断了大阵的地脉供应。
如此没了地脉供应神力，我等以军阵耗也能耗死他们。”
麒麟尊者插话道。
他虽然不是麒麟本族准圣，但对麒麟一族却颇为了解。
“这样也好，快一点解决掉有熊仙朝，再转战南域，横扫恒岳、天元……”
石周山神态自若道，仿佛不管有熊仙朝采取何种手段，他都有信心能够获胜。
可惜话没有说完，就被军营外围的爆破声所惊动打断。
呜呜呜……
在军营之外设立的警戒灵阵发出了刺耳的嗡鸣声。
这是有金仙境界以上的修士欲要强行闯入军营，才会发出的报警声。
一下子就震动了整座不周仙军大营。
“是敌军探子？”
石周山眉头一挑猜疑道。
广成子修为最高，最先发现了灵阵报警的真相。
在广成子神识视线中，大营之外出现了两道准圣的身影。
后面还隐藏着数十万精锐修士，在大量大罗金仙和太乙金仙的带领下，朝不周仙军大营缓慢杀了过来。
广成子脸色一变，立刻对仙朝国主提醒道。
“不对……是准圣前来劫营，麒麟尊者随我一起迎敌，辉阳道友保护国主。”
与此同时整座山谷中传来了无当圣母嚣张至极的叫战声。
“广成子师兄，师妹前来向你讨教两招，你我代表阐截二教再战一场，出来领死吧！”
“哼！敢来劫营，真是找死！
国主尽快召集军阵，围杀了来犯之敌，有熊仙朝自会不战自溃。
有熊仙朝必有后手，国主你们小心一点。”
“麒麟尊者，我们走！”
向石周山叮嘱一声，广成子招呼上麒麟尊者，立刻飞遁而出，朝无当圣母和白龙长老两人迎了上去。
“麒麟尊者你的对手是我，让我来看看你这位假麒麟的实力如何。”
白龙长老对麒麟尊者笑道，灵宝已经招呼了上去。
转眼间四位准圣两两捉对，在山谷上方大战了起来。
要不是大营有灵阵守护，在警报声响起之时，就已经开启了防护功能。
光是四位准圣大战，就能彻底将这座山谷打成废墟。
“国主起阵吧，我来守护于你。”
辉阳准圣也是肃穆道。
“好。”
石周山也知道这是战胜有熊仙朝的最佳时机，没有丝毫犹豫，立刻发起了仙军召集令。
整座大营马上运转了起来，无数仙神开始准备组建成军阵。
就在这时，一道五彩霹雳剑光从军营之外，径直朝国主殿宇劈了过来。
沿途的大小灵阵纷纷爆碎。
一道灵光在诸多灵阵重新修复之前，闪现到了国主宫殿之外。
“石周山道友，在下听闻你乃是武道道祖之外的第一大罗金仙，如今晋升准圣。
我清风特来讨教，还望道友不要吝啬一战。”
灵光散去，显化出清风手持一柄琉璃灵剑的身影。

第1183章 劫营大战
“五行帝君——清风！”
核心殿宇中石周山眼睛微眯，瞳孔中闪过精光。
自有熊仙朝在北方崛起之后，石周山耳边听闻最多的名字不是有熊国主姬水，而是剑道之主清风。
传闻此人立下剑道，在剑道神通上有非凡成就，一人独败巫族两大准圣，又和截教无当圣母切磋不分胜负。
此人乃是不周仙朝在北方的最大敌人。
“国主你且继续召集军阵，我来会会这位清风道友。”
辉阳老祖立身而起，要帮助石周山阻拦清风。
只要石周山能够顺利组织起军阵之法，来犯之敌也就不足为惧了。
石周山摇了摇头道。
“你不是他的对手，军阵想要组织起来，还需要好一段时间，足够清风杀你两次了。
还是你我一起对敌，拖延时间吧！
这军阵先让麾下的将军们自行集结，待集结完毕，我自有方法能够勾连，一举灭杀所有来犯之敌。”
辉阳本有心拒绝，可一想到清风的战绩，心里也没底。
他可不认为他就比巫族的两位准圣强到哪里去。
石周山和辉阳一左一右，同时从殿宇中杀了出来。
神通、灵宝威能绽放，对着殿门前的清风轰击了过去。
“来的好！”
清风道喝一声，手中琉璃宝剑灵光一闪，就将诸多神通、法宝击散，劈飞了出去。
七位准圣分割成三处战场，犹如七颗耀眼的太阳，在山谷中照耀。
同一时间，不周仙军营寨之外，数十万精锐有熊仙军，开始分散开来，从四面八方发起了对不周军营的进攻。
他们的任务不是要冲击军营，灭杀掉多少不周仙军修士。
而是要尽可能的制造混乱，让不周仙军军阵集结速度尽可能的放慢，给清风三位准圣的斩首行动拖延时间。
不周仙军汇聚的规模越小，速度越慢，清风三人就越安全，斩首行动就越有机会成功。
无当圣母和广成子两人也是老对手了，对彼此的神通手段和灵宝都极为熟悉。
想要互相击败对方很难，可要拖住对手却很容易。
“无当圣母，你拖住我，不会是为了让清风道友对不周国主进行斩首吧？
真要如此，那你可就要失望了。
国主身上有我和麒麟尊者送给他的两件极品先天护身灵宝。
清风道友就是实力再强，也绝难成功。
待我大军军阵一起，你们都会成为瓮中之鳖，到时候可就生死难料了。”
广成子一边把灵宝对着无当圣母招呼过去，一边说话试图干扰无当圣母的情绪。
无当圣母也不甘示弱，嘴上丝毫不饶人。
“哼……我们今天既然敢来，就是做好了万全之策，你还是想想等不周国主被杀之后，你阐教该何去何从吧！
要不然向我截教伏低认输，说不得我心情一好，就同意了你们阐教投降了呢！”
两人谁也奈何不了谁，互相拖延着，余光实际上都紧张的望向核心战场，清风对战不周国主和辉阳准圣。
白龙长老和麒麟尊者尽皆在圣人座下修行，神通、灵宝也都不差。
无疑谁也奈何不了谁。
也只能把希望落在了其他人身上。
七位准圣大战在一起，剑光、神通、灵宝飞舞。
不周仙军也算是训练有素，并没有因为三位准圣前来袭营而彻底混乱起来。
一时惊慌过后，立刻有大罗金仙和太乙金仙将领们开始组织各自的部众，准备罗列军阵围困来犯之敌。
外围袭扰的数十万有熊精锐仙军，的确给他们造成了一定的麻烦，但不多。
不多时就有数十支人数在十万以上的队伍，从军营中分离出来，开始对外驱逐频繁骚扰的有熊仙军。
将这点麻烦隔离开来后，军阵组建速度立刻加快了不少。
数十万规模的军阵，在大营中展开，又迅速扩张成百万规模。
一个个的百万小型军阵逐渐从军营中点亮，迅速的连成一片。
清风手持威力已经比肩巅峰灵宝的本命灵剑，和不周国石周山、辉阳大战了上百回合。
从中不难看出三人中辉阳的实力最弱，又没有极品先天灵宝护身。
清风有好几次都有机会差一点将辉阳的现在身斩去。
但每一次都被石周山利用护身灵宝隔空所阻。
石周山虽然证道准圣的时间最短，不过区区数月时日。
可他的实力也无愧于武祖子安之外的第一武道强者。
一身武道神通技艺尽皆非常惊人，在初期准圣中绝对算是强者了。
再加上身上有两件极品先天护身灵宝，攻伐灵宝也至少是上品先天灵宝品质。
清风纵使五柄本命灵剑合一，威力冠绝极品先天灵宝，也绝难一击斩破极品护身灵宝的防御。
要是公平斗法，清风自有办法慢慢打破石周山身上的乌龟壳。
奈何现在清风最缺的就是时间。
半个时辰过去，凭借自己的剑道神通，还是迟迟无法拿下石周山和辉阳两人。
而下方的不周仙军军营中，军阵灵光已经如黑夜中的星星，一一点亮。
就差一点就能够连成一片，将军阵之力加持到石周山身上。
见军阵已成，石周山脸上露出了笑意。
这一场和有熊仙朝的战争，看来是他要赢了。
“清风道友，我仙军已经就位，这一场斗法恐怕你们要输了。
不如投降我不周仙朝如何？
我绝对会不计前嫌，与尔等共享人皇盛事。”
石周山劝降着，身上的灵宝却已经是宝光激荡开来，将整个山谷笼罩，以防清风三人逃跑。
广成子、麒麟尊者也做出了相同的举动，意图将清风、无当圣母、白龙长老三人全部困在仙军军阵中。
一道、两道……如星光一般的军阵之力开始加持在石周山身上。
如此庞大的军阵力量，瞬间让石周山身躯僵硬一下。
这也是正常现象，如此庞大军阵力量的加持肯定需要一个适应的过程。
然而清风也一直在等待这个机会。
等一个石周山无法闪躲，只能硬扛他接下来的诛仙四剑合并一击的机会。
现在机会出现了。
在石周山大笑之后，身上的两件极品先天护身灵宝全部激发，以为可保完全的时候。
灵光一闪，诛仙四剑取代五行本命灵剑，出现在了清风手中。

第1184章 斩首行动成功
四柄极品杀伐灵剑一亮相，一股滔天杀意就以清风为中心，朝四方席卷而去。
“极品先天灵宝？”
见状石周山立刻警觉了起来，就连一旁的辉阳也如临大敌。
两人终究是一个出世的晚，一个实力浅薄见识短浅，没有第一时间认出诛仙四剑来。
在清风亮出诛仙四剑时，远处的广成子脸色立刻大变，他瞬间让认出了清风手中为何物。
连忙对石周山国主大声提醒道。
“小心，清风手里的是诛仙剑。”
诛仙剑？管它什么剑。
石周山根本不认为四柄极品先天灵剑，就能一击破了他身上的两件守御灵宝。
只要给他数个呼吸的时间，待他将不周仙军军阵力量彻底接管过来。
就是清风手里有先天至宝，这一战也绝难逃过被镇压的结局。
不过石周山愣神的瞬间，突然想起了诛仙剑为何物。
“诛仙四剑！”
这一次石周山脸上有一点惊惧了。
传闻中此四剑合一，的确拥有匹敌先天至宝的威能。
那身上的两件极品守御灵宝，可就不一定能护持住他了。
想出诛仙四剑为何物的石周山，第一时间就想飞遁而去，离清风远一点。
可惜此时他正在接受不周仙军的军阵力量，动弹不得。
“不周国主，你且接我一剑。
只要你能挡下这一剑，今日我等自会自行离去，不再截杀于你。
可要是你挡不住，就不要怪我下手狠辣了。”
清风话音刚落，手中诛仙四剑已经纷纷闪耀异色灵光，相互叠加好似融合在了一起，化作一柄诛仙巨剑。
一道极致的血色剑光划破空间，将周围虚空寸寸震碎。
在广成子、麒麟尊者、辉阳准圣三人惊悚的目光下。
这道血色剑光从立于虚空中的石周山身上极速划过。
石周山连眼睛都没有眨动一下，只觉得眼前一道刺眼的光芒闪过。
身上的两件极品先天灵宝寸寸爆裂开来，被彻底摧毁。
然后眼前一黑，失去了意识，元神就陷入了黑暗当中，丢失了所有知觉。
而在外界六位准圣的视线下，石周山却是被清风一剑连宝带人给劈成了两半。
辉阳老祖震撼在当场，不知所措，也不敢有什么大动作。
生怕清风看他不顺眼，顺手给他来一剑。
只是一场人皇之争，他又不是主角，犯不着把命给搭上。
清风身上金光一闪，出现在了被劈成两半的石周山身边，一把将欲要跌落下去的两半尸体给捞在了手中。
对无当圣母和白龙长老大喊一声。
“撤！”
喊完话，不等辉阳反应过来，清风就驾驭剑光朝大营外遁去。
无当圣母和白龙长老也毫不迟疑，立刻摆脱广成子和麒麟尊者的纠缠，向大营外逃去。
广成子和麒麟尊者也被石周山被斩杀的画面所震惊，也无心关注无当圣母和白龙长老了，没有继续纠缠下去，放了两人逃走。
清风、无当圣母、白龙长老出了大营，神威一展。
将正在围杀数十万有熊精锐修士的三百多万不周仙军，尽数镇杀当场。
然后卷着剩下的有熊精锐修士，消失在了山谷中。
此时不周仙军大营内，正因为不周国主被杀而乱作一团。
已经无心去管大营外那两三百万仙军的死活了。
广成子、麒麟尊者、辉阳老祖三人脸色难看的看着国主消失的地方。
突然广成子脑子清明了过来，想到了关键之处。
“等等……清风既然斩杀了国主真身，为何还要带走他的尸体？
不好，我们被清风骗了，国主真身还未彻底死去。”
一听广成子这么说，麒麟尊者和辉阳老祖的脸色比看到国主真身被杀时，还要更难看。
盖因石周山虽然是以武成道，但武道成就准圣的过程实在太慢了。
武道重肉身磨砺，以力证道。
肉身力量的提升不是一蹴而就的，需要循序渐进。
就算有各种资源和不周仙朝国运加持，石周山想要以武道之法突破准圣，也得五万年起步。
时间上有点来不及了。
为了争第一位准圣国主，占据人皇第一候选者的位置。
最终石周山从武道转修了仙道，修行了斩三尸之法。
因此就算石周山的真身被诛仙剑斩杀泯灭了，可不代表石周山就彻底死去。
只要石周山的善尸还活着，依旧能够统御不周仙朝。
那这一场和有熊仙朝的大战，不周仙朝就还不算输。
在不周仙朝国运的庇护下，就是圣人都难以以斩气之法，隔空斩杀石周山的善尸。
这也是三人刚刚在国主被杀时，没有暴走的主要原因。
现在不一样了，石周山真身未死，被清风三人擒拿镇压的话，那形势对不周仙朝可就太糟糕了。
“那诛仙四剑每一柄都是极品先天灵宝，合在一起能够发挥出至宝之威。
清风不过区区一初期准圣，他何德何能可以驾驭住诛仙四剑。
只怕刚刚那一剑，已经榨干了清风的所有神力，抵达他的极限了。
要是我们能够及时追杀上去，说不定还能灭了此獠，救回国主。
可惜了大好机会！”
麒麟尊者哀叹一声道。
他们刚刚被诛仙四剑得威力给震慑住了，以至于错失了拯救国主的良机。
现在人已逃远，想追也难了。
此时三人再自责也无济于事，只能设法补救当前局势。
广成子脸色正了正吩咐道。
“我们需要立刻撤兵回国都，还有辉阳道友劳烦你亲自先回国都一趟，向国主的善尸确认国主真身的生死。”
“两位道友放心，有了消息，我肯定第一时间传讯于你们。”
辉阳老祖应了一声，立刻以最快速度向不周国都遁去。
“广成子道友，如果国主真身未死的话，接下来你我两家该如何是好？”
麒麟尊者斟酌了一下语言，严肃的向广成子询问道。
“且走一步看一步吧！
道友掌管着麒麟仙军，我以阐教弟子为主接管此地的不周仙朝主力大军。
不管局势如何变换，你我都能进退自如。”
广成子对麒麟尊者意味深长的说道。
麒麟尊者深以为然的点了点头。
他代表的是黄庭圣人，如何能甘心就此落败。
不周仙朝崩塌了，大不了再转投它处。
只要麒麟一族和下方这六千万仙军主力不损，他们支持谁，谁就能成为下一个人皇的有力候选人。

第1185章 另投明主
不周仙军大营不知多少亿万里之外，清风、无当圣母、白龙长老一路长奔，见无人追袭而来，也都松了一口气停了下来。
清风一甩手将石周山的尸体抛给了无当圣母急速说道。
“我余力快要耗尽了，换你来维持石周山的元神，不要让他这么容易死了。”
无当圣母转头望去，就见清风脸色异常苍白，一副身体被榨干的模样。
明白这是使用全套诛仙四剑的后遗症，没有半个月，清风是缓不过来劲的。
无当圣母连忙接受了对石周山元神的救治工作。
“清风你那一剑有把握好吗？可别一剑将石周山给劈死，无法救活了。”
白龙长老担忧的看了一眼死气沉沉的石周山尸体。
完全看不出有元神波动的痕迹。
“白龙长老放心，我能感觉到石周山灵台深处，还有一丝细微的元神波动，花费一些代价救治过来不难。”
无当圣母代替清风对白龙长老回应道。
“那就好，哈哈哈……只要将石周山救活，有这具主身在，不怕他那善尸不服软。”
白龙长老大笑起来。
原本必须的局面，硬是让他们给成功挽救了回来，还彻底击垮了不周仙朝。
这更加让白龙长老确定有熊仙朝就是这次量劫，真正的天命之地，姬水就是天命之主。
他们原本劫营的方案，是要直接击杀石周山，断了不周仙朝的气运。
但在前不久又收到了消息，石周山居然是以仙道斩三尸成就准圣的。
那他们击杀石周山的计划，就难以成功了。
石周山的善尸必然隐藏在一个无人可以找到的地方。
又有不周仙朝国运护体，他们就算杀了石周山主身，也难以灭杀掉其善尸。
索性清风改变了策略，以捉擒石周山主身替代将其击杀。
携主身以号令其善尸，这或许才是最佳的解题思路。
原本以为此事很有难度，毕竟清风驾驭诛仙四剑并不是很熟练，不一定能够给石周山留下一丝生机。
没成想真的成功了。
“不要高兴的太早，广成子可是一只老狐狸，定然会察觉出我们将石周山尸身掳走的异样。
一旦让他察觉出了我们的计划，你们认为他和麒麟尊者会束手待毙吗？”
无当圣母冷笑一声道，以她对广成子的了解，肯定会壮士断腕，弃不周仙朝而去。
“你的意思是说，阐教和麒麟族会脱离不周仙朝？”
白龙长老惊疑道。
“只怕不是脱离那么简单，刚刚那座营寨内的仙军，可是不周仙朝的全部主力。
没了国主石周山，你们认为他们会被谁统率？
等他们确认了石周山主身未死，广成子和麒麟尊者就怕会携带这批主力大军转投南域而去。
这么一批仙军加入南域恒岳仙朝，等到我们和恒岳仙朝开战时，怕是要有难了。”
无当圣母分析道。
“不能让这批不周仙朝主力南下。”
清风调息一番后，脸色还是那么苍白，不过正常举动却已无大碍。
听了无当圣母和白龙长老二人对话后，当机立断道。
又对白龙长老拜托道。
“白龙长老劳烦你再跑一趟不周仙朝国都，对他们秘密劝降，想办法拖延一下时间。”
“嘿嘿……小意思，本老龙这就去也。”
白龙长老摇身一变，化作一条银白色神龙，破空而去。
清风和无当圣母也没有久留此地，加速朝有熊仙军大营而回。
他们需要尽快将石周山的主身救治复活，对其进行劝降。
没有石周山本人在，他们想阻止阐教、麒麟族携不周仙朝主力仙军南下，可就难度太大了。
转眼间大半个月时间一晃而过。
广成子和麒麟尊者正携带大军，不紧不慢的朝不周仙朝国都方向前进。
“算算时间，辉阳道友应该已经回到了国都，想来很快就会有消息传来了。”
广成子话音刚落，没有半个时辰，就有一道灵光从远处极速而来。
分明是辉阳老祖以大法力传来的讯息。
信息中只有寥寥数个文字。
“国主主身已死，国都动荡，速回！”
广成子和麒麟尊者脸色一凝，他们猜错了？
“我们还是尽快赶回国都，帮国主善尸稳定住局面吧！
只要有我等辅助，善尸未尝不能取代主身，坐稳仙朝国主之位。”
麒麟尊者面色严肃道。
“麒麟尊者你真相信这道传讯吗？”
突然广成子一脸沉思的开口问道。
“广成子道友什么意思？难道辉阳道友还敢骗我们不成？”
麒麟尊者不解的问道。
“骗？呵呵……贫道就是担心有熊仙朝也有人飞往了国都。
经过谈判国都的国主善尸和辉阳老祖，已经决定归顺有熊仙朝了！
与其争夺虚无缥缈的人皇之位，只怕在石国主心里，还是他的主身安危更加重要。”
广成子冷笑一声道。
麒麟尊者一下子沉默了，这事极有可能会发生。
善尸无论是肉身还是元神，都有天地之缺，终生成就有限。
一般准圣主身死后，善尸、恶尸得以保全的话，都会进行转世重修。
一个残缺的善尸，能坐稳不周仙朝国主之位，却是不可能成为人皇的。
当其主身落入有熊仙朝手中起，他的人皇之路就断了。
那与其负隅顽抗到底，还不如选择投降保全一下主身安危呢！
虽然会失去不周仙朝国主身份，失去争夺人皇的资格。
可准圣修为却是实打实的，谁也剥夺不走。
就算当不了人皇，以石周山的准圣修为，也依旧是站在人族最巅峰的人之一。
“想来是有熊仙朝不想放弃这六千万仙军，才想出此策的。”
广成子猜想道。
“那我们接下来该怎么办？”
麒麟尊者有些纠结，向广成子询问道。
“传讯给辉阳老祖，就说我们正在全力往国都方向赶路。
我们立刻携兵南下，现在南方想来也正在大战。
只要这六千万仙军在手，不愁找不到下一位人皇竞争者。”
广成子心有成算道。
麒麟尊者自然没有异议，不到关键时刻，他是不可能带着麒麟一族先认输的。
这关系着黄庭圣人的面子问题。
广成子和麒麟尊者带着大军，立刻变道，悄然向南方而去。

第1186章 阐、麒麟族败退
广成子和麒麟尊者两人携带大批仙军，一路向南疾行。
没过几个月，就来到了不周仙朝靠近南方的边境。
只要跨过边境线，他们就能进入恒岳仙朝地界。
根据从南方收集到的情报，广成子知道南方恒岳仙朝、天元仙朝和西域佛国也正在展开一场大决战。
根本无暇顾及他们这支南下的大军。
正和可以给他们一个寻找明主，东山再起的机会。
就在这时，三道人影骤然出现在了大军前进的方向上。
却正是恢复过来的清风、无当圣母和已经认输，选择了保命的石周山主身。
三人一现身，就让广成子和麒麟尊者心中一惊，知道他们东山再起的计划怕是要彻底破产了。
“广成子、麒麟尊者你们无路可逃了，还是束手就擒吧！”
清风上前一步，声音足以覆盖整支不周仙朝大军道。
广成子和麒麟尊者对视一眼，怎么可能在此关键时刻投降认输。
广成子立刻对大军传令道。
“所有人备战准备迎敌。”
“冥顽不灵，交给你了石道友。”
无当圣母对石周山警惕的说道。
“道友放心，我既然已经起誓，就绝无违背的可能。”
石周山苦笑道，想他在人族也是响当当的一号人物，说出的誓言自然不会反悔。
“不周仙朝所有将士听令，吾乃国主石周山，从今日起阐教和麒麟一族不再是我朝之人……”
看到石周山站了出来，想要号召大军。
大部分不周仙朝的修士都是见过石周山的，看到国主亲临，他们也来不及搞清楚死去的国主是怎么复活的了。
都犹豫了起来，不知道是不是该听从国主的命令。
广成子知道不能给石周山继续蛊惑人心的时间，这大军真要彻底反了。
那他和麒麟尊者可就真要惨啦！
“动手！”
“杀！”
广成子和麒麟尊者对视一眼，立刻对阐教和麒麟一族修士传音道。
他们就是输，也绝不能让有熊仙朝好过。
轰！
犹如炸营了一般，不周仙朝大军瞬间陷入了内乱之中。
这六千万仙军当中，可是有着近一千万的麒麟族修士。
他们本来就是麒麟一族为了这场量劫推出来的血祭。
如果押注人皇种子失败，他们就注定是被血祭的对象。
不周仙朝人族修士被麒麟修士莫名攻击，一时不察，短短瞬息间就死了去数百万。
好在武道修士们反应也极快，发觉麒麟族叛乱后，立刻展开围剿。
一场涉及了五六千万修士的超级大混战爆发了。
所有人混战在一起。
这个时候就是石周山这个不周仙朝国主，也无能为力了。
“该死的广成子、麒麟尊者，别放过他们。”
血气冲霄，仙血如雨，让无当圣母忍不住咒骂一声。
这些人都是即将成为有熊仙朝实力的一部分，现在白白死在了这里。
清风和石周山的脸色也很不好看。
三人掏出灵宝就朝广成子和麒麟尊者招呼过去。
广成子两人到底不是三人联合的对手。
特别是两人很是忌惮清风上一次祭出的诛仙四剑。
动起手来自然畏手畏脚。
没一会就被无当圣母和清风打成了重伤。
广成子和麒麟尊者都喷洒出大量鲜血，一副岌岌可危的样子。
“打不过，逃吧！”
麒麟尊者对广成子急切道。
广成子脸色阴沉，阐教这次量劫彻底栽了。
“走！”
好在广成子还比较忌讳得罪不周山势力，没有放弃麒麟尊者。
拉起麒麟尊者，一道灵光闪过，利用一件特殊灵宝，两人眨眼间消失在了战场中。
“追，别让他们跑了。”
无当圣母心中发狠，大有将广成子和麒麟尊者打杀当场的意思。
无当圣母敢发疯，是她有圣人老师罩着。
清风可不敢赌他和昆仑山虚无缥缈，还不确定的关系。
他就没想着要真的杀死广成子和麒麟尊者。
真杀了他们，谁知道黄庭、元始两位圣人会不会伺机报复他或有熊仙朝呀！
对无当圣母的招呼，清风无动于衷，反过来对石周山说道。
“石道友，我们还是尽快肃清下方的阐教、麒麟族修士，平息混战吧！”
“清风道友说的有道理。”
清风不敢对广成子二人下杀手，石周山自然也不敢。
两人一拍即合，开始镇压动乱的大军。
“清风道友，没看出来……原来你这么怂呀！打杀擒拿巫族准圣的威风到哪里去了？”
见清风没有理会她的喊打喊杀，无当圣母气急，出言对清风嘲讽道。
可惜清风只上下打量了一眼她的身体，就不再搭理她了。
那眼神中蕴含的什么意思，无当圣母自然立刻领会。
这更让无当圣母气急败坏，很是抓狂。
这可能是唯一有借口杀死广成子，为封神量劫中被杀被度化的师兄师弟们报仇的机会。
无奈的是，光靠自己想杀死广成子无异于天方夜谭。
清风和石周山没有理会抓狂的无当圣母，开始出手镇压陷入混战的仙军。
看着满天空的麒麟族修士，清风皱了皱眉头。
想起了白龙长老临行前对他的交代。
“如果行事顺利，不要对麒麟一族修士手下留情，全部杀光了最好。
放心，黄庭圣人是不会记恨于你的。”
白龙长老的话犹在耳边回荡。
再结合刚刚麒麟尊者的行事举动。
清风已经大致明白龙凤、麒麟、风灵虎族四族，为何齐齐加入这场人族内部量劫了。
“仙命如草芥，真是不值钱了！”
清风摇了摇头感慨一声，又对石周山吩咐道。
“所有麒麟族成员全部杀了吧，阐教修士可以暂且留下一命。”
有两位准圣加入，这场大混战迅速的被平息了下来。
近千万麒麟族修士，上至太乙金仙，下至地仙全部殒命。
当然其中金仙、太乙金仙极少，大部分都是低级仙神，连一个大罗金仙都没有。
可见麒麟族也舍不得拿中高阶修士出来血祭。
整个混战的过程中，人族修士也是战死了七八百万之数。
大部分都是麒麟一族刚开始偷袭时，毫无防备战死的。
将擒获的上千阐教弟子，全部收入一空间行囊中。
清风转头将其扔给了无当圣母。
“你想要杀广成子报仇，恕我无能为力。
诺……这里的阐教弟子你且拿去，任由你处置就是。”
无当圣母接住空间法宝神情一愣，撇了撇嘴很是不满道。
“我想杀的是元始师叔的亲传弟子……这些被广成子抛弃的弟子都是一些边缘小人物，我杀何用。”
嘴上的不满，却挡不住无当圣母的脸色明媚了不少。
显然清风的举动，她很是受用。

第1187章 最佳决战时机
不周仙朝和有熊仙朝之间的大战，还未开始，就已经宣告结束。
以不周仙朝国主石周山为首，不周仙朝整体向有熊仙朝投降，并入了有熊仙朝之内。
当然这个过程中，石周山被俘虏，诛杀麒麟一族和阐教叛逆之事就不足外人道也了。
当消息传到南域三大仙国耳朵中时，中域不周、有熊两大仙朝的斗争已经彻底落下帷幕。
恒岳、天元、西方佛国三家仙朝，已经无心去了解有熊仙朝是如何获胜的了。
只知道有熊仙朝获胜带了一个好消息和一个坏消息。
好消息是不周仙朝刚刚晋升准圣的石周山国主，兵败在了有熊仙朝手中。
他们暂时不用担心不周仙朝国主以大境界来压人了。
但紧随而来的就是坏的不能再坏的消息。
不周仙朝国主都晋升到了准圣境界，又有麒麟一族和阐教相助，这都迅速败在了有熊仙朝手里。
更让人可气的是，双方根本没有进行那么一场大规模的激烈厮杀。
双方几乎都没什么损失的，就完成了合并。
有熊仙朝兵不血刃的吞并了完好的不周仙朝。
那有熊仙朝的实力该膨胀到了何种地步？
相比之前国主晋升准圣的不周仙朝，现在近乎占据了整个中域人族疆域的有熊仙朝，似乎更加令人忌惮。
无论是有巢氏的恒岳仙朝，天元仙朝，还是西域佛国，单打独斗都绝对不是有熊仙朝的对手。
而和平接收了不周仙朝的有熊仙朝，在消化膨胀实力的速度上，绝对会非常快。
留给他们三家的时间已经不多了。
一旦有熊仙朝对南域发兵时，三家仙朝还未分出胜负来，那就可以宣告量劫的最终结局。
这是三家仙朝万万不能接受的。
“立刻给恒岳仙朝传信，邀请他们一起发兵攻打西域佛国主力。
待联手消灭了外敌之后，我天元仙朝再和他们一决胜负，看谁才是南域人族的天命之人。”
天元国主对外发号施令道。
相比恒岳仙朝，天元国主更加仇视西域佛国。
天元仙朝的邀请很快就送到了恒岳仙朝国主巢恒的手上。
“天元国主邀请我朝一起发兵围杀西域佛国，此举正合我意。
传令仙军做好出征准备，务必要对西域佛国一击必杀，此战不能再继续拖延下去了。”
巢恒对有巢氏族族老、凤族准圣等人吩咐道。
两大仙朝齐齐发兵，朝深陷南域境内的佛国主力围杀过去。
……
另一边，麒麟一族千万修士被屠杀，血祭了量劫。
只有麒麟尊者一人逃出。
这个消息也第一时间传到了龙凤麒麟、风灵虎四族圣人耳朵里。
“麒麟一族几经灭族风波，底蕴浅薄，最先被淘汰，也是理所应当之事。
下一个被淘汰的应该就是在风灵虎族与凤族之间了。”
东海中水灵圣母面带微笑的念叨道。
目前来看，还是她龙族押注的有熊仙朝获取最终胜利的机会更大。
这意味着龙族将会力压其他三族，成为这个纪元的最大受益者之一。
这让水灵圣母很是满意自得。
龙族终究是龙族，不是凤族、麒麟族、风灵虎族能够媲美的。
“还真是看走眼了，让龙族捡了一个便宜。”
天庭当中祖凰眉头轻皱，还恒岳仙朝发展的已经足够迅速了。
可相比有熊仙朝还是差了那么一点。
现在只能期待恒岳仙朝击败西域佛国和天元仙朝后，有足够的实力和有熊仙朝争霸。
幽冥世界。
黄庭却是正在接受罗冥的嘲笑。
之前两人还在争执谁能笑到最后呢！
特别是不周仙朝国主石周山突破准圣境界之后。
黄庭没少因此打趣罗冥的风灵虎族要输。
谁能想到局势变化的这么快，不周仙朝说输就输了，败的还这么彻底。
“谁能想到石周山这小子，这么不争气。
一个大意，就被清风给斩首俘虏了。”
黄庭叹气道，也没有怨天尤人，只怪自己看走了眼。
“师兄不要伤心，看我押注的天元仙朝，击败西域佛国和凤族后，再给你麒麟一族报仇。”
罗冥大言不惭道。
惹来了黄庭的一个白眼。
麒麟一族不强，但风灵虎族更弱，底蕴更浅薄。
能不能击败恒岳仙朝都是问题，还给麒麟一族报仇。
圣人间的悄悄话，恩怨情仇，清风、姬水等人是不得而知的。
有熊仙朝大军已经彻底接管了不周仙朝国都上下。
但想要全面接收不周仙朝所有区域，还需要费很长一段时间。
不周仙朝的原仙军，也需要姬水他们来重新打乱整编，以防这些修士临阵反水。
姬水、清风虽然没有镇压囚禁石周山的想法，但降低石周山的影响是势在必行之事。
毕竟一个曾经的准圣仙朝国主，要是经常在有熊仙朝高调露面，势必会动摇姬水的地位。
石周山理所当然的被雪藏了。
非有熊仙朝灭亡之际，姬水是不会再给石周山领兵上阵的机会了。
石周山能保住命，已经是满足了，自不会奢求更多。
初步吞并了不周仙朝，暂时稳住了中域局势后。
姬水更是信心满满的想要趁势南下，一扫南域。
却不想清风摇了摇头，打断了姬水的美梦。
“时机还未到，还不是我等南下的时候。
一个是刚刚拿下不周仙朝，我们需要好好消化一下，将其彻底转化为我朝底蕴和实力。
二是时机不对，你的修为距离准圣境界还是差的太远了。
就算横扫了南域，统一了人族，也难立刻登基人皇之位。
这中间的空档过长，难免会横生事端，发生变故。
我们和南域的最佳决战时机，莫过于你距离准圣只有一步之遥时，或者准圣境界是。
决战结束，量劫落幕之时，立刻就能登临人皇之位，那样才是万无一失。”
清风给姬水解释道。
一日不能当上人皇，就一日存在变数。
现在在量劫期间还好一些，很多高人忌讳量劫，不会插手人皇选拔之事。
可要是量劫结束了，你还不能立刻登基人皇，还需要等个上万年，就不免会引人心动了。

第1188章 三朝决战，围杀佛国
“你现在需要做的就是勤修仙朝内功，坐山观虎斗，努力提升自己的修为。
越早濒临突破准圣境界，决战时你的优势就会越大。”
清风对姬水教导道。
“老师，以我现在的修行速度，只怕数十万年都不见得能够晋升准圣境界呀！”
姬水颇为为难道。
修为越高，修行的速度就越慢，更重要的是阴阳双修之法和国运的加持效果，都在随着姬水修为的提升而递减。
“你要是真觉得无聊，修行太慢，可以想办法去征服中域的一些异族。
我看不少族群都对人皇之位蠢蠢欲动。
他们现在不出手，只不过是再等我人族内耗，一旦人族受创严重，周围的虎狼绝对会扑咬上来。
在和南域决战之前，你不妨先解决掉这个隐患，以防日后出征被偷袭了大后方。”
清风说着，面色很是淡定的继续道。
“你不是双修之法效果减弱了吗？正和让被你击败的异族，上供一些嫔妃给你，助你修行。”
姬水神情一愣。
“老师这不太好吧！”
“有什么不好的，又不是让她们当炉鼎，未来人皇的双修道侣，这也是她们几辈子都求不来的机缘。”
清风也是我行我素的性子，可没有顾及异族感受的想法。
“老师，我听你的。”
姬水一咬牙，为了未来也是彻底豁出去，不要脸面了。
就在南方三家仙朝即将大决战，担心有熊仙朝趁势出兵南下的时候。
姬水一反常态的按照清风的指点，开始对中域各族进行敲打。
特别是族群中有准圣坐镇的异族，更是姬水严厉打击的对象。
因为也只有这些族群，有机会在人族大乱，内耗严重时，趁机夺取人皇之位。
“有熊仙朝是疯了，居然开始出兵对付异族。
也不怕惹怒了异族，等他将来和我南域决战时，被异族从后面捅一刀子。”
“不会是有熊仙朝在借此练兵吧！”
“或许是为了麻痹咱们，让我们和天元、佛国拼杀到底，有熊仙朝好坐收渔翁之利。”
再次收到中域情报后，恒岳仙朝众上仙议论纷纷。
巢恒严肃的打断了众人的猜测议论道。
“好了，不管有熊仙朝打的什么主意，我们现在还是关注自身为重。
箭在弦上不得不发。
这一场剿灭西域佛国的决战必须打响。
传令下去，三日后就对西域佛国主力发动全面进攻。”
前有狼后有虎。
西域佛国数千万仙军已经被天元仙朝和恒岳仙朝，给堵住了前进后退之路。
要逃的话，一些大罗金仙、甚至太乙们也不是不能逃走。
但这数千万大军肯定是撤不出去了。
这让西域佛国和一众佛教高手如何甘心。
这里的五六千万修士，可是穷极了整个西域人族才拿出来的。
一旦尽数折断在南域，只怕未来西域会有几十万年青黄不接的状况出现。
甚至因为仙神数量短时间内大幅度锐减，而使得魔道少了镇压，在西域再次兴起。
“我这次前来，携带了我佛教的一套至尊法阵。
就在大营中布下此阵，和南域两大仙朝好好的斗上一斗，挫一挫他们的锐气。
让他们知道我西域之人也不是好惹的，他们自然会对我们放行。”
此行佛教的主事人，一位佛教准圣很是沉稳道。
佛教准圣发话了，佛国上下国主、将军自然不敢再多言。
一套距离混元法阵只有一线之隔的超强大阵，很快就布置了出来。
南域三朝大决战爆发了。
佛教准圣无疑是高看了他那套大阵的威力，也小瞧了天元仙朝和恒岳仙朝的实力。
千万火凤齐出，将无尽的火焰汇聚成一片汪洋火海，直接淹没了半个佛国大营。
凤凰之火和佛教大阵产生激烈对抗，有势均力敌之态。
另一边围攻佛国大营的天元仙军也不遑多让。
天元仙军中风灵虎族修士数量虽不及凤族规模恢宏。
但风灵虎族自有他们的本领。
只见一个个念动咒语，沟通幽冥，无边无际的幽冥之气出现在了战场上。
在幽冥之气的遮掩下，数量百倍于风灵虎族的幽冥恶鬼，如海潮一般朝佛国大营咆哮而去。
无边无际，无穷无尽的幽冥恶鬼，看得一众佛国修士眼皮发麻。
这些恶鬼虽然修为不强，最高也才相当于天仙之境。
根本难以撼动准圣大阵分毫。
准圣大阵一抖，就是上百万幽冥恶鬼魂飞魄散。
但恶鬼死亡后遗留下来的幽冥污秽之气却是攀附在了大阵之上，难以清除。
随着幽冥恶鬼死亡越来越多，半个大阵都被幽冥污秽所侵染，大阵不断被腐蚀。
一边是能熔断大罗金仙的无尽火海，一边是腐蚀侵染性极强的幽冥污秽。
佛教准圣万万想不到，立下的至尊级别的准圣大阵，还撑不到三日就彻底告破了。
大阵告破，佛国仙军成了瓮中之鳖，被天元和恒岳两大仙朝军阵围攻。
“等会还要和天元仙朝做决战，西域佛教之徒不留活口。”
恒岳仙朝巢恒很是冷酷的传令道。
另一边天元国主也下达了同样的命令。
如果是正常情况下，招降这些西域修士也无妨，反正都是人族，很容易就能改造过来。
但这个时候不行。
招降了这些西域修士，要如何处理？
要知道等一会天元仙朝和恒岳仙朝还要进行一场大决战呢！
两家都没有闲心情和余力，去管理什么俘虏。
索性全杀了，一了百了。
两面夹击之下，佛国仙军迅速的就彻底败北，军阵破散，死伤无数。
“我们愿降……愿降！”
“饶命……”
然而很快求饶、投降的声音，就被天元和恒岳两家仙朝军阵打出的神通所淹没。
数千万仙军没几个呼吸，就在大规模军阵的攻伐下死伤殆尽。
“逃！”
佛教准圣和另一位被请来助阵的异族准圣见势不妙，立刻驾云化光，就要破空而逃。
一群大罗金仙更是鸟飞兽散，各自选择一个方向逃命而去。
这些人却不知道为了保证彻底歼灭西域佛国的有生力量。
天元仙朝和恒岳仙朝已经在战场外围设下了大型空间封禁，今日就是准圣也难逃厄运。

第1189章 扫荡中域异族
姬水、清风等一众人收到南域三朝决战战报的时候，这场大战已经落下了帷幕。
西域佛国不出预料的落了个全军覆没的下场，西域之地可谓家家道统都挂了白绫。
就连佛教准圣和被邀请来助阵的仙家道统准圣，都没有能脱身，主身双双战死。
只余下了善恶尸，保有了转世投胎再修仙道的机会。
佛教灵山也绝对没有想到，恒岳、天元两大仙朝会下手这么狠。
连佛教准圣都敢杀。
不过此事终究是发生在量劫当中，佛教插手人皇之争，也是理亏。
如今战死一位准圣，也只能哑巴吃黄连，有苦说不出。
“风灵虎族、天元仙朝败了！”
清风看着手中的情报，点了点头，没有多出乎意料。
风灵虎族虽背靠昆仑山，但相比凤族到底是崛起时间尚短，底蕴不足。
天元仙朝这个人族第一仙朝，也少了有巢氏等百万年修仙世家的强大底蕴。
根据战场细节的描述。
西域佛国主力被全歼之后，风灵虎族驱使的幽冥恶鬼大军，就和凤族祭出的火海最先发生了碰撞。
结果没有任何意外，幽冥恶鬼大军被火海给融化了。
幽冥污秽之气都直接被凤凰之火给净化了个干净。
风灵虎族的驱鬼神通，被凤族的南离之火天克，没有发挥出任何作用。
后面两大仙朝决战，就中规中矩了。
天元仙朝大军不敌恒岳仙朝主力，战死了三分之一修士后，向恒岳仙朝选择了投降。
除此之外，风灵虎族仙军也是全军覆没，只余下一个准圣和几个大罗金仙得以保命。
这更加让清风确认了龙凤麒麟风灵虎四族之间，达成了不可告人的血腥协议。
“恒岳仙朝击败天元仙朝，天元国主宣誓隐退，整个南域被恒岳仙朝统一。
看来我们也要加快速度才行了。”
清风身旁，姬水看着远处正在征伐异族的数百万大军，很是迫切道。
现在有熊仙朝和恒岳仙朝一北一南，各自霸占了一域之地。
有熊仙朝占据了北域一小部分，和中域大部分人族疆土，加起来也就比南域之地大上那么一点。
而恒岳仙朝占据整个南域，和一部分靠近南域的中土领地。
两方仙朝在土地面积上相差无几。
但在统治人口上，实际有熊仙朝是远远不足的。
南域是人族数量最为稠密，人口最多的一域。
说南域一域之地占据了整个洪荒，一半的人族人口也不为过。
有熊仙朝想要在仙军规模上不落入下风，就只能从异族身想办法了。
“启禀国主，祁族已经被大军拿下，祁族族长愿意向我朝供奉祭品，向国主敬献后妃。”
很快就有一位大罗金仙将军，从前方大军中回返向姬水禀告道。
“告诉祁族，除了之前的要求外，再向我朝提供十万仙神修士充做仙兵，我朝自会对他们的不敬既往不咎。”
姬水再次传令道。
反正有熊仙朝中异族仙军数量也不在少数，千万级别的龙族大军就不提了。
岩族等北域各族组建的联军也有数百万，近千万之数。
从中域被征服的各族中抽调一批战士组建填充仙军，也没什么大问题。
在灭族边缘徘徊的祁族根本没有其他选择，只能向有熊仙朝表示臣服。
祁族不是第一个被姬水征服敲打的异族，也不会是最后一个。
恒岳仙朝正忙着消化天元仙朝的疆土，整合两大仙朝的势力。
也无心立刻就和有熊仙朝发动战争。
巢恒做出了和姬水一样的选择，都把提升修为暂且放在了第一位。
没有准圣的修为和实力，就算击败了所有对手也白搭，一样当不上人皇。
有巢氏、凤族等底蕴丰厚势力，也在加倍的往巢恒身上投放资源，寄希望于巢恒能够尽快晋升准圣境界。
虽说在有巢氏高层内部，已经明确了有熊仙朝国主姬水，也是有巢氏族人。
但相比一个脱离家族数百万年的族人，他们还是更愿意相信和支持巢恒，这位家族精心培养的人皇候选者。
数千年时间过去了。
中域半个异族族群被有熊仙朝大军征讨了遍，不愿意臣服甚至反抗者，直接灭族。
短短数千年时间，被灭掉的大罗金仙族群就有五个。
一时间中域大地各族也是风声鹤唳，闻人族而色变。
原本还想着趁人族内乱，夺势而起从人族手中抢走人皇之位。
结果没成想有熊仙朝不按套路出牌。
放着竞争对手不去打，反而先对看戏的异族下了重手。
如今人族正是兴盛至极，光是有熊仙朝就能拉出来上亿仙军，更不提或主动、或被要挟加入进来的异族仙军。
光是有熊仙朝组建的异族大军，就能在中域打遍无敌手。
往前数两个量劫、千万年之前，天族、羽化族等准圣超级族群，还能和人族争锋一二。
到了如今这个时代，经过近千万年的天地主角地位的加持和积累。
只怕所有异族加起来，才能和整个人族相抗衡。
面对有熊仙朝的讨伐，就是准圣大族也得乖乖送上大罗金仙修为的美人，帮姬水填充后宫。
当一切反对的声音彻底在中域消失，万族莫不敢反抗的时候。
有熊仙朝国主后宫中的嫔妃数量，已经超过了两千之数。
通过阴阳双修之法和万族臣服后的国运加持，姬水的修行速度再次暴涨，向着准圣境界狂奔而去。
有熊仙朝和恒岳仙朝一北一南，就此开始相互对峙，彼此克制着在边境之地发生小规模斗法。
双方都在争抢国主晋升准圣的时间。
几乎可以肯定，谁先晋升了准圣境界，谁就拥有了发动战争的主动权。
获得最后胜利，夺取人皇之位的机会也会更大一些。
幽冥之地，罗青打了一个盹，从朦胧中苏醒过来。
见黄庭和罗冥师兄弟二人正在押注巢恒和姬水，看谁才是最终的天命人皇。
没有感应外界天机，而是亲自开口问道。
“这次量劫还没有结束吗？”
“父神！”
黄庭和罗冥先一起向罗青行礼道。
罗冥这才回应罗青的询问。
“还早着呢！看样子，是要等到姬水和巢恒两人之中有一人晋升准圣，才能分出胜负了。”

第1190章 最后两个圣位
“老师，您都没问麒麟族和风灵虎族押注的结果，是不是早就预料到我们押错了对象。
谁是第三任天命人皇，老师心中是不是已经有了答案？”
黄庭发现了华点，向罗青求证道。
“父亲您提前知道了谁会成为新的人皇？
那您来评一评，我和黄庭师兄这第二次押注谁赢谁输。
我支持恒岳仙朝国主巢恒。”
罗冥说完，黄庭立刻补充道。
“弟子支持有熊仙朝姬水，龙族加上截教，还是要比恒岳仙朝占优势。”
“哈哈哈……既然是打赌，当然要等到最终结果揭晓时，再分胜负才有意思。
我要是把答案提前告诉了你们，岂不是没了乐趣。”
罗青笑着将失望的师兄弟二人驱走，不要来拿这事烦他。
灵光一闪，龙灵朝老师飞了过来。
“老师，可还要按照您的吩咐，待量劫结束后，将清风师弟接引回山？”
龙灵向罗青询问道。
罗青沉吟一声，觉得龙灵话中有话，于是开口问道。
“怎么？乖徒儿有其他的建议？”
龙灵点点头承认道。
“我观清风师弟，虽然刚刚晋升准圣不久，但实力超群。
比很多先天神圣之身的准圣道友还要强，下一任天帝轮转时，清风师弟必然会拥有争夺天帝的实力和资格。
在竞争天帝一事上，弟子觉得清风师弟被通天道友举荐，比身为化天峰弟子要更有优势。”
要知道第二任天帝是化天峰嫡系弟子，黄天。
而第三任天帝虽然不是化天峰弟子，可祖凰却是从西华圣人手中拿到的举荐名额。
这多多少少也和昆仑山沾了点边，凤族也承了昆仑山人情。
要是将清风的身份公开，以化天峰弟子光明正大的亮相。
那未来竞争第四任天帝时，清风必然会被推到风尖浪头上。
说不得会让清风直接失去竞选天帝的资格。
这对清风来说，可就少了一个积累底蕴的机会。
龙灵一提，罗青就立刻明白了她的顾虑。
四任天帝，三任都和昆仑山有关，这让其他圣人怎么想、怎么看。
虽然罗青和昆仑山已经有不惧任何人的实力底气。
可完全没有必要为了这么做，就将其他圣人推到对立面。
不将清风接回昆仑山，继续放养，不提供太大支持的话。
就算将来在截教的举荐下，清风夺取了天庭天帝之位。
事后真相暴露出来，清风夺取天帝之位也和昆仑山没什么直接关系。
连昆仑山完全放养的弟子都打不过，只怕其他圣人也不会好意思来找罗青理论此事。
“龙灵徒儿考虑的周到，这件事你说的不错。
不过罗莲之前送了一份极品灵宝给姬水立国做贺礼，想来清风应该已经有所揣测。
也不能放任不管不顾，让这小子胡乱猜想下去。
待量劫结束后，你就代替为师前往和其见一面。
向你师弟清风陈明利弊，是立刻回山，还是继续征战天帝之位，让他自己选择即可。
不管如何选，这个纪元他都没有成道的机缘，所以当不当这个天帝对清风实则没什么影响。”
罗青对龙灵吩咐道。
清风师弟没有成道的机缘吗？
既然如此，只怕洪荒此纪元剩下的圣人名额已经不多了。
“老师放心，弟子知道怎么做了。”
龙灵点头道。
在龙灵离开之前，将心中的疑问问了出来。
“老师，洪荒天地还有几个证道成圣的名额？这两位道友又都是谁？”
这两个问题，对于普通圣人来说都有点超纲了，但龙灵相信自家老师应该是知晓的。
罗青没有隐瞒龙灵，直接点明了答案。
“只余下昊天和你大师兄了。”
龙灵悬着的心终于放下了，她最担心的还是大师兄炎天玉这个纪元能否成道。
就是对大师兄放心了，对紫罗师弟却又操心了起来，再次问道。
“紫罗师弟也无成道的机缘吗？”
“你呀你……这是当惯了道统掌门人，才比老师我还爱这么操心的吗？”
罗青乐极而笑，伸出手指对龙灵虚点了两下打趣道。
龙灵倒是镇定自若，多关心一下同门也没什么不好的，坦然接受了老师的“夸赞”。
打趣了龙灵一句，没见龙灵如过去一般跳起来反驳自己，罗青也倍感无趣。
龙灵成圣之后，沉稳了很多，也让罗青少了很多逗弄弟子的乐趣。
忆往昔，在心中独自感慨了一声。
罗青这才向龙灵开口解释道。
“紫罗和你们不同，他自有他自己的道可走。”
说到这里，龙灵立刻明悟了过来。
这不就是说紫罗也有机会证道成圣，但却不会在洪荒世界内成圣嘛！
混沌虚空中证圣吗？
龙灵对紫罗的根脚来历也是一清二楚，对于这个结果，也没多少吃惊，能成圣就行。
昆仑山每多一位圣人，甚至就连洪荒世界每多出一位圣人，老师罗青证道鸿蒙的丰功大业成功的机会才会更大上一分。
在龙灵得知了诸多天机内幕消息，满意而去后。
罗青这才放眼朝洪荒主世界望去，先看了昆仑山一眼，又朝玉京山方向凝视。
两股勃勃向上的大道气息正在努力积蓄力量，不断向上攀登。
如果真要分出个高低的话，却是昆仑山中闭关的炎天玉气息最快要触摸到成圣契机。
只差最后临门一脚了！
而这最后一脚，如果不出罗青所料的话，会落在第三任人皇诞生之上。
历经三任人皇加持，人族的气运会迎来一次前所未有的暴涨。
炎天玉这位第一任人皇也会因此得利，借此机缘证道成圣。
罗青一眼就将炎天玉证道成圣的前因后果，收入了眼底。
至于玉京山中的昊天，其证道成圣在炎天玉之后，也算是应了天地循环因果。
其师鸿钧道祖乃是洪荒天地间第一位混元圣人，昊天这位鸿钧真正的衣钵弟子，证道成为洪荒天地的最后一位混元圣人。
师徒俩因果循环，完成一个闭环，也算是天运使然。
真要说起来，罗青是洪荒第二位证道的混元圣人。
亲传大弟子炎天玉是洪荒倒数第二位证道的混元圣人。
刚好和鸿钧师徒相对应。
对于这个结果，罗青笑了笑。
因果也好、天运也罢，都无关紧要了。
洪荒诸圣格局，不久之后将会彻底稳固，圣道断绝，不再会有任何变数。

第1191章 拉拢首阳山
罗青出关后，只是瞥了一眼量劫进展，没有看到什么异状，就不再理会量劫之事。
这场量劫没有多大的变数了。
有熊仙朝和恒岳仙朝一进入对峙阶段，开始勤修内功，两家仙朝就开始彰显出了仙朝的气魄。
两大仙朝的国运都呈现出了蒸蒸日上的上升势态。
瓜分了人族的气运，各占据一半左右。
深陷恒岳仙朝疆域包围的首阳山，好似已经被人彻底遗忘。
下层仙神修士渐渐不再知道人族祖地首阳山，只知仙朝国主。
但两家仙朝统治阶级，可没有忘记人族还有一座首阳山存在。
这里聚集了人族最精锐，修为最高的一批修士和仙军。
在有熊仙朝和恒岳仙朝彼此实力相互接近，难分高下的时候。
谁能取得首阳山的支持，几乎就意味着谁能在接下来的战争中获胜。
恒岳仙朝十数家修仙仙族，都不断的在往首阳山派遣使者，联络自家老祖。
想要尝试说服更多的人族族老，甚至说服这一任人皇姜子，让首阳山支持恒岳仙朝。
要是能够直接钦定巢恒为下一任人皇，将有熊仙朝打为人族叛逆，那就更好了。
就是有巢氏都收到了氏族的频繁来信，想要请老祖出山支持恒岳仙朝。
有熊仙朝虽距离首阳山有点远，中间又有恒岳疆土隔绝。
可也没有忘了向首阳山派遣使者。
有熊仙朝作为北域崛起边缘性人族建立的仙朝。
相比南域土生土长的恒岳仙朝，以及有巢氏族这些修仙世家。
有熊仙朝肯定不得首阳山喜欢的。
姬水的想法很简单，有熊仙朝拉拢首阳山支持很难，那就说服首阳山保持中立即可。
不求首阳山众人族族老强者，来支持有熊仙朝，但也要让首阳山尽可能的保持中立姿态，两不相帮。
经过两大仙朝数万年如一日的不停唠叨、劝说。
终究是恒岳仙朝这边会让首阳山众族老更为亲近。
不少人已经开始明里暗里的鼓动其他人，向人皇姜子请求解封首阳山，允许他们参与这场量劫斗法。
“唉……这些族老们难道就不明白，只需要他们安稳不动，不管有熊还是恒岳谁赢了，都不会动摇他们在族中超然地位。
一旦亲自下场押错了人，只怕他们日后就没有那么轻松了。”
人皇姜子这些时日被频繁拜访，也是有些厌烦了，向有巢氏抱怨道。
“谁不想更进一步，或许这就是他们甘心冒险的原因。”
有巢氏笑了笑道。
“还是有巢氏你轻松呀！不声不响的弄出了一件大事，如今仅剩下的两个人皇候选者，都是有巢氏族出身。”
人皇姜子还真没有预料到，这事还真让有巢氏给办成了。
“一切都是气运使然，说明天道还没有彻底抛弃我人族，我人族未来可期。”
有巢氏精神抖擞的激动道。
他做的一切努力，如今都有了回报。
只需要按照他的想法来，人族未来大有可能逆转分崩离析的结局。
姜子摇了摇头，还是觉得有巢氏的想法太天真了。
你是有巢氏族老祖宗没错，可后代之人，却不一定会听从你这位老祖宗的吩咐行事。
无论是巢恒，还是姬水。
“好在这烦人的日子就要结束，我也终于可以从首阳山中解脱出来了。”
人皇姜子将这些烦恼暂且抛在脑后，大笑道。
有巢氏立刻明悟过来。
“姬水和巢恒两位仙朝国主，有人要突破准圣境界了吗？”
……
与此同时，无尽遥远的有熊仙朝副都城，原不周仙朝国都中。
无当圣母一脸阴沉的化光落入了仙朝议会大殿内。
此时距离有熊仙朝击败不周仙朝，已经过去了九万年左右。
大殿主位上的姬水修为已经提升到了大罗巅峰境界，只差一点就能开始尝试突破准圣修为。
身边的慈广仙君也借助有熊仙朝这艘大船，早已经到了大罗巅峰境界。
只待相助姬水登临人皇之位，论功行赏时，慈广仙君说不得能借此证道准圣。
清风、白龙长老、不周仙朝投降来的辉阳老祖，也都尽在此殿内。
众人一看无当圣母的脸色不是很好，心神都马上低沉了下来。
还是清风先开口问道。
“情况怎么样？”
无当圣母看了清风一眼道。
“情况不容乐观，按照国主现在的修行速度，会比恒岳仙朝国主巢恒，慢上五千年左右。”
“五千年？”
一听到这个数字，果然所有人都脸色阴沉了起来。
按照他们的估算，姬水想要突破准圣境界，还差六千年左右。
这就是说千年内，恒岳仙朝国主就能过证道准圣了。
到时候有熊仙朝又会陷入极大的劣势。
就算他们想办法加快姬水的修行速度，也最多只能缩短一半的证道准圣时间。
还是有点差距的。
没办法，姬水前期浪费了太多时间。
姬水还是金仙境界时，巢恒就已经是太乙金仙。
量劫爆发初期，巢恒就在有巢氏族的帮助下，晋升了大罗金仙。
那时候姬水才刚刚突破太乙金仙而已。
现在能追赶上，将修为差距缩小到数千年，已经是双修法和龙族、截教的功劳了。
但恒岳仙朝也有凤族的支持，祖凰身为天庭之主，掌握的修行资源并不比截教和龙族少，甚至更多。
“经过上一次我们斩首不周国主，恒岳仙朝肯定防备更加森严了。
再来一次必然没有成功得可能。”
白龙长老思索一会，先排除了这个选择。
“既然邪道走不通，那就走正道。
不等了，我们立刻就率先发动攻击，不给巢恒晋升准圣的机会。
此战谁赢了，谁才能拥有晋升准圣的资格。”
姬水一脸镇定的站起身来，对众人喊道。
清风、无当圣母四位准圣对视一眼，觉得此法甚好。
既然晋升准圣会比对方晚，那大家都不要晋升好了。
赢家才有晋升修为的机会。
反正距离准圣境界已经不远，一旦统一了人族气运暴涨，这点差距瞬息间就可以抹除。
“那就发兵，由我和辉阳道友一起打头阵，打恒岳仙朝一个出其不意。
无当、白龙长老你们两个留下保护国主，随行主力大军。”
清风做出安排道。

第1192章 有熊对决恒岳
恒岳仙朝也不傻，他们也有防备着有熊仙朝进行偷袭的。
并且撒了无数探子在有熊仙朝国都附近，一旦有风吹草动，危险信号立刻就会传回南域。
特别是国主巢恒距离突破准圣境界只差一步之遥的时候，恒岳仙朝更是小心又小心。
恒岳国都附近布下了不下于十套准圣大阵，就算巅峰准圣来强闯，短时间内也绝对闯不进去。
防备森严至此。
却依旧没有料到有熊仙朝发动的攻势凶猛至此。
不知清风和辉阳两位准圣，运用了何种方法，直接将两千万精锐武道仙军搬运到了边境前线。
两位准圣，外加两千万仙军，直接横扫恒岳仙朝边境，无人可挡。
恒岳仙朝在边境线上布下的上千万大军，短短数日之内就阵亡了七成，只有少数修士逃了回来。
有熊仙朝先锋大军直接朝恒岳仙朝国都方向，快速杀来。
这个时候有熊仙朝后方的消息也终于传到了南方。
姬水尽起有熊仙军，已经开始朝恒岳仙朝进军了。
这两个消息打了恒岳仙朝一个措手不及。
“现在不能再等国主突破准圣了，我们必须迎战。
要不然有熊仙军会迅速的兵临国都城下。”
凤族准圣向巢恒提议道。
恒岳仙朝起家于南域各大修仙世家，这是优点，快速的帮助恒岳仙朝壮大，积累了足够的底蕴。
但也不是没有弊端。
比如各大修仙世家的根基多在首阳山附近，有巢氏族也是如此。
又或许是为了将来统一人族，定都首阳山做准备。
这就导致恒岳仙朝的国都几乎定死了只能在首阳山周边。
首阳山本就处于南域极北方之地，距离中域并不是很远。
现在有熊仙朝杀穿了边境，如果不设法阻挡，很快就能杀到国都城下。
一旦被围困在国都里，失去了和各地的联系。
到时候恒岳仙朝可就被动了。
“看来我这位族弟，也不是泛泛之辈呀！
知道不能让我突破准圣境界，这才急着发动战争。
如此也罢，那我就依了他的意，和他进行堂堂正正的公平一战。”
巢恒也不是软弱之人，直接决定和有熊仙朝进行决战。
“前辈，此战以您的意见为主，您来当统帅，统御我朝所有仙军。”
巢恒对凤族准圣拜托道。
凤族准圣神情一愣，过去可都是以有巢氏族为首的众世家联盟为主，怎么这一次国主巢恒变了想法。
不过很快凤族准圣就想明白了其中的因果。
要知道有熊仙朝的国主姬水，也同样出身自有巢氏族。
现在正值决战，争夺人皇之位的最后关键时刻。
谁也不知道有巢氏族和他们的老祖有巢氏，会冒出什么样的想法来。
要是有巢氏更加偏爱姬水了怎么办？
有巢氏族必然会和老祖宗站在统一战线的。
这就是隐患所在。
毕竟巢恒和姬水同出一源，血脉相同，有巢氏族能支持巢恒，也就能调转马头去支持姬水。
巢恒对此不得不防。
“国主放心，我凤族虽然不像龙族一般，多有大型战争的经验。
但族长大人位列天庭之主，我凤族却是从天庭宝库中搜罗不少大型军阵之法。
对战有熊仙朝绰绰有余。”
凤族准圣向巢恒保证道。
“希望此战能够了结了有熊仙朝，还人族以太平吧！”
巢恒点点头，他对于凤族还是比较信任的。
最起码凤族突然反水，去投降龙族的可能性极小。
清风和辉阳两位准圣带领的大军，一路杀进了恒岳仙朝腹地。
但恒岳仙朝的反制手段，也来的很快。
没多久清风这路先锋大军，就被恒岳仙朝三路大军，超过六千万修士围堵住了前进之路。
“得了，对面有三位同道在，又不愿意和道友你正面切磋斗法。
只凭借咱们手里的这点仙军，可不是他们的对手，只能固守待援了。”
看着东、西、南三个方向上，各有杀伐之气升腾，辉阳老祖对清风头疼道。
清风无奈的笑了笑。
名声传出去后，就是这点不好。
他想要找人斗法，趁机解决掉一位对手，人家都不给他机会。
对他很是严防死守，根本不理会清风的叫阵。
只把三路大军原地一驻扎，就逼迫有熊仙军不得不暂停下来。
清风环顾四望，这里是一处森林茂密的大平原，足以容纳上亿的仙神在此厮杀。
出言断定道。
“我看他们对我军只堵不攻，想来是恒岳国主准备在此地和我朝进行决战了。
如此也好，让我弟子姬水和巢恒公平一战，胜者才能登基加冕为人皇。”
本来清风也没有想过靠他们这一路先锋，就能够击败恒岳仙朝。
他的原本目标就是给恒岳仙朝带来足够的危机。
迫使恒岳国主巢恒中断晋升准圣，来和有熊仙朝进行对决。
现在目的达到了，清风也懒得继续动手。
在双方大军对峙期间，过了数年之久。
双方主力这才姗姗来迟。
主要是召集各路兵马浪费了不少时间。
两路仙朝，无论哪一方得仙军数量汇聚起来都超过了一亿两千万。
放眼望去，乌泱泱的一片全是仙神。
仙神之多，绝对是大部分修士终生难见，好似整个洪荒的仙神修士都汇聚到了这里。
此战将会一决第三任人皇之位归属，也是吸引来了各路仙神观战的目光。
首阳山、武安山……人族疆域内、疆域外的准圣道统，都密切关注着一战。
恒岳仙朝大营中，巢恒立于营门前，朝对面的有熊仙军大营举目遥望而去。
却是微微皱起了眉头。
双方人族仙军没什么两样，虚空中那强烈的气血、杀伐之气，表明双方都是以武道修士为主，仙道修士为辅。
可巢恒却还在有熊仙朝主力大营旁，看到了一左一右两个稍小点的驻兵大营。
一位准圣见状立刻向巢恒解释道。
“那是有熊仙朝的异族大军，左边由龙族和北域异族组建而成，规模在一千五百万左右。
右边由中域各异族组建而成，数量在两千万左右。
这些异族仙军实力也不容小觑。”
“异族，姬水居然想着利用异族力量来解决人族内部争端……呵呵，果然不能让此子获胜，不然我就人族日后危矣。”
巢恒脸色有点不好看道。
作为纯正的有巢氏人族，巢恒对这些觊觎人族地位的洪荒异族不是一般的厌恶。

第1193章 连续七战，意志的较量
姬水和巢恒两人的修为都在大罗金仙巅峰境界，虽然距离证道准圣有些许差距，但在实力上不存在谁高谁低的说法。
以整个南域为根基的恒岳仙朝，和以中域部分疆土合并北域些许人族疆域为基础，建立起来的有熊仙朝。
无论是在仙朝主力大军规模上，还是国主修为上，已经没有明显的差距。
在这种规模上亿的仙军军阵对战中，准圣的个人勇武也被大幅度削弱。
清风空有无上神力，却无处施展。
两军并没有休整多久，就在阵前摆开了兵马，一场亿万仙神大战拉开了序幕。
双方军阵各自占据一方，以百万仙神为一小矩阵，十方小矩阵汇聚千万之数化作一方大矩阵。
战意尽皆被拔高到了无可继续提升的地步。
而在军阵之中，还有无数的神兵利器列在大军之前。
“将所有军事神兵全部打出去，试探一下对方军阵的虚实。”
姬水来到了大军核心点，这一次大战无人可以代替他指挥大军。
对面的恒岳仙朝也不例外，也是以巢恒为主，凤族准圣为辅。
姬水下达命令的时候，巢恒也对大军传达了进攻的命令。
瞬息间无数仙神弩箭、自带金仙级别爆炸的投矛，在军阵之间相互射去。
一时间整个战场都被隆隆作响的爆炸声所笼罩。
别看这些军弩、利箭单个不过最高才拥有金仙级别的神通之威。
可数千万同时投射的威力，也足以毁天灭地，将大罗金仙埋葬。
空气在燃烧，大地在震颤。
要不是双方都在此地设下了大量的稳固大地神通法阵，光是这试探性攻击，就能将此地彻底毁灭。
然而如此强烈的对轰持续了数个时辰，直到双方将手中的利箭存货全部打光，这才停止这些无用功。
烟雾消散，战场上已是寸草不生，只剩下焦黄的沙土。
而双方大军却都在军阵的保护下稳如泰山。
显然神兵攻伐，根本难以撼动了双方。
“请师尊出战，击败对方大军。”
见神兵无效，姬水向老师请求道。
清风上前一步，对白龙长老和辉阳老祖两人点点头。
“该我们上场了！”
白龙和辉阳二人向清风行了一礼后，三人分列大阵左中右三方。
军阵激活，军阵力量加持在三人身上。
在姬水运用仙朝国运的调控下，清风三人每人驾驭三千万仙军，分割成三方大阵，开始对恒岳仙朝发动进攻。
对面的巢恒也不甘示弱。
以凤族准圣为首，另外两位准圣辅助，同样组建成了三支可战之军。
和清风三人一一对战开来。
军阵对战讲究的就是合众人之力，加注己身，无论是防御还是进攻都携带千万仙神力量。
在双方军阵规模和仙军修士修为都相差无几的情况下。
除非对方自乱阵脚，军阵崩溃。
要不然就是清风有无上神通，也难在击杀在军阵庇护下的凤族准圣。
白龙长老和辉阳老祖和对手也是相同的道理。
这一场鏖战足足持续了三日，直到双方军阵修士开始疲软力竭，才双双鸣鼓罢战。
在对方还有数千万预备军阵戒备，随时应对突发状况的情况下，双方都很难抓住对方的弱点一击而破。
战后会议上，白龙长老总结道。
“恒岳仙朝大军意志坚定，很难以心神动摇，不好对付呀！”
“我们再磨炼大军的时候，对方也没有闲着。
如今我们双方是仅剩下的两大仙朝，各自得仙军都是身经百战之辈。
想要一击而败对方，自然不容易。”
清风对今日的战况没有感觉到丝毫奇怪。
这种上亿仙军规模的大战，又是在双方准圣强者都不多，无法占据绝对优势的情况下。
很难速胜或速败，只能进行长久的拉锯战，看哪一方的意志先衰退。
“那就先磨一磨对方的锐气，让对方露出破绽，再寻机会击溃对方。”
姬水也没什么好办法，只能先进行消耗战。
有熊仙朝这边没有好的破敌手段，恒岳仙朝也一样。
以现在的局势，就是哪一方亮出了先天至宝，估计都难以攻破对方军阵。
第二场……第三场……
有熊仙军和恒岳仙军，每隔一个月就会进行一场持续5-7天的军阵厮杀。
连续6个月，进行了7场激烈碰撞。
除非少许倒霉蛋，因为军阵卸力不及时，被反噬成了重伤或身亡。
双方大军可谓是丝毫无损。
可实力上虽然没有折损，但双方的战斗意志却被消磨去了不少。
无论是有熊仙军，还是恒岳仙军，士气都在肉眼可见的下跌。
没办法，再意志强大的军队，一直战斗，却无法取得令人满意的战果，都会逐渐失望。
从最初的高昂激动、战意沸腾，到最后陷入麻木。
彻底成了庞大军阵机器中的一颗螺丝钉，没了激情。
“一直这么消磨下去不是办法。
南域毕竟是人族祖地，巢恒又是有巢氏族推出来的正大光明的世子。
恒岳仙军修士对巢恒的认可度，可比有熊仙军对我的认可度要高。
再这么以消耗意志为主的打下去。
恒岳仙军士气还没崩，我怕咱们的士气会先崩溃。”
姬水很无奈的对清风等人坦白道。
在仙朝人心，仙军认可度上，姬水自认不是巢恒的对手。
有巢氏族千万年来的威望，不是姬水几万年就能追赶上来的。
特别是有熊仙军成分极其复杂，只有少部分是姬水的基本盘北域人族，大部分却是中域修士，也有一部分异族。
中域修士和异族可没有北域人族可靠。
清风、无当圣母等人尽皆皱起了眉头，他们也发现了，己方仙军士气下降的比对方快。
特别是第六场和第七场对决。
已经有一部分仙军修士出现了厌战情绪，不再那么愿意配合运转军阵了。
再这么打下去，出现反水、给军阵捣乱的修士都不例外。
“下一战不如就交给我龙族吧！
我们焦急士气下跌，只怕对面也心慌意乱。
别看我们士气下降比对方快，但谁都不敢赌哪一方的士气最先崩溃。
我想我以龙族的名义，邀战凤族死斗，对方应该会同意的。”
白龙长老这个时候当仁不让的站了出来。

第1194章 龙凤死斗
“死战？”
清风、无当圣母、辉阳老祖都把目光看向白龙长老。
“想来你们也已经猜到了点什么，死战不死战的，我家圣人是不会在意的。”
白龙长老笑了笑道。
这是死战的问题吗？
只怕白龙长老话中的含义是，这批龙族仙军修士死光了，水灵圣母也不会在意的。
清风和辉阳老祖两人再次见识到了圣人冷酷的一面。
一千多万同族修士，说舍弃就能舍弃。
“好，我允许了！我现在就写一封战书送到恒岳军营中。”
姬水拍板决定道。
他当然知道白龙长老邀战凤族是什么意思。
不就是要进行一场血腥杀戮，以鲜血来激起己方修士的斗志吗？
很快一封由姬水亲自手书，白龙长老附录的战书被送到了巢恒案头上。
“战书？龙族邀请凤族下一次决战时，进行无军阵死斗？”
巢恒看到战书内容，还是很是吃惊的。
无军阵死斗，那就是说双方大军都不允许组成军阵，而是以个人斗法为上。
死斗……一方不死绝，此战就不会结束。
这可是真正的不要命打法。
不管哪一方胜了，最后赢家也会损失惨重，说一句杀敌一千自损八百都不为过。
“前辈，您怎么看？”
这是送给凤族的战书，巢恒无权决定，于是将之递给凤族准圣，询问意见道。
凤族准圣冷笑一声。
“国主，此乃白龙缓兵之计，不过是想借龙凤死斗的鲜血，来刺激有熊仙军的士气罢了。
可见现在有熊仙军士气必然很是低落。”
巢恒点点头，认可了凤族准圣的看法。
“那我们回绝了对方？”
“不……我凤族愿意接下此战。”
见巢恒目带一丝疑惑，凤族准圣开口解释道。
“有熊仙军士气低落，我军的士气也不见得比对方高到哪里去。
谁也不知道最后我们哪一方的士气，会最先崩溃。
只能说有熊仙军士气崩溃的几率大一点，可也不绝对。
最有可能的是，我们双方一起崩盘。
到那时候，没了军阵的保护，清风、无当圣母等人的神通得以施展，国主就会处于危险之地了。”
巢恒点点头，认可了凤族准圣的说法。
当初清风斩首不周仙朝国主时，四柄诛仙剑亮相的消息，可是没有隐瞒住。
在得知清风能够同时驾驭四柄主诛仙剑之后，恒岳仙朝也一直有所防备。
在大家军阵罗列，防备森严的时候，就算清风斩出诛仙四剑一击，也绝对破不了庞大的军阵庇护。
可一旦士气崩溃，军阵崩散，那巢恒可挡不住诛仙剑的杀戮。
“凤族可有必胜的把握？”
巢恒最后犹豫道。
要是凤族全部折损了进去，这对恒岳仙朝也是一个巨大的损失。
“国主请放心，此战我凤族必胜。
就算最后失败了，龙族也必会是惨胜，后续大战中不会再给龙族上阵的机会。”
凤族准圣眼冒精光，很是振奋自信道。
这是自远古龙凤量劫，双方血战之后，第一次进行大规模的正面较量。
当年龙凤量劫双方可以说是两败俱伤。
如今龙族有了圣人坐镇，凤族也出了一位天庭混元天帝。
两族再进行一场大规模对决的机会，非常渺茫。
此战或许就是当年龙凤量劫大战的延续，谁赢了此战，谁才有资格问鼎第一开天灵族。
不管是白龙长老，还是凤族准圣，都迫不及待的想要两族进行正面对决了。
“好，既然前辈有信心，那我自然全力支持。
凤族有何要求尽管提，恒岳仙朝会尽量满足贵族。”
巢恒下定了决心道。
“多谢国主支持！”
凤族准圣欢喜道。
就龙凤两族死斗一事，双方又互通了几封协商信函。
在姬水和巢恒不干涉的情况下，龙族和凤族最终达成了一致死斗约定。
双方各遣一千万仙军在战场上进行死斗，在一方彻底死绝，分出胜负前，有熊仙朝和恒岳仙朝不得插手。
另外双方约定，禁止大罗金仙修为以上的两族修士参战。
禁止两族之外的修士参战。
禁止出现十万人以上规模的军阵，这是给太乙金仙数量少的一方，能够获胜的机会。
在灵宝上没有任何限制。
但战死的一方，所有法宝和随身携带宝物，都归胜方所有。
白龙长老和凤族准圣两人也都只能旁观，不得干涉此战。
一个月后，到了有熊仙朝和恒岳仙朝第八次决战。
这一次两家仙军主力军阵，都在战场上呈现出了防御姿态，并且把战场中心让了出来。
以供龙凤两族两千万修士能够在战场上有空间厮杀。
“龙族必胜！”
白龙长老在军阵之前高喊道。
“龙族必胜！”
“龙族必胜！”
“龙族必胜！”
准备死斗的千万龙族修士，高喊着口号从军阵中走出，以十万小军阵为一个单位，站到了大军前方。
为了这一战，白龙长老也是下了血本，将全军所有龙族的太乙金仙，全部派了上去。
每人至少配备了一件中下先天灵宝，后天灵宝更是管够，能驾驭多少就配备多少。
上百位龙族太乙金仙，站在千万龙族仙军最前方。
他们每人都能力敌十万军阵，自然不再需要军阵的拖累，可以自由迎战。
对面的凤族也不甘示弱，千万凤凰齐齐从大军中飞出，落地化作一百个十万军阵。
紧跟着也是百十个太乙金仙走上前来，站在了厮杀的第一线。
凤鸣之声此起彼伏，和对面的龙吟之音形成正面对抗。
无论是斗志，还是声威都不弱于龙族。
龙凤两族犹如遇到了死敌一般，都恨不得撕碎对面的敌人。
一扫之前两场决战的颓势，杀意、士气都再次攀升至巅峰。
看着战场中央气势越发高昂的龙凤两族，杀意已经浓郁到了极致。
这一场死斗的旁观观众，有熊、恒岳两家仙朝大军，也逐渐热血沸腾了起来。
大军厮杀，还是要见血才能刺激的起来。
白龙长老和凤族准圣对视一眼，同时朝下一挥手。
龙凤两族各自选出的一位太乙巅峰统帅，立刻大喊一声道。
“杀！”
“杀！”
蕴含杀意的龙吟凤鸣之音，瞬间交织在了一起。

第1195章 占据胜机
龙凤两股杀机洪流对撞在一起，太乙金仙们最先爆发出强大的神威。
杀伐灵宝、无上神通直接朝对面的军阵中轰去。
瞬间龙凤两族就各有大量的军阵，承受不住众多的太乙金仙攻击，而被迫溃散，成了游兵散将。
凤族大多数精通火系神通，龙族更加擅长水系神通。
没了军阵束缚的数百万两族修士，很快就相互纠缠厮杀在了一起。
水火神通不断在战场上激烈碰撞，杀得难解难分。
不时龙血凤血就将大地浸染成了红色。
双方大军交织纠缠在一起，太乙金仙就很难再进行大规模屠杀，只得找上对方的强者进行对决。
每一刻都有无数龙凤两族修士死在这片战场之上。
所有人都已经杀疯了，一个龙族修士变幻出真龙之躯将一只凤鸟咬断脖子。
他也很快遭到了一只火凤的偷袭，被一团凤火所笼罩，顷刻间被烧成了一团灰烬。
这种血腥杀戮的斗法战场，虽然没有任何章法可言，能否活命全看运气。
但在有熊和恒岳仙朝两支主力大军看来，却是不亚于一针兴奋剂，战气正在剧烈波动逐渐回升。
“老师，您看现在龙凤两族谁更占据优势？”
姬水眼观六路，耳听八方观看整个战场龙凤大战，但实在过于混乱了。
“放心，龙族没有陷入劣势，并且随着时间的拉长，龙族的优势会越来越明显。”
清风对姬水道。
龙凤两族虽然都是开天四灵族之一，可在持久耐力上面，还是龙族更占据优势。
肉身力量上，凤族也比不过龙族。
如果凤族不能在法力充足，法宝随意用，神通能够彰显之时，占据绝对优势。
那越到后面，待双方修士法力陷入枯竭，神通、灵宝都不再灵活时，凤族的优势就会荡然无存。
正如清风所言那样。
一开始龙凤两族大战，凤族还能占据一点点优势，利用凤族的爆裂神通和灵活的神通，压制住龙族大军。
可等到这场死斗进行到了十数个时刻的时候。
战场上还活着的两族修士，已经渐渐力竭，法力正在快速衰弱。
龙族开始依仗着强大的肉身力量，反过来压制住凤族。
越来越多的两族修士无法维持住人形道身，现出了龙凤真身。
战场上数百万凤凰和数百万神龙，龙吟凤鸣起舞厮杀。
不时的就会有凤凰或龙尸坠落大地，又被无端飞来的火焰化作灰烬。
到了这个地步，法力已经维持不住军阵阵型，所有军阵全部溃散，成了真正的大乱斗。
随着时间的推移，从空中战场上坠落下来的尸体中，凤尸出现的频率越来越高。
恒岳仙朝一方的强者见到这一幕，尽皆脸色不佳。
下方战场失利也就算了，只要太乙金仙这一级别能获胜，那就赢了。
可更让凤族准圣脸色难堪的是，在太乙金仙层面的交锋上，凤族同样落入了下风。
不光在灵宝方面被龙族所压制，就是凤族最为擅长的神通上，也是不敌龙族，陷入劣势。
不过刚刚血战一天时间，凤族太乙金仙就战死了超过一半。
而龙族损失只有凤族的三分之二左右。
剩下的人数差距越来越大，凤族太乙金仙们死亡的速度也就越快。
凤族败迹已显。
白龙长老得意的朝凤族准圣轻蔑的笑了笑。
在中低级修士层面，龙族相对凤族的优势事实上并不算大。
两族只能说各有擅长优劣的地方。
可在中高级仙神层面，白龙长老却又信心龙族能够碾压凤族。
盖因龙族拥有一位真正的混元圣人，水灵圣母。
圣人一般不会去专门开发低级的神通妙术，因为开发也没多大的用处。
低级神通妙术天花板就那么高，对比大罗金仙、准圣们创造的低级神通，圣人之法也没多少优势。
可在太乙金仙修为以上就不一样了。
这个层面的神通道术天花板更高，就是准圣也很少能开发出极致的神通之术。
天花板级别的神通道法对圣人而言却是随手拈来。
当龙族太乙金仙们各个擅长一两门圣人神通的时候，凤族如何能斗得赢龙族。
三日之后，虚空中传来一声剧烈的爆炸声。
却是凤族最后三位顶级的太乙金仙，在三十余位龙族太乙的围杀下，无路可逃选择了自爆。
“结束了，此战凤族和恒岳仙朝败了。”
清风收回目光道，又看向两千万修士血战之地。
经过三日血战，龙凤两族活下来的修士，加起来还不到三百万之数。
随着太乙战场分出胜负，数十道金光立刻从天而降，在战场上横扫了一遍。
半个时辰之后。
已经没有一只活着的凤族修士存在战场中了。
此龙凤死斗之战，凤族修士全部陨落，也意味着凤族落败。
但龙族也是惨胜，损失严重。
上百位太乙金仙，只剩下了三十余位，一千万仙军，也只剩下了两百万左右。
龙族彻底被打残，接下来的大战发挥不出多少作用了。
巢恒失望的从战场中收回目光，也没有去责怪脸色同样不好看的凤族准圣。
而是下达了撤退的命令。
“撤，来日和有熊仙朝决一死战。”
另一边姬水也没有下令追击，待恒岳仙朝退去之后，下令收殓战场上幸存下来的龙凤两族尸体，清扫战场。
“今日一战，凤族全军覆没。
目睹了此战结果的恒岳仙军必然士气低落，明日我们要彻底击垮对面。”
姬水很是振奋道。
龙族获胜，可不仅仅是士气方面，有熊仙朝占据了优势。
凤族落败，对恒岳仙朝的国运，同样有所动摇。
“还是得小心谨慎一点，不到最后时刻，万不可大意。”
清风对姬水告诫道。
“老师放心，弟子可是惜命的很。
明日决战我要亲自上阵，邀战巢恒一决胜负。”
清风没有出言阻止姬水的举动，如今有熊仙朝占据优势，正是乘胜追击的好时候。
姬水要是能够正大光明的击败巢恒，那这一战就再无悬念了。
对于姬水的实力，清风也同样很有自信。
第二日，两大仙朝再次面对面来到了这处战场上。

第1196章 姬水亲自上阵
两大仙朝大军好似没有受到昨日龙凤死斗血战的影响，从外表来看，依旧军容强盛。
但如果仔细观察的话，就会发现一些细微之处。
有熊仙军的修士明显精神状态要比恒岳仙军修士更好。
凤族全军覆没的结果，无疑是影响到了恒岳仙朝士气。
巢恒自然也发现了军阵士气低落，可并没有怎么在意。
士气低落也只是一时的，并不会出现立刻崩盘的迹象。
只待这一场决战过后，休息一段时间自可以恢复过来。
但巢恒无疑是太自信了，姬水发现了这个弱点，还会给他重整旗鼓的机会吗？
“巢恒，你我同为有巢氏族血脉，今日我以有熊国主的身份，邀请你公平一战，可敢应战？”
战场上突然响起了姬水的声音。
此声音一出，令战场上所有人都心神一惊。
这还是有熊、和恒岳两仙朝大部分人，第一次知道两个仙朝国主居然同出一族血脉。
这如何不让人吃惊。
所有人循着声音望去，却见在清风和无当圣母一左一右的保护下，姬水已经走出了军阵的庇护，来到了大阵前的上空。
姬水立于虚空中，背后是过亿数的有熊仙军，前方是敌军恒岳军阵，亲自邀战巢恒。
巢恒也绝对没有想到姬水居然来了这么一招。
难道姬水就不担心对决中，战败身亡吗？
身为一国之主，除非有百分之百的安全保护，要不然亲自上阵杀敌，就是在拿国运开玩笑。
但现在姬水挑明了两人血脉同出一源的真相，在亿万仙军的目光下，巢恒能够拒绝吗？
只怕他一旦拒绝，原本就低沉的士气，会再降一筹。
那时候可就真的危险了。
“国主不可贸然答应对方的挑衅，万望三思。”
凤族准圣对巢恒劝诫道。
姬水敢邀战巢恒，明显是有备而来，万一有诈，后果不堪设想。
凤族准圣自然不希望巢恒去冒险。
“我已经无路可退了，姬水的邀请，我必须要迎战。
不然士气崩溃就在一念之间。”
巢恒对凤族准圣摇了摇头道。
“巢恒族兄，可是不敢应战吗？”
这个时候，战场上再次传来了姬水挑衅的声音。
恒岳仙朝大军中已经有人开始窃窃私语了。
现在都不见国主出来辟谣，大致上所有修士都明白姬水所言是真实的了。
有熊国主和自家国主同出一脉，这个消息对恒岳仙朝可是一个动摇军心的利器。
原本士气就处于低落状态，现在骤然听到这个消息。
心中未尝没有想过，就算有熊仙朝统一了人族，好像也没什么大不了的。
有熊仙朝国主姬水可是有巢氏的后人，也是南域之人，属于自己人。
光是这一点身份上的认同感，就很是可怕。
仅有的那点斗志战意，也在这个认同感下开始动摇起来。
反观有熊仙朝仙军修士，知道这个消息后，无论是原北域修士，还是中域修士。
都对国主姬水更加认可了。
原来国主姬水出身自人族祖地，是最古老的人族血脉出身。
士气又在原本的基础上拔高了一点。
巢恒见势不妙，要是再让姬水蛊惑下去，今日也就不用打了。
“有熊国主说笑了，今日你我分属敌我两方，何来攀附关系之说。
既然你邀战于我，那本国主就让你见识一下我恒岳仙朝的实力。
所有恒岳将士，准备随我迎战敌寇，此战必胜！”
巢恒独自一人，跃身飞到战场上方，来到军阵前列，和姬水遥望相对道。
光巢恒敢孤身一人脱离军阵的庇护这一点，就可见其胆气十足。
见国主亲身上前，恒岳仙军已经无暇他顾，没有再乱起什么心思了。
立刻高呼：“恒岳必胜！”
这个时候凤族准圣和另一位准圣这才走上前来，和巢恒并肩而立。
“族兄有胆气，那就来战吧！”
姬水大笑一声，清风和无当圣母立刻分散开来。
有熊庞大的军阵开始被激活。
见状巢恒也不敢有丝毫怠慢，恒岳仙军也开始运转起来。
别看姬水和巢恒都只是大罗巅峰修为，可在仙朝国主身份的加持下。
两人调动仙朝国运辅助驾驭军阵，能够运转的军阵规模一点也不会比初期准圣小。
姬水、巢恒两人各驾驭近三千万仙军，出现在了战场上。
清风、无当圣母、凤族准圣都是这一战的掠阵之人。
他们之间的胜负无关紧要，也没有去争胜负的心思。
双方所有注意力都放在了各自国主身上。
以防被对方偷袭，或战败时能够及时出手，救下国主。
总之不能让国主死在这一次对决中。
对决开始了。
在军阵的加持下，无论是姬水还是巢恒，都能发挥出超越准圣初期的实力。
一人精通仙、武、信仰等百家修行之道，但主战则为剑道。
令一人则专精于武道，濒临突破准圣境界的肉身强横至极，威力稍低点的神通道术、法宝都难伤分毫。
两人各驾驭着军阵力量，相互厮杀起来，一时间杀的难解难分。
此战事关人皇之位，格外引人注目。
周天无数双眼睛正在隔空观望。
“巢恒可惜了，败迹已显。
如无翻盘手段，此战必输无疑。”
有一道声音在无尽远之地悠悠叹息响起。
“巢恒之败不在他自身的实力，而是败在了仙军意志衰弱之上。
可惜了，我原本还很看好此子的。”
又有一人的声音响起。
“左右是人族内部之争，和我等无关。”
一群神念相互交流着。
这群旁观者大神的眼光的确毒辣，就像预见了结果一样。
两国主斗法，相持十个时辰后，局势渐渐明朗了起来。
恒岳仙军修士已经无心再战，军心开始动摇。
反观有熊仙军却是越打越兴奋，因为姬水正在压着巢恒打。
“所有人做好准备，一旦巢恒落败，不用想着袭杀恒岳国主巢恒。
而是立刻尽起所有军阵力量，对恒岳仙军发动全力进攻。
大军一败，恒岳仙朝就完了。”
眼见着弟子姬水就要获胜，清风出言对无当圣母、白龙长老几位强者提醒道。
另一边凤族准圣却是做出了相反的安排，一旦巢恒落败，以保护巢恒安危为主。

第1197章 兵败围困
双方准圣都做好了准备。
果然还没有过半刻钟，巢恒驾驭的军阵就开始剧烈动摇起来。
终于在众人紧张的目光下，轰的一声，巢恒身后的三千万军阵崩散，超过千万修士被反噬吐血受伤。
巢恒虽然没有吐血，但显然也受到了极为严重的反噬，脸色苍白的毫无血色，一副随时可能咽气的状态。
“我输了！”
巢恒脑袋里只剩下这一个想法。
这个时候还保持着军阵状态的姬水，见巢恒军阵崩散，可不会手下留情。
直接汇聚全部力量，朝巢恒真身斩去。
“动手！”
同时两边准圣齐齐高呼一声。
凤族准圣等人是驾驭军阵力量挡在了巢恒生前，抵住了姬水的攻击。
而清风、无当圣母等人却是全力施展出无上神通，驾驭军阵朝恒岳仙朝大军攻击了过去。
此时恒岳仙朝无数修士，还在因为国主巢恒落败，而心神不宁，很是慌乱的状态。
骤然受到清风等人的进攻，而大部分军阵力量又被凤族准圣等人驾驭着保护巢恒去了。
以至于剩下为数不多的军阵力量，根本挡不住有熊仙军的全力进攻。
只是坚持了两个呼吸的时间，面临清风、无当圣母、白龙长老、辉阳老祖四位准圣的疯狂进攻。
恒岳仙朝大军开始从中心处崩溃。
内部一溃散，崩溃之势立刻席卷整个恒岳仙朝大军。
军阵崩散的一瞬间，凤族准圣就脸色大变，她身上的力量开始消退了。
“撤，撤回营寨驻地。”
巢恒强忍着重伤，对凤族准圣下令道。
“所有人，撤兵！”
凤族准圣高声喊道。
事实上已经不用巢恒命令，凤族准圣传令了。
整个恒岳仙朝大军一崩，所有人都慌乱着向后方营寨中逃去。
驻地中有布置的数十重大阵，就算有熊仙军全力进攻，也能抵挡一两日。
只要逃进驻地就安全了。
所有人都是这种想法，巢恒更是第一个被凤族准圣带走。
“不用追杀强者，尽可能的消灭恒岳仙朝大军的有生力量。”
清风对有熊仙军传令道。
没了军阵保护的恒岳仙军，在有熊军阵面前就是待宰的羔羊。
军阵神通往前面一扫，就是至少百万修士化作灰烬。
准圣、大罗金仙想逃，有大军的拖累，还真的很难追上。
可金仙及以下的修士，速度慢，想逃过仙军的追杀就没有那么简单了。
在战场和恒岳仙朝驻地之间的道路上，可谓是尸横遍野，洒满了仙神骨灰血肉。
这场追杀，持续了数个时辰。
由于恒岳仙朝大军崩溃的太彻底，根本没有组织起有效的抵抗。
结果光是战死者就超过了三千万之数。
大部分都是被有熊仙军军阵碾压，连投降都来不及，就成了炮灰。
超过四千万恒岳修士被俘虏。
最终庞大的恒岳仙军只有一小半，五千万左右的修士逃回了大营。
先是昨日损失了一千万凤族仙军，今日又失去了七千万大军。
恒岳仙朝主力已经十去其六，只剩下一支残兵败将苟延残喘。
“不要给恒岳仙军逃跑的机会，先以军阵为主恒岳大营，再广设大阵。”
姬水对大军传令道。
这一战姬水正大光明的击败了恒岳国主，使得个人威望在有熊仙军中无限拔高。
自然没人会去反对姬水的命令。
会很快恒岳大营就被里三层外三层的包围了起来。
重重封禁大阵也设下了至少两层。
或许挡不住凤族准圣携带国主巢恒逃跑，但这支大军绝无逃命的可能。
只要将恒岳仙朝剩下的主力，全部围歼在此，就算巢恒逃生了也无济于事。
恒岳仙朝已经没有余力再去组织一支规模超过三千万的仙军了。
“接下来怎么打？是强攻恒岳大营，还是进行劝降？”
看着连一只苍蝇都逃不出去的恒岳大营，姬水略有犹豫征询众人意见。
要按真心实意来讲，姬水和巢恒同出一脉，他本身也是出身自南域人族。
自然不想对族兄巢恒和南域修士赶尽杀绝。
真要把这五千万修士尽数杀绝，南域绝对会家家披麻戴孝，姬水就算征服了南域，统一了人族。
只怕短时间内也难真正的降服南域人心。
“就算国主想招降恒岳仙朝，他们也一定不会立刻松口的，定会和我等周旋拖延时间。
甚至提出一些苛刻的条件。”
慈广仙君摇头，不看现在就对恒岳仙朝进行招降。
恒岳仙朝刚败，可不一定会接受现状。
“你不如给有巢氏送一封书信过去，如今有熊和恒岳胜负已分，我想你老祖宗会知道怎么做的。”
清风对姬水建议道。
姬水眼前一亮，觉得老师的提议不错。
这处战场本就处于中南两域边境附近，距离不周山并没有多远。
很快首阳山中，有巢氏就收到了姬水的来信。
“唉……果真是输了！”
有巢氏感慨着摇了摇头，但也说不上失望，毕竟姬水也是有巢氏族后裔。
“既然巢恒已输，就不要让南域人族再做无谓的牺牲了。”
大殿中人皇姜子也看到了信函中的内容，对有巢氏开口道。
有巢氏对姜子恭敬了行了一礼道。
“陛下放心，老臣知道怎么做。”
……
恒岳大营中，有熊仙军虽没有进攻进来，但驻地内剩下的数千万修士无疑是死气沉沉，面如缟素。
都知道他们插翅难逃，绝无翻盘的可能了。
现在无非是等死，还是等着投降的问题。
大营核心殿宇中，脸色惨白，还没有从重伤中恢复过来的巢恒坐在主位上。
凤族准圣正在汇报军情。
“我军目前上下只剩下了五千万两百万仙军，士气全无，已无再战之力。
大营四面已经被合围，设下了封禁大阵，我军已经无法大规模撤退。”
凤族准圣虽没有明说，但巢恒听出了弦外之音。
他要是想逃跑，在准圣强者的庇护下，还是可以做到的。
但此战已败，作为恒岳仙朝国主，他能再抛弃剩下的五千万军士逃跑吗？
“如果有熊大军全力进攻，营寨还能坚持多久？”
巢恒不甘心的问道。
“只要我军士气能够恢复，所有人咬牙坚持的话，防守半年不成问题。”
凤族准圣回话道。

第1198章 逼降和条件
“半年吗？”
巢恒细细思量着。
半年时间足够恒岳仙朝后方再组织起一支两千万人左右的仙军。
如果有强者率领的话，未尝不可打破有熊仙朝的包围，将现在大营内的仙军营救出去。
只要逃出牢笼，两支仙军汇合在一起，那恒岳仙朝就还有一战之力。
“传令给后方，国都附近的人尽快组织起一支仙军前来救援。
只要我们再坚持一段时间……”
巢恒恢复了一点精神，对众人鼓舞道。
结果话还没有说完，就被一道突如其来的声音打断了。
“国主罢手吧！我们已经输了，何不就此认赌服输。”
巢恒、凤族准圣等几位准圣脸色一冷，望了过来。
只见一位有巢氏族大罗金仙族老，和十几位人族仙道世家长老联手而来。
巢恒脸色难看，看向为首的族老道。
“族老，你何出此言呀！
我恒岳仙朝虽然败了一场，伤了一些元气。
可底蕴犹存，只要后方能重新组织起一支仙军，将我等营救而出，恒岳仙朝依旧有反败为胜的机会。”
有巢氏族族老对巢恒摇了摇头，惋惜道。
“国主陛下，不会有援军了。”
“你说什么？难道你们各大仙族，叛变了不成？”
这一次巢恒脸色铁青的怒喝道，大有下令让在座准圣诛杀掉他们的意思。
“国主误会了，不是我等背叛了仙朝，而是首阳山诸位老祖已经传下了旨意。
让我等各大仙族向有熊仙朝投降臣服，不得抵抗。
我等已经收下了消息，现在所有仙族已经尽皆响应了首阳山号召。
所以就算我等继续支持国主，国主也无法从后方召集援军了。”
族老再次摇头道。
这一下子巢恒、在场准圣无不色变。
以往保持中立的首阳山，第一次插手这场量劫之争。
还是宣判恒岳仙朝死刑。
无疑是表明人皇姜子已经放弃了巢恒这位候选者，选择了姬水。
关键是首阳山各族老也已经接受了这个结果。
“国主我们已经没了胜算，为了避免无所谓的伤亡，不如就此投降吧！
还能为我南域人族保留一些元气。
要是国主一意孤行，和有熊仙朝对抗到底，只怕我南域人族要流尽最后一滴血了。
这非首阳山诸多老祖愿意看到的事情。”
又一位大罗金仙仙族族老站出来，对巢恒劝说道。
凤族准圣和另外几位准圣都没有说话。
现在的情况已经和他们无关了。
这是南域人族内部之事，非他们能插手的。
几乎所有的修仙世家都站在了巢恒的对立面，巢恒还能反抗吗？
这就是恒岳仙朝借助各家仙族崛起的弊端了。
虽然巢恒已经有意识的在进行抗拒了，可恒岳仙朝各衙署的官位，依旧被各大世家占据了六成以上。
现在被困在此地的他，已经指挥不了仙朝的运转。
巢恒坐在主位上，脸色青一片白一片的沉默了片刻。
才艰难的开口询问道。
“老祖可曾来过书信？”
“有，老祖送来了信函一封。”
说着族老将信封送到了巢恒手上。
巢恒神念一扫，只觉得双目刺痛，信中是劝他愿赌服输，就此罢战的内容。
的确是有巢氏老祖书写的。
这一刻巢恒彻底死心了。
神念蔓延出宫殿，将整个大营尽数笼罩，营寨中的一幕幕景象全部映入眼帘。
只见各大世家人员已经劝动了一半左右的仙军，加入了投降序列。
士气彻底完蛋，就是巢恒再怎么努力，也已经无力回天。
“你们赢了，投降谈判就交给你们各族去商议吧！
凤族前辈可前往监察，保证一下凤族和在场诸位准圣前辈的利益。
我累了，你们都退下吧！”
巢恒心如死灰，对众人摆摆手道。
凤族准圣叹息一声，事已至此，再挣扎也无用了。
对巢恒拱了拱手，这才跟随众人退出宫殿。
接下来凤族准圣想的是，该如何挽救一下凤族的利益。
最起码不能死了千万族人后，又一无所获，灰溜溜的逃回天庭。
有熊仙军大营中，姬水看过有巢氏族送来的投降信后大笑道。
“巢恒认输，恒岳仙朝投降了！
果然对付南域各大修仙世家，还是首阳山的话最有用。”
“各族老祖都在首阳山呢，他们岂敢违逆首阳山的命令。”
清风也笑道。
相比恒岳仙朝、有熊仙朝，首阳山才是人族的定海神针。
“接下来就是和恒岳仙朝进行谈判了，只怕也不会太轻松呀！”
一想到有巢氏族，姬水也感觉头疼起来了。
之前利用有巢氏族的身份，动摇了恒岳仙军的士气。
可论到谈判时，这个身份同样是一道枷锁。
姬水敢不认有巢氏族这个宗族身份吗？
说出去的话，泼出去的水，显然姬水不能自己打自己的嘴巴。
果然双方进行谈判时，有巢氏族族老借有巢氏族来和姬水打感情牌。
想要要一个优渥的投降条件。
一些条件只要不过分，牵扯到重大利益，姬水是能答应就答应了。
就当卖给自己的血脉和有巢氏老祖一个面子。
可也有一些过分的条件，比如索要有熊仙朝享用国运的高官之位。
敕封一些修士和家族终身领地。
姬水就毫不犹豫的都拒绝掉了。
“什么，巢恒和凤族都只有一个条件。
有熊仙朝国后之位要许给凤族？”
这个条件，让姬水脸色不怎么好看。
不管怎么看，这个条件都过于离谱，姬水很难答应。
不光姬水，就是龙族和截教也万万不会接受的。
它们两家嫡传弟子都同时嫁给了姬水，都还没有捞到一个国后之位呢！
姬水要是敢把国后之位许给凤族，无当圣母和白龙长老绝对会恨不得把姬水给撕吃了。
更何况姬水后宫这么大，想想也是无国后，比有国后更好一点。
原本姬水也没打算立什么国后。
前面两任人皇，炎天玉和姜子也都没有正式的皇后道侣。
姬水本不愿同意此条件。
可巢恒有言，姬水不答应这个条件，他就绝不会作为恒岳仙朝国主在投降书上签字画押。
这可难倒姬水了。
要是巢恒不愿意签字，甚至不惜自绝身亡。
那姬水就算统一了南域，当了人皇，也绝对会抱憾终身。
不得完美。
姬水思索再三，不得不向老师寻求意见。

第1199章 条件和讹诈
“此事简单，凤族之人做未来的有熊仙朝国后，坐人皇后位的确不合适。
但可以从中周旋一下，比如立一位拥有凤族血脉的人族女仙为国后呢！
我想凤族和巢恒会选择退让这一步的。”
清风给出建议道。
巢恒和凤族的条件，无非是想保证凤族战后的利益，不至于血本无归。
本来祖凰就是这一任天帝，凤族也是当前的洪荒显赫族群。
姬水即将接任人皇之位，不适合与凤族彻底闹僵。
人族后位，又至关重要，怎能轻易舍给外族之人。
一位拥有凤族血脉的皇后，已经是清风能够接受的最大限度。
首阳山的诸多人族族老，也不会因此强烈反对。
“老师这个主意好，也算给了凤族一个面子。
要是巢恒和凤族还不满意，那大不了一拍两散。”
姬水喜得老师的建议，很是高兴。
不过还有问题未解决，截教和龙族那里该怎么交代？
“老师，那截教和龙族闹起来，该怎么办？”
吃人嘴短，拿人手短。
有熊仙朝能够发展壮大至今，帮助姬水夺取人皇之位，截教和龙族功不可没。
现在这么做，搞得姬水像极了始乱终弃的渣男。
他们忙活了半天，最大的桃子让凤族摘走了，如何能甘心。
清风的双眼这一刻变得幽深了起来，目光悠悠的看向弟子姬水意味深长道。
“徒弟，你如今已经不再仅仅是北域人族之主，也不仅仅是有熊仙朝的国主，还是即将继任的人皇。
你看待问题的方式，从这一刻起就要开始转变了。
要从人皇，从人族整体大势来看待万事万物才行。”
看姬水陷入了思索，清风拍了拍他的肩膀继续道。
“之前事业未成，截教和龙族的确是我们有熊仙朝的重要合作伙伴。
但当有熊仙朝代表整个人族，牵扯到人族的整体利益时。
截教和龙族就单单是合作伙伴了，还是需要警惕的竞争对手，要防止他们侵蚀腐化人族才是。
和两家圣地的关系，不可过于疏远，但也不能过于亲密了。
引入凤族，让凤族和龙族形成内部平衡，是一个上佳之选。
日后对于人族内的道教势力，也不可过分打压阐教弟子，甚至要暗中给予一定的支持，让他们来制衡截教。
佛教、罗教量劫中虽无助于我们，但也不可轻易打压。
人族需要平衡三教，谁强就压制谁，谁衰弱，就暗中扶持谁。
如此才能使人族权柄不至于旁落外人之手。”
清风站在整个人族的利益立场上，对姬水教育道。
你的身份变了呀……徒弟！
“弟子愚钝，经老师提醒才恍然醒悟，多谢师尊指点迷津。”
姬水对老师道谢道，当他重新抬起头的时候，双眼中的神色已经和往日不同，更加深邃不可揣测。
“你明白就好，想要经营好人族可不是打打杀杀那么容易的事情。”
姬水刚刚正经了三秒，眼神突然闪烁，不怀好意的看向自家老师，半开玩笑半认真道。
“老师，你和无当圣母这不是好事将成了？
这老师您要是入赘了截教，弟子日后打压截教时，师母要是生气问罪起来，弟子可不会隐瞒这是您老亲自教我这么做的……哈哈哈！”
清风面无表情的看着弟子姬水哈哈哈大笑，直到姬水察觉到不对劲，赶紧憋住收声。
“我和无当圣母之事，你不用担心，她来寻你麻烦，推给为师就是。
但你不敬师长，开老师玩笑之举，却不得不罚。
今晚念诵一百遍，先天静心咒言，要亲口念诵，不能快也不能慢。”
“弟子知错了！”
清风一正经起来，摆起师尊的面容，姬水还是心底有些犯怵的。
第二日。
姬水再次和凤族准圣协商投降条件时，将老师的提议说了出来。
“你们要是能接受，那以后我们还可以继续合作。
要是不能接受，这恒岳仙朝的国主也不是不能再换一个。”
姬水直接亮明底线的对凤族准圣道。
凤族准圣思索了片刻，也知道这大概是姬水的底线了，再逼迫下去，对双方都不利。
“我族会安排一位凤族嫡脉弟子，重新转世投胎为凤族血脉人族。
不知国主可否接受？”
凤族准圣做最后的试探道。
这么一问，姬水也愣了愣神。
这不是学巫族的操作吗？
不过此举也不是不能接受，想在人族内找一个高修为的凤族血脉人类修士，的确有点困难。
别人还不一定和凤族有什么亲密关系。
既然是选有熊仙朝国后，选人皇皇后，那姬水自然也不希望皇后是一位平庸之辈。
“那我希望我这位未来的道侣，前世乃是一位准圣才行。
最好是新晋准圣，岁数不要比我大太多，不要是从远古活下来的老祖宗，那我可享受不起。”
既然对方都提附加条件了，那姬水也不客气起来。
听到姬水提出的条件，凤族准圣脸都绿了。
凤族本就是在祖凰接任天帝之后，又和凤栖山凤族合流在一起，才逐渐兴盛起来。
崛起时间这么短，族中的大罗金仙强者，也都大多数从远古时代活下来的，要不然就是凤栖山培养出来的。
和姬水的联姻对象，肯定不可能是凤栖山凤族之人，要不然岂不是为凤栖山做了嫁衣。
可凤族本族中，如今也就只有两位从远古活下来的大罗金仙，突破到了准圣境界而已。
有机会突破到准圣境界的新生代大罗金仙凤族成员，无不是凤族最精英，最核心的血脉。
这些人都是凤族的未来，整个凤族掰着手指头数，也不超过五指之数。
送给人族一个？
这的确让凤族准圣够心疼的。
凤族准圣咬了咬牙，有点生气道。
“我族现在没有符合你条件的族人，新生代族人，最多也才到大罗金仙修为，距离准圣还远着呢！”
姬水神目绽放精光笑道。
“那我不管，这你们自己去想办法。
什么时候有了合适的人选，咱们什么时候再联姻也不迟。
反正我不急。
还有不想着利用邪门歪道，强行制造出一个准圣出来。
我需要的是一位拥有绝世资质，未来能够和我同走大道的道侣。
我还想着未来和我的皇后道侣一起证道成圣呢！”

第1200章 姬水的大胆想法
“别想拿一个残次品以次充好糊弄我，我人族第一任人皇，第二任人皇，可都是圣人亲传弟子。
待日后册封皇后大典时，我必然会邀请来一位圣人亲自来主持大礼。
要是你们选的人选，难入圣人法眼，到时候我可不会对凤族客气的。
我知道你做不了主，你可以回去向天帝陛下请示一下。
要是凤族能接受，那我们就合作愉快。
要是觉得不行，那咱们就还按照一开始的条件来执行就是。”
姬水完全是狮子大开口，极尽夸张。
要是真能从凤族讨来一个绝世资质的皇后，那无论是对姬水来说，还是对人族而言，都是重大利好。
也许短时间内这位皇后还会念着凤族，事事以凤族利益为先。
可随着时间的流逝，其必然会逐渐认同人族这个身份多于凤族的。
那对人族来说，就是白赚了一个准圣强者。
至于同入圣境，那是姬水夸大其词而已，他自己都没有证道成圣得信心。
凤族准圣的确没有办法拿主意，这事唯一能做主的也就是天帝祖凰了。
协商结束后。
凤族准圣第一时间将消息传回了天庭。
然后就是焦急的等待起来。
巢恒现在已经和凤族有点捆绑的意思了。
自然也知道了双方的谈判条件。
“前辈不用过于焦急，在我看来，贵族族长天帝十之八九会同意我那族弟的要求。”
巢恒很是肯定道。
“哦？国主为何这么说？”
凤族准圣没有因为巢恒失势就看不上他，依旧以礼相待。
就算巢恒失了人皇之位，未来也大概率能够证就准圣修为，与之交好，对凤族也有利。
“很简单的道理，现在凤族的强盛不过是空中楼阁，全依赖于贵族始祖，坐上了天帝之位而已。
但天帝之位是要轮转的，贵族始祖终有一日需要卸任帝位。
到时候凤族失去了混元天帝强者的庇护，又该如何维持凤族今日这般强盛的地位？
特别是我人族第一任人皇炎皇，听闻已经在昆仑山闭关久矣。
只怕距离证道成圣已经不远了。
现在和人族联姻交好，对凤族百利而无一害。
也就贵族始祖只有两个儿子，没有女儿，要不然我看以贵族始祖嫡女来联姻人皇才是最佳之选。”
或许是旁观者清，巢恒对凤族眼下的潜在危机看的比凤族准圣要清楚。
凤族准圣沉默了半晌，巢恒说的的确都是事实。
表面风光无限的凤族，也得为日后天帝轮转做准备了。
没两日，天庭的传讯就到了凤族准圣手里。
正如巢恒所言，天帝祖凰答应了姬水的所有要求。
将会把凤族从不死火山脱困之后，繁衍孕育出的排名第一天资的女性族人许给姬水联姻。
其如今虽然只是大罗金仙巅峰修为，但凤族会尽快相助她证道准圣，然后转世凤血人族。
协商宴会上，姬水拿到天帝祖凰给出的承诺，也是心中一惊。
他只是狮子大开口，想要从凤族拉一位绝世天资高手进人族。
没成想天帝祖凰这么大气，直接把最好的送了过来。
不过这样一来，想要让其彻底融入人族，遗忘掉凤族，可就难上加难了。
姬水也没什么好畏惧的，直接答应了下来。
他和凤族保持着这种亲密关系，作为人族和凤族的联系枢纽，也不见得会是坏事。
人无百日好，花无百日红。
人族现在是天地主角没错，可不代表人族能够一直会是天地主角。
人族现在强大到无异族能够挑战，可不代表未来能够一直稳稳占据洪荒第一族群的位置。
和龙凤两族保持交好，甚至结盟关系，对人族的未来发展也有极大的好处。
姬水和凤族联姻之事，商议结束，姬水和凤族准圣都算是松了一口气。
至此恒岳仙朝投降有熊仙朝，向姬水臣服，再无阻碍了。
“姬水国主，既然我们所有的谈判条件都已经协商妥当，不知打算何时开始接受恒岳仙军的投降？”
凤族准圣向姬水问道。
姬水思索了片刻，才认真回答道。
“此事不急，你们就先在大营中安心修行就是。
时候到了，我自然会通知你们。”
此言一出，让凤族准圣和保护姬水的辉阳老祖都是神情一愣。
不知道姬水又是要闹什么幺蛾子。
姬水没有向两人解释原因，而是另外开口道。
“不知可否先将恒岳仙朝承载国运的玉玺交付给我？”
“理应如此！”
凤族准圣点点头回答道，没有纠结前事。
双方已经签了天道誓言，没有反悔的可能。
姬水又让凤族准圣和辉阳老祖严格保密今日协商的结果。
也是为了防止截教和龙族发现此事后，闹僵起来。
两位准圣自无不可。
将承载恒岳仙朝国运的玉玺交付给姬水后，凤族准圣这才回恒岳大营回禀此事。
得知了谈判的结果后。
清风对姬水向凤族索要一个优秀皇后的条件，也是赞许不已。
不论怎么看，这事都是人族从凤族手里赚了一个强者。
“你想暂缓接受恒岳仙朝的投降，不知是何缘由？”
清风眉头微皱的问道，此事宜早不宜迟，早点助姬水登上人皇之位，也就少了很多变数，他不知道姬水为何想拖下去。
“老师请谅解我这一次自作主张。
我延缓接受巢恒投降，不过是不想这场量劫结束的这么快。
西域人族经历了炎皇、姜皇两朝，都迟迟无法纳入我人族的统治，一直被佛教所管辖。
这种情况如今要变一变了！
老师，弟子欲借这次量劫之势，以西域佛国进攻南域，造成生灵涂炭为借口。
强行征讨西域之地，将西域人族彻底纳入我人族之中。
洪荒三海五域，无论大小世界，凡普天人族，无论身处何地，都乃我人族不可分割的一份子。
西域人族自也不能例外！”
姬水振振有词，信心十足道。
清风这一次罕见的被弟子姬水的大胆想法给震撼了一下。
他这弟子居然想从西方两位圣人手里抢食。
不知道该说姬水异想天开，还是胆子大过了天。
不过毕竟是自己的衣钵弟子，清风震惊过后，还是认真的思索起来。
此事有可行性吗？

第1201章 兵发西域
思来想去，清风觉得此事能否可行，还是要看西方两位圣人接引和准提是否会出手干预。
两位圣人要是不出手，那光承受来自佛教灵山的压力，清风自问有熊仙朝还是没什么问题的。
可要是两位圣人不想让出西域人族，姬水就是闹破了天，也无济于事。
看姬水一脸兴致冲冲的想要促成此事，清风也就没有说丧气的话。
“此事可行与否，老师也拿不定主意，不过不妨尝试一下，就算失败了也无大碍。”
清风对姬水鼓励道。
两位西方圣人总不至于恼羞成怒到，对着有熊仙军来一巴掌。
那可真就和人族结死仇了！
得到了老师的认可，姬水果然立刻暂缓了接受恒岳仙朝的投降，依旧在大营附近保持着对峙状态。
姬水没有立刻起兵西进，而是就地闭关了起来。
想要攻略西域大地，光凭他现在大罗金仙的修为，分量可不太够。
哪怕是预备人皇也不行。
不到准圣境界，佛教准圣们可不一定会高看他一眼。
这也是姬水向恒岳仙朝索要国运玉玺的主要原因。
他要借恒岳仙朝国运汇聚有熊仙朝国运，两朝国运汇聚之力，尝试突破准圣境界。
汇聚了两大仙朝国运，姬水就几乎掌控了整个人族的运势。
虽然还没有登基人皇，但姬水能够掌控的人族气运已经达到了人皇的三分之一。
硬生生的从人皇手里，抢走了三分之一人族气运的掌控权。
在这股人族气运的加持下，姬水已经彻底踏平了晋升准圣之路的障碍。
五千年之后，有浩大天劫降临在有熊仙朝大营中。
整个天劫持续了整整七日时间，才缓缓消散。
待天劫消失，这片战场上的所有人都明白，有熊仙朝国主姬水晋升了准圣。
姬水已经达成了所有接任人皇的必要条件。
只差最后一步接受恒岳仙朝投降，汇聚全体人族气运的加持，就可以亲登首阳山，从姜皇手中接过人皇宝座。
但显然这不符合姬水的预设计划。
自姬水晋升准圣已经过去了千年时间，却还不见姬水接手恒岳仙军大营。
“你这族弟到底想干什么？准圣修为已经晋升了，可以继任人皇之位了，却还不肯来接手恒岳仙朝。”
凤族准圣很是疑惑的向巢恒询问道。
“谁知道他是什么想法呢！就像数百万年前，谁也想不通他为何放弃氏族的安排和培育，远走他乡。”
巢恒无所谓的摆摆手道。
姬水如今先一步证就准圣，巢恒已经彻底放平了心态，接受了自己作为失败者之事。
被两人讨论的姬水，此时正在大营中调兵遣将。
这次攻略西域事关重大，可也不是所有人都适合与佛教为敌的。
姬水准备兵分两路，抽调出了九千万仙军兵伐西域。
白龙长老和辉阳老祖被姬水留在了驻地大营中，主持大局。
主要是两人一个来自龙族，一个乃是道统老祖，不适合搅和进人族和佛教这种高端争斗中。
也就无当圣母来自截教，而截教是目前最为敌视佛教的圣地道统之一。
无当圣母这才能不用顾及师门的影响，直接参与此次对西域人族的西征。
“没想到你这弟子，还真是胆色十足，居然敢挥兵进攻西域，是真不怕西方二圣动怒呀！
我现在越来越喜欢你这个徒弟了。
就冲着姬水敢兵伐西域，无论成败，我都愿意原谅他敢把人皇皇后的位置许诺给凤族之事。”
无当圣母很是兴奋的对清风笑道。
要说有熊仙朝对西域动兵，谁最开心，非无当圣母莫属。
这次量劫不仅击败了阐教，报了封神量劫之仇，还要进攻西域，再报一仇。
如何能够不让无当圣母兴奋。
听到无当圣母最后一句话，清风无奈的笑了笑。
姬水和凤族的谈判已经够谨慎保密了，可还是没有瞒得过截教的耳目。
“我要纠正你一点，人皇皇后位置不是许诺给了凤族，是许诺给了南域人族。
哪怕这位人族拥有凤族血脉，她依旧会是人族。”
清风对无当圣母强调道。
这一点可不能搞混，要不然真成姬水过河拆桥了。
“好吧，你说什么就是什么，凤族也好人族也罢，我截教都不反对。”
无当圣母心情很好，也不和清风计较这点字眼。
清风笑了笑，也不和无当圣母继续掰扯。
刚刚那套说辞主要是为了堵住龙族的嘴，反正人族这边会咬死了人皇皇后乃是人族出身。
“至于是否担心西方二圣恼羞成怒，对我大军出手，那就要看你老师想不想报仇，是否愿意看着西方二圣吃瘪了。”
清风对无当圣母打趣道。
“哈哈哈……你们师徒俩果然在算计我老师。
不过这一次你们师徒可以放心，老师大人有大量，肯定不和你们计较。
因为老师绝对会迫不及待的想要看佛教倒霉。
想来这会，老师应该已经收下了我的传讯。”
无当圣母喝了不少专门为准圣酿造的仙酒，已经有大醉耍酒疯的趋势。
拉着清风大笑起来，不肯撒手。
而两人饮酒的寝宫之外，大批的仙军正在频繁调动。
这一晚注定是一个不眠之夜。
第二日，绵延不尽的仙舟、战船、军阵飞殿承载着九千万仙军开始升空，离开这片战场往西而去。
大军离开，消息立刻走漏再也隐瞒不住了。
为报西域佛国入侵南域之仇，有熊仙朝国主姬水率领亿万仙军欲要对南域人族开战了。
恒岳大营中，凤族准圣闻得消息后，震惊的目瞪口呆。
“你这族弟真是疯了，敢动圣人的东西。”
要知道前面两任人皇，姜皇出自凤栖山，炎皇出自昆仑山。
来头一个比一个大，但都解决不了西域人族落在佛教手中之事。
姬水一个无圣地背景的预备人皇，还不是人皇呢！
居然都敢撸西方二圣的胡须了。
“的确够大胆，胆大包天了，但就冲着这胆气，就非我所能媲美。
这人皇之争，我也算是输的心服口服。”
巢恒对姬水此举赞叹不已。
别看他和天元仙朝联手击败了佛国仙军，可他却从来没有想过从佛教手中收回西域人族管辖权。
姬水不光敢想，如今更是行动了起来，这一点巢恒自认不如自家族弟。

第1202章 通天西行
对于姬水率领有熊仙朝大军，趁着量劫进攻西域一事，收到消息的各方势力却是反应各不相同。
近亿仙军大规模调动，根本不可能瞒得过有心人的眼睛。
一看大军笔直的朝西方而去，一猜就能猜到姬水在打什么鬼主意了。
身在北域金鳖岛的通天教主，已经早先一步收到了徒弟无当圣母的传讯。
“姬水这小子，果然是人皇的材料，没有辜负我截教全力押注你们师徒。
攻略西域甚得我心……哈哈哈！”
这绝对是这么多年来，通天教主第一次畅快淋漓的大笑。
倒不是已经预见了姬水此次西征一定能够成功。
而是第一次有圣人以下的修士，敢跳出来大肆冒犯西方二圣的威严。
亿万大军兵伐西域，不管佛教是胜是败，这一次都是丢尽了颜面。
“有熊仙朝对战佛教吗？还是有很大获胜的机会，只要那两个贼秃驴别插手。”
通天教主认真的思索推演了一番，姬水此番出成功的几率并不小。
西域之地之前刚刚召集了五六千万仙军，以西域佛国的名义竞争人皇之位。
结果全军覆没在了南域腹地。
此时有熊仙朝骤然发动对西域的进攻。
佛教还能紧急从西域中征调出多少仙军？
能有三千万吗？
西域之地刚刚恢复灵机没有多长时间，论及资源和生灵数量，都是和北域坐一桌的，远远比不上南域和东域。
一战折损六千万修士，已经足够西域伤筋动骨，损失严重。
就算佛教高手如云，通天教主也敢断言姬水最少也有六成的胜算。
“如此，我就帮上一帮又有何妨。
两个老贼，现在是咱们算账的时候了。”
通天教主看向西方冷笑道。
他也不用亲自和西方二圣动手，只需要站在那里威慑两人不要对有熊仙军搞小动作，就足够了。
转眼间通天教主的身影已经消失在了金鳖岛上。
化作一缕青烟飞向西域。
通天教主亲自下场是因为他和西方二圣有大仇。
其他圣人却少有愿意为了这点小事而得罪西方二圣的。
不过众圣或许是无聊透顶了，也或许是早就看西方二圣独拥西域，吃独食不顺眼了。
也非常乐于看到西方二圣吃瘪。
如今洪荒的圣人数量已经到了二十位，早已经不是上古年间圣人稀少的时候了。
圣人数量少，只有数个、十人左右时。
洪荒的地盘够大，众圣各占一片势力范围，都能吃个饱。
但现在随着圣人数量的增加，洪荒的空间却是显得越来越小。
单独吃一个西域，谁也插不上手的西域就格外显眼了。
幽冥世界中，龙灵、黄庭等几位圣人也关注到了此事。
“这下子西方两位道友有麻烦了，通天道友必然不会放过这个报仇雪恨的好机会。
肯定乐于看到灵山再次倒塌。”
罗莲对佛教和西方二圣幸灾乐祸的笑道。
无论是从天魔之祖出发，还是从罗教和佛教的竞争关系来讲。
罗莲都是巴不得佛教吃个大亏，丢失掉西域的统治权那就更好了。
罗教可以趁势向西域发展。
“西方二圣这一次的确不好办了，通天西下和他们对峙，他们就不好暗中下黑手。
预备人皇姬水晋升准圣修为以后，光凭佛教和西域修士，可真不一定能够挡住有熊仙军。”
黄庭这一次也不看好佛教，主要是前面佛教入侵南域，损失太大了点。
“姬水算是钻了量劫的空子，趁着有量劫的威慑兵伐西域。
佛教和西域仙神，不见得所有人都愿意和量劫主角斗法做对的。
量劫中高级仙神死亡的概率可比平常大上数倍不止。”
龙灵也摇头感慨道。
姬水抓了一个兵伐西域的好时候。
天时地利人和……佛教也就占了一个地利，天时与人和都在有熊仙朝这边。
“父神如何看此事？”
罗冥对佛教、人族之争不怎么感冒，没有偏好于谁。
龙灵、罗莲三人也皆目光看向罗青，想知道老师对此事的看法。
“哈哈……你要问为父如何看待此事？
不如让你母神替我回答吧，她肯定知道我心中的答案。”
罗青对罗冥笑着，伸手指向在款款走来的西华道。
罗冥和龙灵三人又把目光看向母神（师母）。
西华远远的就听到了四人刚刚的讨论，她也的确能猜到罗青心中的想法。
对罗冥四人笑了笑道。
“你们都小看了接引和准提两位道友，他们两人最擅长合纵连横，在多方势力之间周旋。
这一次有熊仙朝攻略西域，或许佛教会战败，但西方二圣也定然不会吃亏的。”
“哈哈哈……你们师母所言，正是我想说的。
姬水这个预备人皇，还是嫩了点，和圣人玩心眼可不一定会占到便宜。”
罗青大笑道。
让龙灵四人面面相觑。
纵观每一次天地量劫或圣人之间爆发冲突，西方二圣都少有吃亏的时候。
两人最是识时务，该硬的时候硬，该软的时候也不吝啬放下身段来服软。
罗青敢断言，西方二圣这一次不会吃大亏。
众圣就是把有熊仙朝进攻西域当个乐子，胜负无所谓。
但对于首阳山众人族族老来说，这却是不亚于一个晴天霹雳。
人族可是没有本族圣人。
要是惹怒了西方二圣，就算两位圣人看在量劫的份上，当场忍了下来，把西域人族相让而出。
可事后要是暗中来寻人族的麻烦，人族又该如何抵挡？
等姜子从人皇之位上退下来，断了和凤栖山的关系，人族可就彻底没了圣人靠山。
一群族老吵闹到了有巢氏面前，想让他出面管束一下自家的后辈。
“够了，姬水如今贵为预备人皇，他想做什么，岂是我这个做老祖的能约束的。
你们想阻止他行事，也该找人皇陛下而已。”
有巢氏虽然也不认同姬水的行事，但被一群人吵烦了，忍不住大喊道。
“姜皇都要退下来了，他能管到新人皇的头上吗？”
一众族老很是郁闷。
这一任人皇出身自乡野之间，不是首阳山培养出来的。
首阳山对其的约束能力，约等于无。
这就是首阳山一开始没有人支持姬水的一个主要原因。
要是换做巢恒行如此大事，首阳山众族老绝对有能力阻止。
换做姬水就不行了。

第1203章 战前来客
就算最后一众族老真的求到了人皇姜子面前，姜子也无能为力。
“有熊仙军已经发兵西域，你们认为我劝告两句，姬水就会听从了吗？
姬水登基第三任人皇已经是确凿无疑的事情，这个位置也不是靠我的承认，才能坐上去。
我在姬水面前的分量，充其量也就是一个人族前辈，上一任人皇道友罢了。”
姜子对一众人族族老开口劝慰道。
对于姬水攻打西域的做法，姜子说不上认同还是反对。
在其位谋其政，姜子现在的任务就是和姬水交接好人皇之位，保证不出差错就行。
至于此时收回西域人族是否合适，那是姬水该考虑的事情。
姜子还是很希望姬水此行能够成功的，他和炎皇二人做不到的事情，让第三任人皇做到了，也说明他们的选择没有错。
首阳山上的众人族族老都和姬水不熟，他们显然也没有那么大的面子能够劝阻姬水。
现在他们唯一能够祈祷的就是姬水的行动最好成功，还能不惹怒西方二圣，那自是皆大欢喜。
虽然大家不认同姬水此次的鲁莽行事，但也没人愿意看到姬水失败。
姬水还未登临第三任人皇之位，一旦攻伐西域失败，其威信和地位必将会被动摇。
那对人族来说，也是一场可大可小的灾难。
西域，灵山之上。
有熊仙军还未进入西域，佛教上下就已经知晓佛教大难来临了。
“我教还真是多灾多难，上一次量劫被打倒了灵山，这一次灵山难不成又要被焚之一炬？”
有一大罗金仙佛陀一脸悲相的哀叹道。
“之前谋取人皇之位，我西域已经折损了大半元气，还将元佛师叔折了进去，害得元佛师叔不得不转世重修。
只凭借我们佛教现在的实力，可挡不住有熊仙朝这支虎狼之军。”
又一位大罗金仙佛陀很不乐观道。
一连两位佛陀不看好灵山未来，列坐的众佛、众菩萨尽皆窃窃私语起来。
大家意见近乎一致，真要硬碰硬起来，除非请出圣人来。
要不然佛教胜算真不大。
这种情况搁在数百万年前，第二次信仰战争，佛道罗白莲四教大战之前，简直难以想象。
可现实就是如此残酷。
上一次信仰战争，被罗教和白莲教联手攻打到了灵山，哪怕一些佛教成员提前撤了出来。
可灵山倒塌被毁那一战，佛教依旧损失惨重。
量劫过后，佛教还没有彻底恢复元气呢！
这一次量劫，佛教欲谋求人皇之位，结果断送了一位准圣和五六千万西域仙神修士的性命。
佛教再家大业大，也顶不住这接二连三的重大损失。
“西域乃我佛教安身立命的根基所在，断不可相让于外人。
不管此战胜负如何，也不能让人小瞧了我佛教。
所有人立刻传令西域各寺庙、种族，召集大军汇聚于灵山，我会亲自会一会有熊仙朝国主。”
看一群人惊慌失措的样子，弥勒佛祖很是不满，立刻传令道。
“谨遵佛祖法旨！”
众佛陀、菩萨不敢违令，赶紧接旨而去。
一些贪生怕死的佛教弟子，已经想着是不是趁着传令召集仙军的机会，远远的躲去。
随便找一个借口避过此战，以免成了大战炮灰。
上一次量劫灵山被毁，所有守山修士不惧修为高低，可是全军覆没了。
他们还真怕再来一次。
这些人的心思，弥勒佛祖看的一清二楚。
“一群贪生怕死的蛀虫，佛教要你们何用。”
弥勒佛祖心中冷笑。
这多少算是佛教修士的一点弊端，不管如何，在明面教义中相比道教、罗教，佛教还是相对戒怒戒杀的。
这就导致很多不事生产的佛教弟子，养成了畏畏缩缩的，贪生怕死的行事风格。
此事该如何应对，弥勒佛祖现在还不能完全拿定主意。
就如很多佛教弟子担心的那样，佛教正值虚弱期，就算有灵山大阵相护，也不见得是姬水的对手。
更不要说有熊仙朝还是身处量劫之中。
弥勒佛祖转身进了两位圣人老师的修行之地，向圣人寻求解决之法。
如果圣人愿意出手，西域危机轻易化去自不在话下。
另一边姬水率领着有熊仙军，快速的朝西域进军而来。
只用了数个月的时间，就从中南两域边境之地，横跨无数距离来到了中西南三域交汇地。
横穿了此地，就会踏上西域疆土。
“我军行动如此迅速，想来佛教来不及在整个西域征召仙军。
最多也就是距离灵山比较近的修士，能够前往灵山增援。
这对我们攻打灵山十分有利。”
姬水看着西域传出来的情报道。
“我们真的要率先攻打灵山吗？”
无当圣母担忧问道。
此时无当圣母已经没有当初刚刚得知这个消息的兴奋了。
攻略西域和攻打灵山，完全是两个概念。
姬水就是将西域之战霸占了，事后也有的是借口。
可攻打灵山，那性质又严重了一点，西方二圣可不是吃了大亏，就忍气吞声的主。
特别是吃的还不是圣人的气。
无当圣母身为现在的截教大弟子，自然不用担心佛教报复。
可姬水、人族就不一定了。
这一次无当圣母完全是在替姬水担心，事后西方二圣找麻烦，姬水肯定首当其冲。
“师母……”
姬水正要开口解释，刚刚开口喊出一个半字，就迎来了清风的一个冷眼。
看老师不善的眼神，姬水赶紧换了称呼。
“前辈不用担心，我又不傻自然不会真正的要攻占灵山，摧毁佛教。
只是陈兵灵山之前，吓唬一下弥勒佛祖而已，让他认清现实。
要是能将西域之地拱手相让，那最好不过。
如果他不愿意，我们再兵发西域各地，强行征服西域。”
姬水虽想将西域人族纳入人皇统治范围，可也不会傻到在圣人眼皮子底下毁其道场。
听到此言无当圣母这才放心不少，只要不彻底踩烂西方二圣的面子，事后就总有回旋的余地。
如果是之前的无当圣母，肯定要为之惋惜了。
都到了灵山，怎么能不将灵山推倒呢！
可惜，现在无当圣母和清风的关系又更进了一步，不再单纯是截教弟子了。
就在姬水、清风、无当圣母三人商议结束，无当圣母离去之后，只剩下姬水和清风二人复盘计划时。
宫殿中突然响起了一道大笑声音。
“呵呵呵……施主既然已经准备陈兵灵山门前，怎可以不入灵山做客一番呢！”

第1204章 交易
听到这陌生中带着一丝慈悲为怀的声音，姬水和清风两人却是脸色大变。
能无声无息的靠近两人，不被两人和此地的亿万修士察觉。
有必要这么做的也就只有灵山上的两位圣人了。
就是不知道来的是哪一位。
清风和姬水对视一眼，都明白此时此刻两人什么也做不了，只能坦然面对未知。
“圣人既然大驾光临，何不现身一见？”
清风对着虚空恭敬的行了一礼道。
其他先丢一边，保命要紧。
“呵呵！”
又是一声笑音，却见一道身影正站在两人面前。
“接引圣人！”
清风当年在天庭当值时，也是亲眼见过接引圣人的，一眼就认出了面前之人乃是接引圣人。
不管接引圣人来意如何，姬水和清风两人连忙肃穆的向圣人行礼。
“见过接引圣人！”
“哎……两位小友不用如此客气，本座也不是来寻你们麻烦的，不用如此警惕本座。
本圣人这一次来此，是有一桩上好的买卖想和你们师徒做。
你们师徒要是有意的话，不妨听本座唠叨一二如何？”
接引圣人笑眯眯的看着清风二人，话里话外的慈悲之相，仿佛一点也不介意两人拒绝。
也只有清风和姬水两人才知道，面对圣人，两人是一点拒绝的话都说不出口。
姬水好歹身为预备人皇，自有人族气运护体，还稍好一点。
心中直打鼓，想着接引圣人所言的生意，如果太过于离谱，该如何开口拒绝呢！
他也是万万没想到，仙军还没有进入西域之地呢，圣人就亲自来登门拜访了。
“圣人请讲！”
清风邀请接引圣人就坐道。
“此事自然是和姬水小友此次引兵前来西域有关。”
“果然如此，莫不是想劝我们退兵。”
清风师徒两人心中暗道。
后面接引圣人的话还在继续……
一夜清谈，无知无觉的过去了。
待宫殿之外的大营中开始热闹起来，主室内清风和姬水面面相对，心中翻滚的思绪还未彻底平复。
接引圣人得身影早已经不见了踪影。
这也让清风和姬水第一次对圣人的实力，有了一个接触性认知。
之前姬水还想着他要是能有准圣巅峰修为，再号召一亿仙军，能否和圣人对抗。
现在姬水已经完全没了这个想法。
汇聚一亿仙军之力，或许真的能够爆发出混元级别的神威。
但想和圣人相斗，还差的远。
心情平复下来后，姬水面色纠结的向清风询问道。
“老师你说，我们要答应接引圣人的交易吗？”
“此事对我人族并无害处，有什么不能答应的。
能够以最小的代价，获取西域这片大地的人族统治权，对我人族来说，已经是最大的利益了。
对你接下来坐上人皇之位，统治洪荒亿万生灵，也有无量好处。”
清风镇定自若的回应道。
此时他已经没有了刚刚和圣人面对面的紧迫感，一切恐惧都是源自自身实力的不足。
这让清风有了更进一步修行的野望，混元之境……他也想要坐上去瞧一瞧。
“就是感觉挺别扭的，之前还想着和佛教打生打死呢！
现在却要掉头和佛教合作，支持佛教。
感觉有点对不起无当师母了。”
姬水面色拧巴道，佛教和截教的矛盾，他是知道的。
现在要选择和佛教合作，让无当圣母知道了，还不知道会如何发怒呢！
这一次姬水称呼无当圣母为师母，清风罕见的没有纠正徒弟。
“截教和无当圣母那里，你不用去操心。
先隐瞒一段时日即可，待一切安稳落地，为师自有解决之法。
不过你却要想好，人族的香火份额就这么大。
多分给佛教一份，道教、罗教和天庭正神的香火就会少一份。
这可是会引来三家不满的。”
涉及到几家信仰道统，背后还都有圣人撑腰，实力都异常雄厚。
真要闹僵起来，对人族也是一个麻烦。
“老师放心，待我收复了西域，将西域香火向他们敞开就是。
得了这个便宜，想来他们不会紧抓着佛教一事不放。
毕竟面对西方二圣的施压，我人族不敌，退让一步，也是应有之理。”
姬水已经把计划的前后顾虑都思考了一遍。
觉得和接引圣人的这个交易可以做。
师徒两人又就这个交易相商了一会，做好保密工作，这才结束。
接引圣人主动前来拜访，就是为了化危机为机缘，和姬水做了一个交易。
西方两位圣人愿意配合姬水的这场兵伐西域之战。
甚至可以将场面搞得更加恢宏一些，以壮大姬水的声威。
这不亚于拱手将西域大地相让给了人族。
不用花费大代价，就拿下西域之地，这对于姬水和人族来说，绝对是一项利好消息。
但接引圣人也是有条件的。
那就是待姬水登临人皇之位的，姬水必须支持佛教成为人族第一信仰大教才行。
而现实中，经过上一次四教大战，佛教损失惨重之下。
在香火方面，已经被道教和罗教狠狠压制。
在中南两域人族的香火上面，佛教香火不足排名第一罗教的三分之一。
就是道教香火也是佛教香火的两倍。
可见经过一场魔乱，人族是有多不待见佛教。
以西域之地交换人族整体的信仰香火，这个买卖划算吗？
反正对于人族来说非常划算。
人族香火总量就这么多，给罗教是给，给道教是给，给佛教也是给。
对于人族而言，佛、道、罗三教没有什么本质的区别。
支持佛教，也不过是将原本属于罗教、道教的一部分香火，转给了佛教。
于人族无损。
这场交易完全就是白赚的买卖。
姬水和清风自然没有拒绝的道理。
大军整顿之后，有熊仙军正式踏入了西域疆土，伐西之战就此开始。
灵山附属宇宙中，接引圣人拜访姬水的神念已经回归。
“师兄相商的如何？”
准提开口问道。
“一切顺利。”接引道。
“嘿……外界那群看热闹的道友，绝对想不到，这西域之地于你我师兄而言，已经如同鸡肋。
正好可以借此机会，将西域之地甩脱出去。”
听到交易达成，准提大笑道。

第1205章 通天入灵山
西域之前对接引和准提来说很重要，是因为两人证道成圣时，以西域之地发下了天道誓言。
可以说证道誓言未完成前，他们两人就和西域有很深的捆绑关系。
这也是当初两人看重西域的主要原因。
现在两人完成了修复西域大地灵根祖脉的成道誓言，当初发下的大宏愿已经了结。
接引和准提如今已是自由之身，不用再被束缚在西域一地了。
西域对两人来说，没有那么重要了。
只要灵山道场尚在，佛教已经在洪荒盛行，他们两人在洪荒的利益就不会受太大损失。
更何况，因为罗青大肆收集炼器材料，而引发了众圣危机感。
等到危机降临洪荒的时候，地盘越大，受到的冲击就会越严重。
西域作为洪荒五域之一，占据了洪荒大陆八分之一大小。
这么大的地域，真要招来灾祸，也不是接引和准提两人能够应对的。
趁着姬水想要攻略西域人族的机会，将西域之地交出去，换取一些好处回来。
两位圣人也不会亏。
就算将西域人族归还给人族，佛教在西域依旧深入人心，是人人都会敬献香火的宗教。
只要有香火收，佛教又能损失多大。
“有不少道友正等着看你我的乐子呢！
通天道友也来西域有数日时间了，师弟不妨邀请其来此地做客。
也算是给了你我不方便对有熊仙军出手的借口。”
接引对准提笑道。
“师兄说的是，这交易虽然咱们不亏，但说出去却也不好听，容易使佛教人心离散。
刚好拿通天道友来做个幌子。”
准提笑着道，立刻准备走出去，将通天邀请过来。
两人将西域之地卖给了姬水，甚至这其中还会死伤不少弟子门人，此事可做不可说。
通天教主正在西域上空静坐，静待有熊仙军攻打灵山。
却突然收到了准提的邀请。
“邀请我进灵山？是不准备对人族出手了吗？
是自信？还是不在乎？
不知道这两个秃驴打的是什么鬼主意。”
通天教主脸色沉思着，也没有畏惧的意思，当即答应了准提的邀请。
不管如何，由他亲自看着，接引和准提玩不出什么花来。
这边将通天教主请进了附属宇宙中，三位圣人相对而坐。
另一边姬水已经率领大军，正朝灵山方向而来。
灵山下已经汇聚了数百万佛教从附近征召而来的沙门弟子。
但这些未曾经过军阵训练的修士，面对有熊仙军时，恐怕是起不到一分作用。
“人族大军已至，命令所有修士回防灵山，借灵山山门大阵和有熊仙朝做过一场。
有熊仙朝要是知难而退最好不过，要是一意孤行，我佛教也绝不是泥捏的。”
弥勒佛祖对外传令道。
顺便在佛祖序列中，点了过去佛祖燃灯的名字。
“燃灯佛祖，此战事关我佛教兴衰胜败，甚至危及到了生死存亡。
此战就交由你来主持吧！”
弥勒佛祖对燃灯佛祖道。
弥勒佛祖作为佛教的当家人，肯定不可能亲自上场的。
要不然战败的话，实在太影响佛教声望了。
燃灯佛祖也没有多怀疑，作为佛教的二号佛祖，此战由他出手也正合适。
在燃灯看来，此战有两位圣人兜底，佛教怎么看也不会惨败。
他要是代表佛教打赢了这一战，那他在教中的威望必将高升。
燃灯很快就点足了他这一系的佛门高手。
多是原本隶属于阐教的同门，和多宝如来败亡后，重新转投他门下的原截教弟子。
看到燃灯召集的一众佛门高手，弥勒佛祖面带微笑。
刚好趁着这个机会，再铲除一批教中异己。
作为圣人原生弟子，弥勒佛祖和燃灯一系外来者，最是意见不合。
也乐得看这些外来者吃一个大亏。
“你要做的太过分了，要是我教实力受损太严重，得意的只会是道教和罗教，以及其他圣人道统。”
没有外人在时，金翅大鹏对弥勒佛祖告诫道。
“师兄放心，师弟自有分寸，不会令我教实力折损太过。”
金翅大鹏如今是佛教数一数二的高手，又是师兄，弥勒佛祖不敢直言顶撞。
佛教中的准圣高手并不少，灵山上没有十几位，但七八位还是能拿得出来的。
可惜这些准圣中，没有几个是精通军阵之法的。
对上有熊仙军准圣太过于吃亏了。
弥勒佛祖也无法直接命令他们，让他们和有熊仙军死战。
要不然有数位准圣在旁袭扰，佛教不至于这么被动。
“机会给你们了，要是你们还是输了，那可就不要怪我佛教不给你们留面子。”
望着远处已经弥漫过来的量劫煞气，弥勒佛祖高坐于灵山，心中暗暗自语道。
驾驭战船、宫殿群而来的姬水等人，遥望已经看到了山影的灵山。
“此战怎么打？是直接强攻，还是慢慢布阵消耗？”
慈广仙君望着眼前恢宏伟岸的灵山，心惊胆战道。
也不怪他如此，灵山中可是有两位圣人存在的。
谁攻打此战，不得心颤两下。
姬水看向老师清风，想征询老师意见，清风对弟子点了点头。
姬水立刻明白了老师的意思，也不再迟疑。
“不用慢吞吞的打消耗战了，佛教坐拥一域，富足的难以想象。
打消耗战，只怕我们不是对手。
直接强攻吧，要是攻破其山门最好不过，攻不破也吓唬一下佛教，令他们不敢造次。
再调转兵马，直接攻略西域各地。”
姬水传令道。
对外的说辞，姬水一直是攻打灵山做做样子，没有说必须拿下灵山。
慈广仙君和无当圣母自然也是当真，他们不会真的疯了，认为姬水敢攻占灵山。
但打一打灵山，已经足够折损佛教颜面了。
“此战就交给我来主攻吧！”
清风站出来对姬水和无当圣母道。
“你要当心点，佛教也是高手存在的，金翅大鹏就不说了，燃灯那贼人也是实力不俗。”
无当圣母对清风小心提醒道。
他们也就是借助了军阵之力，要不然实力还不足以在灵山前撒野。
清风给了无当圣母一个放心的眼神，秘密传音道。
“暂且把诛仙四剑交给我。”
“怎么，你要动用此战？”
无当圣母惊疑问道，装装样子，又不是真的要攻占灵山。
“以防万一罢了。”
清风自然不会说实话，只是道。

第1206章 攻打灵山
无当圣母也没多怀疑，万一佛教拿出什么厉害法宝来对付清风呢！
于是就将诛仙四剑交给了清风。
收起诛仙剑之后，有熊仙朝大军也终于大兵压境，抵达到了灵山最外围。
再往里前进，就有可能面对灵山大阵，大军开始就地展开军阵之势。
根本没有给佛教留下交涉的时间。
大军排成军阵之后，由清风打头阵开始对灵山护山大阵进行试探。
以清风的实力，就算搭上三千万仙军，想要攻破灵山防护，也无异于是痴人说梦。
灵山之上，佛教诸多强者看着山下闪烁的神通灵光，一个个有说有笑，没有将清风放在眼中。
燃灯佛祖也没有将清风当回事，一个准圣初期修士，加上军阵力量，也不过能摸到准圣后期的门槛。
别说攻破灵山大阵，就是燃灯佛祖亲自出手，都有机会能够镇压清风。
“吾也曾听闻这位清风道友的实力了得，战绩斐然。
但此子只能说未来可期，想要攻我灵山，还是实力差点。
我们只需要注意有熊国主，预备人皇姬水即可。
姬水不出手，他们是不可能攻破灵山大阵的。”
燃灯佛祖对一众佛教强者自信道。
也就姬水这位预备人皇，才有实力和气运调动有熊仙朝九千万修士的军阵力量。
有机会发挥出触摸到混元级别门槛的神威之力。
要不然就是无当圣母上阵，借助有限的军阵力量，也绝对破不了灵山守御。
清风率领三千万仙军作为先锋，一路从灵山外围伐山破阵，攻破了一座又一座玄妙大阵。
姬水统帅剩下的大军，随行而上。
一路挺进到了灵山主道场下。
这里的防护已经升级到了混元大阵级别。
不是清风能够轻易撼动的了。
清风驾驭军阵之力尝试了一下，发现其最强力量，也只能让山门大阵轻微晃动两下。
“圣人道统不愧是圣人道统，想我堂堂一位准圣和三千万仙神军阵，连山门都打不进去。”
清风退回到姬水身边，很是感叹道。
“要不然怎么说圣人之下皆为蝼蚁呢！
但凡和那等境界实力沾边的东西，无不是神威如海。”
无当圣母对两人说道。
姬水是知道自家老师实力有多强的，连老师驾驭三千万军阵，都撼动不了混元大阵。
“姬水你来试一下吧！要是你也撼动不了，那咱们干脆就围困灵山三天，示示威就行了。”
清风原本还想着，要是有机会攻破灵山，好好落一下佛教的面子。
现在看来确实想的简单了。
“那就试上一试！”
姬水心里也没底，他成准圣以后，也没有测试过驾驭军阵的上限在哪。
军阵变幻方位，九千万仙军组成一座无敌大阵，姬水站在大阵之前，开始尝试勾连所有军阵力量。
清风和无当圣母也没有闲着，各自勾连三千万军阵，从旁进行辅助。
一千万……两千万……三千万……
一座座军阵力量开始加持在姬水身上。
随着军阵力量的不断增强，姬水身上的气息也越来越强。
和准圣修为的拔高，带来的气息提升还不同。
就是单纯实力强横的味道。
当姬水身上的军阵力量跨过了六千万规模，此时姬水身上的气息已经开始直追巅峰准圣。
而这还不是姬水的极限。
六千万军阵力量落在姬水身上，就好像一块石头砸在了浩如烟海的气运海洋中。
人族气运的加持下，姬水好似感受不到丝毫军阵力量带来的压迫感。
非要形容的话，那就是这些军阵力量好像原本就属于姬水的一般。
“这才是人皇的强大之处吗？”
姬水心底有点震撼。
他还不是人皇呢，只是预备人皇而已，就已经有如此神异。
要是真的登上了人皇，能够驾驭多少仙军？
一个亿？两个亿？
还是说气运覆盖之处，根本没有极限。
没一会，剩下的三千万军阵力量也加持在了姬水身上。
此时姬水的气息已经有点超脱于巅峰准圣了。
“天地间三皇之一果然恐怖。”
就是无当圣母也惊撼不已。
灵山之上的燃灯佛祖等人，亦是被姬水驾驭九千万仙军之举所震动。
“所有人立刻各就各位，镇守灵山大阵，万不可让此獠坏了山门。”
燃灯佛祖已经全无之前的轻松，神情也凝重了起来。
灵山守御山门的主阵是混元大阵没错，可也只有在圣人的主持下，才是全盛状态。
借助灵山的地脉和一众佛教弟子支撑的混元大阵，威力就要弱多了。
看姬水身上强大的气机，已经让燃灯佛祖警惕了起来。
随着燃灯佛祖下令，佛门弟子全部开始将法力灌输入大阵中。
护山大阵灵光瞬息间再次明亮了三分。
附属宇宙中。
通天教主和接引、准提相对而坐，对两人笑着调侃道。
“两位道友外面要打起来了，你们说是这位预备人皇实力强，还是你们灵山的守山大阵够硬？”
“通天道友何至于此，我们之间的恩怨不是已经化解了吗？
今日非要看我灵山被攻破不成？”
接引一脸悲意，对通天教主苦笑道。
“哈哈哈……什么恩怨不恩怨的，本圣早就忘得一干二净。
我今日来灵山，就是来看戏的。
还有防止你们两个，不要面皮的对我那徒孙女婿下黑手。”
通天教主大笑着，好像即将要大仇得报一样。
“谁胜谁负还犹未可知，通天道友不要得意的太早。”
准提冷笑一声反驳道。
三位圣人斗嘴之时。
灵山之外，姬水已经驾驭军阵力量，开始对灵山主阵发动了进攻。
全军阵力量加持的姬水，实力和之前的清风不可同日而语。
一记平打拳过去，灵山护罩立刻激荡出了无数波纹，整座灵山剧烈的晃动了起来。
“有戏！”
见状姬水心中一喜。
他只答应了和西方二圣做交易，可没有说不能攻破灵山。
想来就是攻破了灵山，两位圣人也不至于就恼羞成怒。
“老师、师母全力助我，我今日就要攻破灵山山门。”
姬水对清风两人传音道。
“好，无当全力出手。”
清风道喝一声，对无当圣母喊道。
无当圣母一咬牙，不得不跟着清风全力运转神力。
实则无当圣母心中还有些困惑，不是说只是示示威吗？
怎么就要开始全力出手了。

第1207章 破灵山大阵
无当圣母来不及多想，就开始全力相助姬水远转军阵。
灵山之下很快就响起了姬水攻伐灵山大阵的轰鸣之音。
燃灯佛祖自从卸任佛教至尊之位后，这还是第一次重新掌握灵山的护山大阵。
一接手护山大阵，全力运转起来，燃灯佛祖的脸色立刻微变。
护山大阵级别还是混元层次没错，和当年相比，甚至还提高了一点强度。
但运转的难度相应的也提高了不少，就是燃灯佛祖也得动用全力才行。
不知道是不是自己的错觉，燃灯佛祖总感觉他被弥勒佛祖给坑了。
细细思索，又想不起来哪里有问题。
按照当前灵山护山大阵的强度，姬水攻破进来的概率并不大。
再说姬水攻破了灵山，燃灯自觉他难逃一点守山不利的罪责，可受到影响最大的只会是弥勒佛祖才对。
弥勒佛祖应该不会为了坑他，而陷灵山于危难之中。
燃灯只当是他多想了，将精力都放在了调度灵山大阵，抵挡姬水的攻伐上面。
“弥勒师弟，看样子你的计划难以成功了，燃灯应该可以挡住人族的进攻。”
灵山山顶之上，金翅大鹏对弥勒佛祖淡淡道。
姬水和九千万仙军虽强，但灵山的护山大阵也不弱，想攻破没有那么简单。
等到姬水有了准圣后期、巅峰的修为，率领过亿仙军，估计才能轻松击破这座大阵。
“师兄，这你就不懂了。
南域之地的恒岳仙朝至今犹存。
这量劫还未结束，姬水率领人族大军进攻我灵山，自是也在量劫之下。
量劫最是难以捉摸，什么意外都有可能发生。”
弥勒对金翅大鹏师兄笑道。
量劫和非量劫时期可是大有不同。
佛教立佛国争夺人皇之位，已经是犯了杀劫，如今反噬来了，如何能够躲得过去。
弥勒话音刚落，灵山就大地之下就突然响起了一声山柱断裂的咔嚓声音。
意外真的发生了。
这座灵山本就是在原有废墟之上，被接引和准提两位圣人重新建立起来的。
和西域地脉并不是原生一体。
而是后来粘合而成，其中得地气流转难免会有些瑕疵存在。
正常时间还无所谓，丝毫察觉不出来。
如今灵山护山大阵全力运转，外界又有姬水召集近亿仙军攻打。
地脉中那点瑕疵终于被无限放大，彻底引爆。
灵山异变一出，内部地脉之气立刻发生了大规模紊乱。
使得灵山护山大阵剧烈动摇起来，出现了纰漏。
“不好！”
燃灯佛祖脸色剧变，他怎么也没有想到本应该最稳固的灵山会出问题。
立刻飞抵到高空中，无上的神力被燃灯运转到极致，想要以自己的法力弥补护山大阵的疏漏之处。
附属宇宙中。
看到灵山出了大纰漏，通天教主立刻大声叫好。
“哈哈哈……两位道友，你们这是亏心事做多了，遭了报应呀！”
接引和准提两人隐晦的对视一眼，这也有点出乎他们的预料。
量劫之中，圣人的推演也受到了极大的限制。
两人之前推演姬水攻打灵山的结果，处于模棱两可之间。
灵山有百分之五十的概率会被攻破。
没想到最终是灵山地脉出了问题。
好在他们已经和姬水达成了交易，灵山破了就破了吧！
也会使后面的计划更加顺理成章。
灵山大阵出了问题，姬水自然不会放过这个破阵的好机会。
抓住大阵露出的破绽，开始全力攻打。
内部不稳，外界又有强力轰击。
就算燃灯佛祖全力维稳，灵山大阵依旧到了告破的边缘。
“弥勒和金翅大鹏还不出手相助，这是铁了心的要落我的面子，削弱这我这一系的实力吗？”
燃灯佛祖心中怒意横生。
此时燃灯佛祖心中已经在想着，该推出哪几个人当替罪羔羊了。
大阵之外，眼见着破阵在即。
清风突然对姬水传音道。
“灵山大阵一旦告破，徒弟你立刻收敛军阵力量，不可在灵山鲁莽行事。
还有把左翼军阵的调度权让渡于为师。”
“明白。”
姬水没有多想，破了大阵就行。
他也没想着真要将灵山打成一片废墟，破了大阵，威胁灵山一番，索要一些赔礼即可。
而在无人察觉的情况下，清风已经开始缓缓推动神力，灌注到四柄诛仙剑中。
“破！”
当姬水对着灵山大阵斩出最后一击，大阵屏障如镜子一般，应声而碎，化作点点灵光消散于空气。
燃灯佛祖一众和大阵气机勾连的佛门修士，立刻被大阵破碎所反噬，尽皆神力受损，吐血了出来。
立于高空之上的燃灯佛祖，身体摇摇晃晃，险些一头栽下来。
好在最后稳住了身形，没有丢大脸。
看到这一幕，灵山山顶上，弥勒佛祖露出了微笑。
燃灯佛祖守山不利，这个罪责难逃追究。
这会是一个打压燃灯一系势力的绝佳机会。
灵山大阵告破，山外的姬水立刻收敛起了攻伐神通，没有继续攻击。
这也让灵山之上的佛教修士，都大大松了一口气。
他们虽然不知道为何两位圣人没有出手阻止姬水破阵。
可姬水能不祸乱灵山是最好不过。
哪怕事后他们送出一些赔礼。
然而他们的视线全都集中在了姬水身上，却忽略了军阵中不怎么起眼的清风。
姬水手中的军阵力量一松散下来，左翼三千万仙军的调度权立刻回归到了清风手上。
原本就已经处于激活状态的诛仙四剑，光靠此时法力损耗不少的清风自身，还真的很难彻底激发。
可有三千万军阵力量的加持，又另当别论。
原本对清风来说，驾驭异常艰难的诛仙四剑，这一刻也变得轻松了起来。
这一刻清风心中只有一个念头，斩杀燃灯。
将全部剑道信念全部灌注于诛仙四剑之中。
诛仙四剑瞬息间就被彻底激发，爆发出了全部威能。
没了大阵相隔的燃灯佛祖，缓了一口气，正待对姬水喊话。
“有熊国主你……”
却见一道四色剑光，从有熊仙军左翼极速朝他飞斩了过来。
燃灯佛祖被剑光牢牢锁定，速度之快，已经来不及闪躲。
脸色一白，燃灯心中暗骂一声，定是无当圣母那厮，携私报仇来了。
手上功夫却不敢怠慢，一件守御极品灵宝瞬间被激活，将燃灯保护了起来。

第1208章 诛杀燃灯
同时附属宇宙中的接引和准提两位圣人，比燃灯自己还早一步察觉到了清风的攻击。
甚至看得更加清晰。
一眼就认出了那是诛仙四剑全力爆发的神威。
两位圣人脸色一变。
他们知道弟子弥勒有意打压燃灯一系势力，也没有去约束他。
但这不意味着两人就愿意看到燃灯被斩杀当场。
立刻就要出手将燃灯从诛仙剑下救出来。
却被通天教主出手阻拦了下来。
显然通天教主也在同一时间发现了山外的异状。
通天教主圣威一展，整个附属宇宙立马剧烈颤动了起来。
气机将接引准提两人牢牢锁定，大有两人一出手，他就立刻对两人动手的架势。
“两位道友，咱们还是坐下来好好看戏吧！
小辈之间的事，就不要掺和了。”
通天教主乐呵呵的看着两个老对手笑道。
燃灯先是阐教副教主，又入了佛教。
无论阐教还是佛教，都和通天教主过节不小。
通天教主非常乐于看见这燃灯死在灵山之中。
被通天出手阻止，接引和准提脸色微变。
三人间的气氛一下子紧张了起来。
然而接引准提却不敢真的和通天做过一场。
不是忌惮通天教主的实力，而是三人一旦在此地打起来。
这座附属宇宙道场和灵山，肯定第一个遭殃。
这一迟疑，想再出手相救就晚了。
灵山中。
祭出一件护身灵宝，自以为就能保护自己安全无恙的燃灯佛祖，很快就为自己的大意付出了血的代价。
四色剑光撞在守御灵宝护罩之上，灵宝护罩如纸糊的一般，直接破碎。
“诛仙剑气！”
这个时候燃灯终于察觉到了攻击而来的是何物，脸色立刻惨白大变。
却是已经晚了，不仅躲不开，连祭法宝的时间都没有。
四色剑光径直没入了燃灯额头之内，瞬间燃灯身体僵直在了虚空中。
展露在外的神念消失不见，再也察觉不到丝毫元神气息。
这异变发生的太多，大多数佛教修士都还没有反应过来。
就发现燃灯佛祖好像已经失去了生命气息。
所有人都脸色一白，只觉得天塌了，这怎么可能？
人族如何敢下手的？
这还不算完，又有数十道剑光从燃灯头颅后激射而出，四散开来，好似欲要对佛教弟子大开杀戒。
剑光威力虽然下降了不少，可速度不减。
连燃灯都躲不开的剑光，这些修为更低的佛教弟子如何能躲得开。
“不……”
“饶命……”
“佛祖救我……”
剑光扫过灵山，瞬息间所有喊叫声戛然而止。
这个时候燃灯元神消亡后的肉身，无风吹动，自行燃烧化作了灰烬。
紧接着灵山之上，又有数十个弟子人头掉落，元神寂灭身死道消。
无一例外全部是刚刚被剑光扫到之人。
这些佛教弟子修为低至太乙金仙，高至大罗金仙。
除此之外最为显着的特征之一是，这些弟子全部是从截教度化而来的。
谁也没有料到会突然发生此等异变。
等弥勒佛祖和金翅大鹏回过神来时，已经晚了。
弥勒佛是想打压燃灯没错，可也绝不希望燃灯被打杀掉，还是死在灵山门前。
现在倒好，弥勒佛打压燃灯一系的愿望实现了。
就是太超额了。
燃灯佛祖和燃灯一系的数十位大罗、太乙金仙相继而亡。
燃灯一系不是被打压，而是彻底土崩瓦解，烟消云散。
这对佛教的损失可就太大了。
弥勒佛祖脸色一白，事情闹大了，不得不站出来收场。
“人族施主还请住手！”
话音未落弥勒佛祖已经真身站在了灵山门前，身上的灵光四射，他也担心人族继续发疯，把他给剁了。
他的实力可还没有燃灯强呢！
此刻灵山门外的姬水也神情一个恍惚，老师的突然出手，的确让姬水也大吃一惊。
老师不让他出手，却自己对灵山下了狠手呀！
没看错的话，刚刚那是诛仙剑光，不光斩了燃灯，还杀了佛教数十高手。
和老师相比，姬水都觉得他够慈眉善目的了。
最起码他从始至终都没有要在灵山大开杀戒的意思。
老师出手虽狠辣的让人意外，但这个时候姬水却是要为老师站台的。
“弥勒道友，你们佛教如果继续冥顽不灵、负隅顽抗的话，燃灯古佛就是你们的下场。”
姬水对弥勒佛祖冷笑道。
此言一出，弥勒都开始冒冷汗了。
他可不知道对燃灯下杀手是清风自作主张的打算。
还以为是姬水的主意呢！
燃灯从生到死，都没有见圣人出手，弥勒就知道圣人肯定是不方便出手了。
要不然不至于看着燃灯佛祖被杀还不救。
“施主误会……误会一场。
之前都是燃灯佛祖的主意，不代表我佛教意志。
我代表佛教愿意和施主协商，和平解决纷争。”
弥勒佛祖把责任推得一干二净道。
“灵山毕竟是圣人清修之地，我等杀伐之人不便打扰，弥勒道友要是有诚意，就下山来和我当面协商赔偿事宜吧！”
姬水心里犯嘀咕，要是之前进灵山也就进了，有交易在前，安全还是有保障的。
可现在杀了佛教燃灯古佛，可就不一定了，姬水不敢再踏入灵山一步。
大阵破了，人也杀了。
姬水不至于真率领大军杀进灵山，反而向后撤退了一段距离，重新休整。
在弥勒下山谈判前，姬水先到了老师身前。
“老师！”
无当圣母也紧跟而至，好像没看到姬水似的，对清风呵斥气怒道。
“你怎么动用了诛仙剑大开杀戒？
这要是事后佛教圣人找你麻烦该如何处理？”
清风可不是预备人皇，没有人道气运庇护。
西方二圣真要是不要面皮，对清风暗下杀手，事后谁还能为清风报仇不成？
就是对自家老师通天教主，无当圣母都没什么信心。
“不管怎么说，这都是杀了燃灯，以及一众截教叛徒的最佳时机。
我都为截教赴汤蹈火，报仇雪恨不惜得罪死了佛教，通天教主难道还保护不住我吗？”
清风脸色苍白，气息虚弱的笑道。
无当圣母看清风的眼神柔情了起来。
她知道清风愿意冒险行此杀戒，多半是为了她，而不是所谓的截教。
旁边的姬水迟疑的眨了眨眼，觉得这情况不对劲，老师此举真的只是为了讨无当圣母欢心？
有点过于冒险了呀！
和无当圣母所担心的一样，姬水也觉得到了生死攸关的时刻，通天教主不会死保自家老师的。

第1209章 剑道逞凶
?U#??&#x2;????U??E???i??&#x1a;k?6\&#xb;?5;?q????Eo.1??~?ICC+?&#x8;?????K?&#x6;v??&#x6;X#0?&#x17;?e?&#x4;5va?g???(?_???+?U?&#x1b;?d&#x19;&#x10;=7??J?q?5x???&#x18;\7Nw???l?lg??vr&#x10;K?X?&#x1a;q!l?)N?f???&#x17;???0?Jo???G&#x4;/??9|??b{?bJ??T?/?p9T???cBI?9?&#x4;?y&#x2;?&#xb;????{?&#x18;?l`???&#x11;??m???5/P?J??f?8}???
?m?Tf?1?&#x14;,Y?R??i?8?
?e???
&#x12;&#x6;?&#x1d;俴?C???[?+?NfV??&#x1;q???&#x18;Kvo???L&#x3;?y o? ??i"??&#xf;8????(?&#x19;e]&#x16;??m@,???????saV?.??&#x6;??o????#?? _?_?qd????&#x3;f?OAD????z??? ?4U?2t?Cu&#x1f;&#x1e;?lT?;?tdA]?&#x15;???^?&#x1;4Y1?m??????|&#x5;??Vc??y??R?*?????&#x1;???m8??]&#x17;&#x13;?2 ??g????(&#x5;?cS(?V0???&#x11;?!??-&#x7;??&#x18;?;&#x2;=?GQ-???&#x11;%&#x1e;?!_ycZ&#x1c; ?;?&#x13;"???&#x12;?3??&#x18;g?&#xf;?I&#xb;?' LY?m&#x1d;i?$,&#x4;V?H???O?8I7\?X?????&#x16;Ut|?Uc??%&#x1f;X-? ovfw??!? /&#x3;?&#x8;?X????&#x2;??????}?X?]&#x5;tz)?_3S?&#x8; /?,???;&#x3;?9??&#x11;??:%?FI??? w????O{J&#x1a;&#x5;
?D??y???
?? ?Oj?&#x2;?M?mh&#x15;)?
.;?&#x18;0???*t?A&#x13;+?a&#x18;????&#x8;6EN???Da??JW?M??M&#x19;T???!?`??R?Z?m??S5?`??&#x2;???&#x7;???k
&#x8;h??)u?&#x1e;??&#xb;([????&#x1;?&#x6;????&#x2;?Hv??K???&#xb;&#x11;?US&#xb;^&#x4;a&#x19;?&#x2;-5???"t=???R0X?&#x1a;[W^&#xf;3/Uf~n??(#?b? ?A+??7??e?$?7-????Q?
??]&#x5;?t?&#x6;8?&#x1d;??&#xb;&#xe;??&#x13;J??_@
^??hxoU:m????O???BL
??JAG?Q?&#x1d;??&#xb;6&#x1a;?&#xb;?XTr??E?!?D???&#x18;a9"&#xe;???e???Z:F?mJ&#x11;??)Bjg??DAJ???Ixt???_&#x6;??&#x5;f?`&#x3;{4G2??
?p?&#x10;?&#x12;?&#x17;?J??T???2????&#x5;?&#x3;k&#x6;?~?qo&#x2;@?{?]?q?i?4K??U?p?? ???}??????&#x1e;l??&#xe;?E?us???&#x4;? ?&#xf;??e:???!???Ev?`?_?u??H??IY&#x16;?1??pB?BE?&#x17;?p?}??&#x1e;V+???W??&#x17;??F?.??@&#x18;wo?m&#x15;q??1?o???&#x17;\dL8)&#x1f;?\?L-~_0?.!??&#x17;?+?,!??0z ?%??t???q??5??|;4_7&#x2;q
m????&#x1b;?b_?X??????|Q&#x6;q?RO6&#x1a;???K?.? ?|$?]{?70??|K?q?:J??kO{??!??\Ga&#x8;?z?m}??&#x19;??Y&#x2;??&#x1d;?]D?m??#6?&#x18;?&#x1d;?&#xf;???zb.?K{u?V?&#xb;????R
D??????"&#x1b;&#x6; &#x1d;???LK?&#x10;&#x17;,?O&#x1d; ??!??z?/&#x10;&#x5;??&#x7;?&#xe;?,?+S?a??&#x12;?`?o?D?&#x18;I?%&#x16;??&#x1a;??o{????U???]yR??&#x1e;el?&#x12;???i+??&#x5;?+n?J??&#x15;?/H??c?_G???&#x7;???
?K??L??[WTxL?@
-*}&#x18;E&#x1d;??&#x13;??sh?碦?z?a??%k$Kc&#x16;????? ??HF?f=??U]??? &#x6;f?$?????O?&#x1;6%??_?&#x1d;l?&#x1f;???&#x15;?e???h1?u??a??????1&#x7;g?fw?c??&#x14;
&#x5;E~&#x17;(&#x12;pE
&#x3;
#??B???Z%{6??&#xb;}w&#x13;?6?nt???*?}q?D??&#x5;%&#x5;??4?b)??o_q1?&#x1c;&#x1c;?D ?Ki?U|?#-0&#xf;?9N?%d&#x1b;?-7&#xf;jz6??-4B!&#x8;y1?1,??]O2?V
?&#x1;???p?M??r\v?????y5&#x10;??Pk?2+=?{ G?9y?'f?&#x1e;D?(aKP?}N???)&#x1c;a?&#x2;???&#x13;??GC??'?;???&#x1d;&#x1a;??????H?r?K_&#x17;S?;&#x19;?&#x1;&#x6;?&#x1b;??Jr??k?l?iK7????&#x17;????3??&#x2;J#;???z'?R??????_?p?V??I?&#x3;&#x17;E&#x1e;;&#x6;?J~?0ǜK&#x16;??a?R]??&#x1;h?????&#xf;??&#x5;?&#x17;?y???&#x16;?%??jtp?d]&#x14;]&#x10;?J&#x13;??KQ.?./??Z?o&#xe;y?0?h?1?[?8 ?S?~?????%O??&#x6;??????
&#x13;&#x3;&#x1;Z????&#x1e;??&#x1b;+?#???E?s&#x19;???
??5D?_??*ON&#x17; &#x8;4?&#xf;c&#x12;???;?rk??{S????O8?X??&#x8;E6?^Y?8?P?L?&#x13;g&#x1a;8E?|?e?&#x19;V???&#x7;?&#x1c;?+?f?=?s???????9?4&#x11;?????w'?Uwr4?&#x11;]?I?&#x6;!x?h? ??(?&#xe;???&#x12;??F?&#x12;!YF??21
&#x6;?d????&#x6;r???o?&#x1e;&#x8;4??&#xf;???&#xf;??thbi?&#x19;xc?{:?-?d&#x1;*o'&#x17;??3h?m?&#x12;E???U^??M?W\F?????C??:^7?Um-?[??&#x3;?)&#xe;?1;?Q???$?&#x18;8?z??Z?U?H
??5-&#x7;/&#x7;h&#x16;3 U??T&#x10;?=&#x16;9??e?????????n@C??dp??&#x5;?C???&#x10;?3?&#x1f;^DR??k&#x3;X?a??lb?/???J????$?Tu'?????W[?E???
4?&#x1b;+??_??&#x3;=u %????l?&#x10;~d3??&#x4; OT?}?$??L??N&#x5;?^n[??FR??,?Pk'???yr&#x15;??&#x1e;R
A?y:??&#x7;????[&#x2;?&#x13;??^q?4?wΘY?8&#x4;`&#x1b;&#x18;o ??????r?s???^?~???&#x19;?q?J?????OH??)???96?&#x1e;a6?fu?t?{p??o&#x1b;???O??AB$?&#x15;GC?sc??~?&#x16;??X????&#x1d;?.G?NzN?&#x10;&#x13;%?&#x7;|W??b??)&#x13;&#x15;v??eW?\&#x6;??&#x8;??=??^"!{???}]&#x8;?Pe??to?&#x1c;??{o]???Qo/?~??|&#x18;??g?Z?F??&#x1e;??t??[??M??]t[???AI0&#x1c;??????&#x1f;&#x15;E5$c?9??z?LRekk???
?a??c_q????e???&#x11;Ж+&#x1e;???k:??????&#x18;???? [&#x1d;#?)j?^к???H?????γ&#xe;?m?+? J?b?"??&#x4;?I&#x6;J?Utp????&#x6;KVt?&#x19;%?=???o+???w??V?=????;?k&#x14;lf?&#x18;?-p5????x?G?d+??q?pg???&#x1e;(???&#x17;?U??X?&#x1d;&#x1c;??"{?Ё4[&#x1f;b?&#x7;??[?'??????9)y)?*???&#x5;&#x14;_?η\4??dx???|^?=??%;eG,o?W&#x6;s??ogJ????J68???J????????&#x14;??&#x10;a&#x18;????,&#xf;?&#x1f;?b??&#x7;???e??&#x3;??;????+fNCL???&#x5;W?&#x4;??4g5
B?vw????r?\,????&#xf;?? ??@??&#x2;??q ?b??-??%&#x5;&#x1e;&#x12;A?3????&#x1c;_s??????G??s??????s?|???{Qb?x??&#x1e;)??c??g???z&#x13;&#x12;?d?I????%??6?=.????='&#xe;$f{???|T?&#x5;}???&#x16;/??i?&#x1f;v&#x7;&#x1;?????p? ?.&#xb;??-??? %?e&#xe;&#x19;?a!B??D??4`l
?s&#x4;?&#x18;w ???`??$-)??&#x19;?Vё??M?H?? ?Ρ???&#x4;A?J*'&#x4;V??+????W??J?V\????&#x2;$?
?L}??h?_t)?&#x4;E(r^/M???)W???(?9?y???b? ?d*_?\???q??u?????!?.w???&#xb;,&#x14;?&#x18;??v;I.?Z????v??&#x14;?&#x1f;?&#x1b;???k?:'??hY?e?iP;
??B5LDk?4?????-?R&#x13;??ú3&#x15;=??O????1Gc??????&#x10;?+??J2$??1?_?Q;?y?&#x1b;_B?%??r&#x1b;??[????/????L1A?t??`??j????C&#x17;?P?k???&#x12;&#x15;???DK?W#??p?_ H??P?o&#x17;K?.&#x1b;????I??^-.??z??m/juchv?cxkNmH??(??N?&#x15;&#x4;v&#xe;???"??n?p&#x4;NT??3??D5??&#x1;????&#x14;伛?&#x15;P`????w?fA?gJ?&#x1c;/\???w&#x6;P?W?T??"T???G&#x7;/??_"&#xe;Uq?d;8!?9 2??j&#xf;??b??]P[??
??&#x17;?K??4J??5d&#x18;Q?$??3??O2??d?1?0&#x3;??A??7:?.???D?$C??k??9E1?&#xf;?&#xf;?Mj4g~N????f???n?{?f&#xe;h&#x1d;?^?B&#x10;?;?&#x14;&#xe;?&#x16;??&#x17;&#x10;???{CO?&#x1b;{??????p??f?77?
?p&#x6;??#;???)9?&#x18;Wlm???7l7???m/S?GdogY!&#x13; 5??&#x3;???&#x8;???&#x2;???+?$?xr??G??&#x17;
?6&#x1b;iYJ&#x1d;??3~?9&#x16;?[,??O???+???0Y?&#x16;?y2?TQ&#x1b;???-Si??*?(h,2{wbx??C&#x10;2X?&#x5;&#x5;R??2?\??3??j&#x1a;?&#x8;K;?J?&#x12;7&#xe;?M~??KLD??r?_8M??{?r&#x13;?&#x5;?`?vF?????&#x1c;
!5B*&#x7;?a&#x1c;?WyAC&#x1a;?7?!5Q:?c??&#x10;H;?$?????!&#x1c;??6?N^???4b??&#x16;??{ U?C??A????e&#x1e;S??\??2&#x3;&#x4;?y=)5?m&#x1b;&#x19;??H&#x18;&#x7;?R1p&#x1d;????!$e&#x5;S_?????k&#xf;YVj??W@MP???F?ct?KT&#x3;??H-^?)????υ#t??,??$?H&#x3;?????]?q???&#x16;???????j1?-?p?w??'.&#xf;??G?cF?H
?3??&#x7;?\?x&#x5;?c????&#x12;?&#xf;M1?t?Y m?;^(?&#x14;&#x6;_Y?0?tl?c??????6?v?&#x8;?????!??cv{D&#xf;?&#x6;&#xb;~0'c?3S?&#x7;_V |??s?&#x3;ZJ?d??i&#x8;?@?[?+?c??????&#xe;???r
~??iq????d&#x10;&#x15;,~???@??%?!????
r?&#x11;bJ??t??&#x1a;q&#x11;?!?X??)p&#x15;&#x14;??Um?&#x1c;??&#x3;?????&#x1f; ?W?????#1??RF`?V*?~j?DA??
??~?.??&#xe;??R7??&#x17;?J q&#x11;?&#x16;'h`t&#x16;BYl;??W??Bd??&#x2;LX?q%?pW??K?&#xf;??~'?{??&#x1a;1N;2???"?U&#x18;^,?&#x1e;&#x19;E????@N?"2z??s??&#x8;? ???&#xb;?C+hgmb?
??
&#x1d;c???.??)1?&#xf;!3D???h?&#x1d;??m&#x15;?? N
??M?V?#?m^?????~姤?&#x6;[??|-?&#x14;cVI??L?&#x1c;??r??b/B?]????&#x10;?lg???S?y?&#x14;??????{锎?%?h&#x6;Ё??&#x6;?Mv??&#x6;% &#x14;b?&#x7;W;Χ??K??M?E=&#xb;l&#x17;&#x1;
??&#x15;?&#x11;&#x16;?u{&#x13;:?D,?/?
+U|D?j&#x1d;?_?

第1210章 名震洪荒
?&#x5;??7?L? ?3?&#x1;l?+?&#x5;4&#x11;?&#x18;????b??HA.Q&#x1e;&#x4;??;?T???6?O?J]nfs????'3&#x11;?q?&#x1f;?8&#x19;{\????A 1?9??&#x11;&#x6;}?h??@???&#x1b;&#x1a;????/?I????7|WEklW?
?
?&#xf; ?&#x1a;???
?&#x5;?V&#x1a;k}^?a?&#x18;_?Q????I7?4???RHb???&#x1e;20?t?my?e?_&#xe;0?H2??~?????G|?uo?&#x2;???4?:P??[??%????%&#x4;&#xe;}?&#x14;A GU|4+]R??&#xf;?k??(??????H?G??u{/?s?L?(&#x11;?&#xe;&#x1a;???
&#x1f;&#x13;&#x10;?2ZH
*r???&#x15;?&#x13;u?? *
y??5K???&#x4;??mF?c???\?L[?????A?&#x6;?Qk?K&#x1a;)2&#x5;?]?&#x5;s?N?&#x14;?&#x1b;???&#x4;???z?i$;O????~'?&#x7;????????m?????_E?8k??J??5m? b&#x1f;?????Z??)&#x19;K3&#x6;??&#x1e;??yG????&#x12;c???F? D??&#x10;4&#x18;^??&#x1f;&#x1;N&#xf;O?&#x2;&#x19;??dD?` @????fV???%P??$&#xf;(?&#x1a;??7??&#x7;?p????3&#x5;{&#x13;Y80p??Au? ?DwDI?u&#x11;ь???&#x18;?V??}K?&#x7;jZ?NY?P&#xb;?E?+=)V??x*%??&#x13;????訸Z&#x8; Q?&#x17;?)???&#x1a;?v?l&#x4;"??1&#x1e;W&#x1e;?P?eE?E]???E&#x1d;?K?p?Z?????T&#xe;?&#x8;qL?G????$?Yv$??7?g?&#xe;Yd&#x1f;P?&#x16;??.?&#x1e;?z?E&#x1a;&#x2; /{???r?????A?bG??[?JS2???b?F.?&#x1e;?XY?????:G??P&#x4;?Id????&#x1d;=???U??*V??j&#x1e;J&#x15;?C ?`&#xb;}?J?_?&#x13;?T?1T?&#x2;?e??BY&#x4;B?????&#x14;&#x6;?咢/O?&#x6;?5??i???-?5??&#x10;??/&#x1d;??Z?F&#x13;Pw?&#x7;???7????&#x1d;&#x19;;??&#x1b;Y??&#x1d;??{&#x6;??S???;?&#x1a;&#x2;?&#x1;&#x3;T?yр???Nw???|?Xu+??GE?.??!-B???&#x6;&#x1c;?????N?&#x7;&#x18;к&#x3;?????r#???8&#xb;???&#x7;??;?&#xb;&#x7; ??&#x1;&#x3;#mΥJ??lh????c&#x12;?b????????w2_F????,?iG???k6?'????&#x7;X?I?}Al6??]y??52??-??&#x12;?&#x7;??E???)???%???a&#x14;?&#x5;??0?#&#x2;?}xGfe?? F?+??]6r10Nwt?c?U?x@?~?_Wb
|B?so9"?B[?+ 6??j?&#x1a;#?bc???@D?u?3(`5??&#x1a;?Q??
?1???????&#xf; i?k?M&#x6;!???9L??o??j%Sb?dOi&#x19;???(???Cv7&#x1f;????bQ?N??&#x1b;??????&#x13;??&#x14;&#x1e;?h;???&#x1d;"j?&#xe;?2??&#x1b;?$?e`(Y4???????ipu;??&#x18;?g?]b??|?A-:?&#x19;??AY?x?4N4???D??M&#x19;?b?9??9?r?Qg4?]????;???G?p?c?&#x16;s?KL &#x11;u&#x10;?"????&#x16;j???^??+r&#x18;??=??@?u?h&#x1d;??$e~?TE?????R%?.??1s&#x16;&#x6;?Q&#x10;!??E:?)I?5?'??&#x1c;2?y&#x1;??|???7??H?FQ2&#x18;??X?&#x5;?Cyj'??????v2?? ??2Y??6@?&#x17;k???k=?i??9??)??]?"T%bG????Jhe??&#xe;?PC?9?!c&#x1a;py??6? ?E?P[z? ?8?I&#x6;&#x17;???&#x14;I&#x6;?????[u??o??+??&#x1a;?0h &#x15;?g????nYb?d|??
? &#x1a;??
7
?W?0?}_:k??? J@??1?????%??,&#x11;&#x17;L0?Q?W????Z?|?
#??/&#x5;/+??F??^D$?U???|????8??yj
&#x17;?c????&#x4;??s??y&#xe;?2o??/gP[wsZ
?c????&#x7;R?~Ux?&#xe;7z60
&#x19;??&#x1b;M??#?s?%?|?%?/?A??u?d0?}v?~d @??:?5#??_r??:?????Zf??&#x1d;???Y]???~?&#x7;&#x18;??G???&#x1;?%??*R??0j?X??4Mwn?7?6?,$?ZHz??U&#x3;m?&#x1c;?T@M?&#x17;????K=z?&#x13;v?-3??'?&#x4;??4?a\??&#x8;?&#xb;?&#x1a;?y?&#x11;&#x10;X[?&#x1;*??&#xf;?=??s9?|]}Q?~&#x15;??Tu?6&#x1c;`?$?-??8?X?&#x17;&#x1c;k??&#xe;&#x12;?&#x1;o???&#x1a;M|????ō??e??&#x15;?$c1??? ???&#x1;??lp&#x1a;a&#x6;???xI?@?\{???]?!??th???Fm&#x1f;n?j?f???tg??Z&#x7;w&#x13;?L?????Z????/?C?
|??;?O?=??_?uP?&#x12;;??? 8&#x1d;Ysj?K?????9[g???r5?J??&#xf;-??{???&#x10;?????-Rr~?97? ?.&#x16;&#x8;kEmQ&#x12;E? MW&#x15;??:;?9=??|#??$eN?????&#x13;?&#x10;?J?Ks+???K???|?6???&#x6;xU?????.1??&#x12;??M??v???]$?cK??4???L&#x16;g8???=?v??Z?&#x12;?5I?&#x17;?FS&#x5;??i?&#x1f;??&#x1a;_?&#x1d;7+Z???l?o~??t???Ce?&#xf;S??b "&#x2;&#x1a;?&#x15;?9&#x16;?K7?p&#x1;zlN!&#xb;&#x3;??CW&#x11;E?&#x14;J????b??&#x14;??2??&#xb;???'?.RJfdl?:Z??D???Ji$????u???4&#xf;?5&#x11;&#x1a;&#x1d;T?C???t?.??r!?X??n?????&#x14;'?ì?????&#x18;?RN?vB??&#x7;??v??3?????&#x14;i?O/&#x1b;??????\\??e?+??&#x1d;?_?jB????F???1?F????Z?*f??????b?6#&#x1c;?|????&#x4;??????V&#x4;G???Q???&#x1b;?&#x2;?#?-e?^??/?jW$?(?*'??*??}? ?o?q&#x19;&#xf;W?O8z?]:&#x8;I??6??d?+?V ??lBo_w&#x16;?:?????"??@???H?4?R??`f??t"?????&#x14;U????7~?gM4&#x1f;yb?YS;i?qsB??=$g3??-?/D??&#x5;??@&#x6;??M??,|?h?9[)%#??l???F????g`?'?"?h???l??f-{??=?t1??1C&#x1;o]?W`vEZ0&#x4;_&#x2;aVK?s&#x1d;:]1??_&#x12;%????g??c?hoG??E???&#x1e;?|?D??????v?`&#x1a;??c??,=&#x11;????&#x17;?L???&#x18;???? ?1:&#x15;]4&#x18;#n?a&#x15;?? $J?&#x6;???n??????8?"&#x15;H}~??&#x1;%}oE&#x1d;?8t&#x1c;iN&#x11;?Ζ??&#x7;??*??;9&#x11;????W??3????&#x6;??&#x8;+I????~&#x17;?.?E???&#x15;A&#x14;C??&#x10;?'?K?&#x1b;!'?&#x5;p????0?????G????-m//?{"vj?-??3?WO?;???&#x16;???O????3?&#x11;?\?&#x1c;??!?&#x1;??&#x1b;???;&#x1e;???????k)????&#x4;]n&#x16;????/??8??.????&#xe;l?
??p?0??5?&#xf;&#x1;aU??E&#x18;oK hpI?????~&#x11;&#xf;.&#x3;$?8???5??y5?`??:?)???p&#x10;v???bj???
?%??UU?r\??-j2U$?p?&#x1;???:?#*??o??M?Q&#x18;xn??'\?&#x1b;??????+H?2&#x1a;?L0??!&#x1;?b&#x1;???
&#x13;?hI???&#x19;?z&#xe;?C&#x8;@?
S?

第1211章 重回五行仙宗
燃灯道人这个阐教叛徒死了，广成子肯定是非常高兴的，都恨不得敲锣打鼓起来。
就是让人揪心的是，燃灯道人死在了清风剑下。
姬水、清风这对师徒可是和截教，刚刚击败了阐教和不周仙朝。
这仇人杀了仇人，本该是让人高兴的事情，可广成子却跟吃了一只苍蝇一样难受。
“你且去准备一份礼物，待姬水登基人皇之时，送去当贺礼吧！”
元始天尊的声音在广成子耳边响起。
“是师尊。”
老师的话，广成子哪里敢违逆。
却是打定主意，要趁着这个机会与姬水师徒和解，最起码不能让人族从此以后针对道门阐教。
姬水没有理会声望在洪荒中与日俱增之事。
一心一意的攻略西域疆土。
原本九千万有熊仙军，在万年征战下，仙军规模已经暴涨到了一亿两千万之上。
这其中多出来的，大部分都是从从被占领的西域疆土中征召出来的。
日后姬水班师回南域之后，势必要留下一个西域统治系统的。
这些征召而来的西域仙军，就是作为交换，替换原本有熊仙军的。
在佛教的放任下，西域人族以及各异族，没有多强的反抗就被姬水彻底攻略了下来。
至此以后，整个西域除了佛教灵山和一些大的佛教驻地外，其余疆土尽数归为了人族所有。
回程之时，姬水没敢再去灵山嘚瑟了，另寻一条道路，直接进入了南域之地。
南域此时名义上，还是属于恒岳仙朝疆土。
可当姬水亲率大军进入南域之时，却是迎来了热切的欢迎。
所过之处无不高呼姬水国主之名。
人心所向，已经不可逆转。
进入南域之后，姬水专门统率大军绕了一圈，来到了五行仙宗。
“为师离开此地已有近千万载，这还是为师第一次回来看看，徒弟你有心了。”
清风望着遥遥在即的五行仙宗，对姬水感慨一声道。
“老师哪里话，我也算是和五行仙宗同源同流的同门弟子，来拜访一下师门源流也是再正常不过的事情。”
姬水谦虚道，把拜访五行仙宗说成了自己想来的缘故。
清风也没有打消弟子的好意，满意的笑了笑。
姬水却是和老师八卦了起来。
“老师，听说您只是五行仙宗的第二代弟子，上面还有一位师祖。
此事可是真的？”
在南域时，姬水修为不高，五行仙宗也不是威震整个人族的超级道统。
自然没有听说过。
后来拜了清风为师，开启人皇征战时，倒是专门调查了一番，这才对五行仙宗有一个清晰的了解。
“不错，你上面的确还有一位师祖。”
清风承认道，犹豫了一下又对姬水悄悄传音很是隐秘道。
“你之前不是问我，为何诛杀燃灯古佛时不担心遭到西方二圣的报复吗？”
听到这话，姬水立刻来了精神，竖起了耳朵。
“老师请讲！”
“你可知我们如今所站的这片土地，以及五行仙宗所在仙山，可以追溯到什么源头？”
清风指了指脚下的土地和远处的五行灵山。
“什么源头？凤族领地？”
姬水一头雾水，其中的内情他还真不清楚。
五行部落都消失多少会元了！
除了各大圣地外，洪荒外界对五行部落和人族、罗青道祖之间的关系，所知甚少。
就是人族内部，知道只言片语的也没几人，姬水还未登过首阳山，自然也不清楚真相。
清风笑了笑道。
“据为师所知，这里原本是远古先天五行人族的一个祖地，也是昆仑山罗青道祖的诞生之地。
五行仙宗能在此立下山门，为师猜测多少应该也和昆仑山道祖有些关系。
对了……你身上的那块金玉冠冕极品灵宝，是天魔之祖罗莲圣人遣人相送的。
而罗莲圣人亦是道祖罗青的弟子。
为师想来，你我师徒多少也和昆仑山有点关系。
你现在总算明白，为师为何不担心西方二圣来寻我的麻烦了吧！”
姬水此时已经脑子懵了。
什么情况。
他和老师难不成还是昆仑山化天峰的弟子？
更惊人的是，他现在所站之地居然是道祖圣人的诞生地。
姬水不可思议的对这片大地看了又看。
要是让这个消息流传开来，这里只怕会成为洪荒亿万仙神的一个朝拜瞻仰之地。
“老师，您怎么不早说呀！
早知道咱们师徒是化天峰弟子，我还费那么的劲争什么人皇之位呀！”
姬水有点倒苦水道。
在姬水看来，圣人门徒可比人皇之位香多了。
清风笑了笑，对姬水教育道。
“这都是为师的猜测，做不得准，你还是先在人皇位置上多坐一坐吧！
要知道就算圣人弟子，也不一定能有人皇的上限高，不要得了便宜还卖乖。
为师今日告诉你这个秘密，只是希望你日后心中有底，不要怕了其他圣人道统或圣人。”
“弟子明白。”
姬水受教道。
“还有此事要严格保密，不要泄露了出去，以防惹来祸端。”
“是，老师。”
师徒两人领着一队仙神，传音间已经来到了五行仙宗山门前。
听闻二代宗主和预备人皇降临，整个五行仙宗上至太上长老宗主、下至新收弟子，尽皆走出山门前来迎接。
五行仙宗，原本的清风弟子，三代宗主已经退位让贤，晋升了太上长老。
此时再次见到尊师，立刻下拜道。
“不孝弟子拜见师尊。”
随后现任宗主也上前行礼。
“弟子拜见祖师，拜见师叔。”
身后的五行仙宗弟子立刻爆发出了海啸一般的朝拜之音。
当然各种乱七八糟的称呼都有。
“都起身吧，我现在已经不是仙宗之人，众弟子也不必墨守仙宗之礼。”
清风对众人抬手道。
最终清风和姬水被引入了五行灵山深处。
这些年量劫的原因，五行仙宗也是长久的封闭了灵山。
也就近些年来，恒岳仙朝战败之后，才重新大开山门。
也是得益于清风和姬水的身份，五行仙宗一跃成了当前人族最炙手可热的道统。
无数世家、修士想要遣送后辈门人拜入五行仙宗内。
五行仙宗也不清楚祖师清风和人皇姬水会如何处理五行仙宗，故此没敢真的大肆招收门人弟子。
以至于此时，五行灵山上的仙宗弟子并不是很多。

第1212章 人族一统，有熊仙朝何去何从
姬水虽然已经尽可能的减少了和恒岳仙朝的直接厮杀，使得南域仙神伤亡降到了最低。
但量劫先期的混乱，以及后来恒岳、天元、佛国三家的厮杀，依旧使得南域各大道统弟子伤亡惨重。
其中武道道统弟子，心智最易被量劫所迷惑，也是伤亡的重灾区。
不少武道道统在量劫中，直接消亡。
仙家道统有专门的静心修行，虽然不像武道那么惨，可也是一片哀嚎。
五行仙宗封了山门，在这场量劫中也是损失了超过三成弟子。
“再加上寿命到了，自行坐化的弟子。
仙宗已经相比量劫之前，减少了四成多弟子。
现在山门外，欲要拜入仙宗当弟子的人数，已愈百万之数。
该如何处理，还请老师和师弟拿个主意。”
太上长老、清风接任山门的弟子向老师和姬水诉苦道。
因为五行仙宗和两人的关系，这段时间他可没敢乱招收什么弟子，就怕引来祸事。
“遵循以往旧例就是，不必有什么忌讳，但也不可肆意扩召宗门弟子。
至于欲要拜山之人太多，优中选优就可以了。”
清风对弟子吩咐道。
因为道祖罗青的关系。
五行仙宗不能堕落下去，但也不宜扩张的太大，乱了此地风水。
保持现状就好。
“是，弟子遵命。”
太上长老眼中闪过一丝失望。
他之前还幻想着五行仙宗能够借这个机会，成为人族第一仙山道统呢！
现在却是妄想了。
待其离去之后，姬水这才开口道。
“老师，我观师兄是想要壮大五行仙宗的。
有你我的名号在，这也不是什么难事，为何不允？”
“五行仙宗已经够大了，不用再继续增添弟子数量。
还有五行仙宗终究是仙家道统，人少一些也好。
为师不欲在五行仙宗内留下剑道传承。
待你继位人皇后，不妨择选出一位弟子来，创建一剑道道统，也好继承剑道衣钵。”
“老师放心，弟子定会将剑道发扬光大的。”
此事被姬水放在了心上。
千万载过去，哪怕是万古长存的仙神界，也终究是物是人非。
清风在五行仙宗缅怀了一番后，就和姬水离山而去，只留下了一个传说。
无疑五行仙宗上下都是失望的。
师徒二人追赶上暂时统率着大军的无当圣母，一路朝恒岳仙朝国都而去。
沿行各处仙城，无不望风而拜，已然把姬水当成了人皇来对待。
恒岳国都中，国主巢恒已经回归。
在姬水摔大军抵达恒岳国都之后，恒岳仙朝的投降流程，这才正式开始。
“恒岳仙朝愿意无条件并入有熊仙朝，从此恒岳上下，为有熊仙朝为臣为民。”
这一次巢恒是心悦诚服的向姬水递上了投降书。
“准！”
姬水接过投降书道喝道。
恒岳仙朝国都上方所剩不多的国运，立刻彻底崩溃，化作一股洪流涌入了有熊仙朝国运当中。
彻底侵吞了恒岳仙朝国运，再加上之前吞并西域人族气运。
此时此刻有熊仙朝国运已经彻底完成了质变，将人族上下全部笼罩。
已有并驾齐驱，取代人族气运之势。
受到这股国运的加持，姬水飘飘欲仙，感应到头顶三尺之处正有一尊神位道果等着他去摘取。
仿佛只要姬水一抬手，就能将其拿过来。
这神位道果对姬水来说充满了诱惑力，忍不住想要伸手去摘。
还好身边的清风及时发现了姬水的异状，眉头微皱伸手制止住了姬水的鲁莽举动。
“那是人皇果位，静气凝神，不要受其诱惑。
现在还不是你登基的时候。”
清风对姬水劝诫道。
姬水回过神来，额头冒出了一丝冷汗，冷静了下来。
还好被老师所阻。
要知道现任人皇姜子，还稳坐首阳山没有退位呢！
要是刚刚他真的摘取到了人皇果位。
就相当于姬水要将人皇之位从姜子身上强行剥离，夺取过来。
两人身上的人族气运势必会形成对撞，胜者为人皇，败者反噬重伤。
姬水倒不是担心自己会失败，有熊仙朝已经统一了人族疆土。
更是将西域人族也吞并了。
真要人族气运分个高低，人皇姜子也必败无疑。
可那样一来，人皇传承性质就变了。
成了姬水击败姜子，夺取了人皇之位。
姜子也必然会和姬水反目成仇。
这事不用说，也会被所有人族高阶修士所排斥。
“多谢老师提醒，弟子险些误了大事。”
姬水承认错误道。
“不用太过自责，面对人皇果位，没几个人真的能抵制住诱惑。”
清风对姬水安慰道。
姬水点点头，忍住诱惑不再去关注那若隐若现的人皇果位。
看向立于台下的巢恒道。
“族兄以后有什么打算？可有意留在有熊仙朝，辅助族弟我治理人族否？”
“多谢国主抬爱，我已经有了去处。
着天帝看重，欲召我进天宫，为兄打算进入天庭，见识一下人族之外的世界。”
巢恒笑着道。
留在人族是不可能留在人族的。
好在他和凤族的关系还算不错，进入天庭当仙官，也是一个好的结果。
姬水点了点头，没有继续挽留。
这个选择对两人来说都好。
投降流程走完，姬水开始派遣有熊仙朝的仙神，接管恒岳国都上下。
这里距离首阳山不远，会是他继任人皇之前的落脚之地。
虽然接受了恒岳仙朝的投降，彻底一统了人族上下。
可后面的麻烦事还不少。
亲登首阳山，接任人皇并不是姬水目前的头等大事。
有关有熊仙朝的事务，才是让姬水最紧要头疼的事情。
他和前面两任人皇炎皇、姜皇还不同。
炎皇自人族壮大起，就一直担任着人族首领的身份。
一直到人族定鼎洪荒，成了天地主角，人族也是依旧保持着仙城、部落制。
姜皇时代，人族继承了炎皇时代的所有规章制度。
得到人族所有仙城和部落的拥护。
将首阳山作为人族统治核心，也是顺理成章的事情。
但到了这个量劫，人族的统治模式，却是发生了极大的变化。
气运仙朝的出现，改变了人族内部格局。

第1213章 另立有熊国都
以往部落、仙城制，人族对内的管理实则是非常松散的，并没有统一的管理体系。
总体上各个部族和仙城都是各自为政。
自武道兴盛以来，才有了大肆抢占地盘，圈地为王的做法。
后面更是演化成了气运仙朝这一终极形态。
气运仙朝是一种集权式的统治制度，统治中央对地方有着绝对的权力压制。
仙朝国都就是气运仙朝的权力核心所在，无论仙朝大小，他都需要一个国都存在。
姬水即将接任人皇，按照以往的惯例，人皇是居住于首阳山之上的。
首阳山历来都是作为人族祖地，人皇栖息修行的场所。
肯定不适合来作为有熊仙朝的国都，但有熊仙朝又必须要有一个权利核心来作为国都。
姬水如今身兼人皇和有熊仙朝国主两职。
该如何平衡有熊仙朝国都和首阳山，倒是成了一个让姬水头疼的事情。
总不能因为做了人皇，就把有熊仙朝给解散吧！
他同意，有熊仙朝上下军民也不会同意的。
解散首阳山？
这个想法刚刚出现在姬水脑海里，就立刻被姬水清理了出去。
这个事情想都不要想。
“老师，您说弟子该如何处理首阳山和有熊国都？”
姬水把问题丢向老师求问道。
“在中域另择一地，建立有熊仙朝国都吧！
这首阳山不适合作为你的修行之地。”
清风直截了当的没有丝毫犹豫的给出了答案。
“啊？可是老师，人皇不都是要居住于首阳山之上吗？
我要是远在中域，和首阳山脱离开来，这人皇当的还有什么意义。”
在姬水看来，有熊国主虽然很威风，但在地位上还是低了人皇一头的。
相比坐镇有熊国都，姬水是更倾向于居住于首阳山上的。
“愚蠢！”
清风对姬水笑骂道。
“你还没有看清楚人族的局势吗？
现在人族收纳西域，气运更上一层楼，族运达到了前所未有的高度。
炎皇陛下闭关久矣，借助这股人族大势，不日应该就能证道成圣了。
到时候你是愿意让炎皇在昆仑山立下道场，还是愿意把炎皇请回首阳山，让首阳山成为圣人道场？”
“呃？”
姬水愣了愣。
这还需要选吗？那肯定要千方百计的将炎皇请回首阳山坐镇呀！
这样人族才算是彻底有圣人坐镇。
背靠一位圣人，人族日后就算堕落，也可以高枕无忧了。
而寻遍人族疆土，没有哪里比首阳山更适合作为人族圣人的修行道场所在了。
“老师高见，说的在理。
这首阳山的确不适合我修行。
南域有首阳山镇守门户，西域短时间内也难改佛教风气，北域疆土狭小。
这么看来，也就在中域重建一座有熊国都，坐镇中土威慑四域人族疆土，最是合适不过。”
姬水瞬间领悟了老师的意思，对老师恭维道。
师徒俩对着中域地图，寻找商议了半天，最终选定了一处比邻仙山的平原之地，作为新国都所在。
此地地处中域中心方位，距离不周山和昆仑山相差不远，是一处理想所在。
最关键的是，国都比邻的这座灵山正处在中域一处地脉枝干之上。
山脉虽然不大，却根基却很牢固，也无大罗金仙以上的道统在此建立道场。
只需要有熊仙朝国都坐落于此，以国运或人族气运孕养之，就能使这座灵山不断壮大。
日后等有熊仙朝落下帷幕，仙朝崩塌，姬水也可以将国都直接迁入灵山之内，建立一座道场。
姬水和清风也算是未雨绸缪了。
两人都知道有熊仙朝是不可能万世流传的，等姬水卸任第三任人皇之时，有熊仙朝就会不可避免的陷入衰败。
先找好一处退路总是好的。
姬水客居这座国都之时，和首阳山之间的联系就开始频繁起来。
主要是商议姬水日后亲登首阳山，接任人皇的流程。
这事关人族的颜面，可大意不得。
一切商议妥当后，人皇姜子这才对外昭告天下，千年之后，在首阳山举行第三任人皇登基大典。
把典礼放在千年之后，主要是为了让洪荒各大异族派遣代表或族长前来朝拜。
这也是一次人皇重塑威严的机会。
千年之期很快就结束了。
在这千年间，姬水也没有闲着，号召数百万仙神，在有熊国都选址处。
花费了数百年时间，建立起了一座占地辽阔，横跨十数亿里的雄伟仙城。
直接以有熊二字命名。
足以容纳上亿修士在此城生活。
集合整个人族建立起来的国都，此城之浩瀚也只有天庭仙宫才能与之比肩。
无数修士、仙神，甚至异族都开始搬进此城。
而作为国都仙城之主的姬水，此时已经在清风、无当圣母、白龙长老等人的陪同下，往首阳山而来。
此时的首阳山可比当初姜子接任人皇时，还要热闹三分。
不仅大部分异族都派了族长前来观礼，就是东域各大仙门，也是来了一大批人前来恭贺。
主要是姬水率领有熊仙军，将中域各大小异族全部打服了。
又有率军攻破圣人道场的战果。
威望比之姜子登基前，要高上很多。
这才引来如此多势力前来观礼朝拜。
就算比不上当年炎皇登基之时，但也已有当年七八分声威。
作为姬水背后的支持者，此次量劫的胜出者。
截教和龙族更是大张旗鼓的为姬水摇鼓呐喊，替姬水站台。
首阳山上，人皇交替典礼已然开始，人皇姜子站在祭天神坛上，开始宣布卸任人皇之位。
人皇之位一去，姜子身上的气息就开始跌落，最后堪堪保留住了准圣巅峰修为。
但身上浓郁的人族气运，却是已经消散了大半。
这一刻首阳山上仙神 所有人的目光都看向了姬水。
原本应该对此保持密切关注的昆仑山众圣，此刻却是无暇顾及首阳山上的热闹了。
除了罗冥和黄庭被留在了幽冥世界看守。
罗青、西华，龙灵和罗莲都已经回到了化天宇宙中。
都正关注着炎天玉闭关之地。
首阳山上第三任人皇接任大典一开始，炎天玉身上的气息就开始暴涨，已经濒临证道边缘。
只差最后临门一脚。

第1214章 姬水登人皇，炎天玉证道
相比炎天玉证道成圣，姬水接任人皇一事，就显得无足轻重了。
“开始了！”
罗青目光沉着，好似能够看穿重重闭关之地，目睹到了炎天玉身上的细微变化。
当首阳山上，姜子正式宣布由姬水接任第三任人皇的那一刻。
人皇位格凭空而生，直接落入了姬水灵台之上，至此以后，姬水就是新一任人皇。
从第一任炎皇开始，到第二任姜皇，再到第三任姬水姬皇。
三任人皇皆出自人族，再加上此时此刻人族的气运已经攀升至有史以来的最高峰。
人族气运终于迎来了一次质变。
笼罩在首阳山上空的金色气运海洋，还是泛起了点点彩光。
树立在首阳山中的气运检测池中，原本九条金色气运鲤鱼，这一刻有三条正在迅速的朝五彩气运鲤鱼转化。
人族气运宛若吃了一剂大补丸。
这股上升气运最先反馈到了三任人皇身上。
原本因为卸任人皇而气息不稳的姜子，顷刻间准圣巅峰修为得到了稳固，不再有所波动。
刚刚接任人皇的姬水，身上位格的气息也在加速攀升。
终于好似打破了某一个临界点，人皇位格发生了半步蜕变，超脱了准圣巅峰层次，但又没有彻底混元化。
“恭喜人皇！”
“贺喜人皇！”
“拜见人皇！”
首阳山上上下下无数仙神，无论修为高低，这一刻都尽皆向姬水行礼恭贺。
也就是同一时间。
人族攀升的气运终于反馈到了炎天玉这位第一任人皇身上。
这股人族上升之势，帮助炎天玉踢出了证道成圣的临门一脚。
炎天玉开始证道成圣。
罗青笑着随手一挥，数件灵宝、至宝就没入了炎天玉闭关之地消失不见。
“此地可经不住你证道成圣招来的雷劫。”
“老师放心，弟子省的，不会毁了这片仙境的。”
将老师送来的至宝、灵宝匆匆炼化，留下一句话后，炎天玉就化光出了化天宇宙。
一道长虹之光在昆仑山上亮起，贯日而去，径直没入了深邃的宇宙深处。
昆仑山中所有人还没有明白怎么回事，正在疑惑着。
一股铺天盖地的天地威压从天而降。
“有人证圣了！”
一声尖啸大喊声，将所有人从愣神中惊醒过来。
一些修为高深，活的久的修士，很容易就能分辨出证道成圣的气息。
昆仑山再次有人证道成圣的消息，立刻引爆了整个昆仑山。
并且以昆仑山为中心，向整个洪荒蔓延而去。
“是人皇炎天玉，还是天帝黄天？
亦或者其他化天峰弟子？”
有人发懵的询问道。
实在是昆仑山罗青的诸多门徒中，有证道潜力的弟子有点多。
都让人分辨不出来，是哪位弟子证道了。
“前一段时日，吾还望见天帝黄天曾在化天峰上走动，没有证道成圣的迹象。”
“那就是人皇炎天玉证道了。”
信息一交换，很快就猜测出了此次证道之人是谁。
昆仑山热闹起来没多久。
首阳山上的欢庆却是突然戛然而止，盖因证道成圣的气息已经将首阳山笼罩。
一下子就将所有来客和人族上下修士的注意力吸引了过去。
退休人皇姜子和现任人皇姬水，两人对视一眼，都举目朝宇宙深空望去。
这股证道气息中，有一股他们异常亲切之感。
如果是一人感应到也就罢了。
两人都感应到了，足以说明证道成圣之人，和他们两个关系密切。
“炎皇要证道成圣了！”
两人异口同声的惊喜说道。
如果这次欲要证道成圣的人不是炎皇，而是其他和人族不相干之人。
那姬水登基人皇的威望，只怕会因为天机相冲而大大衰落，被夺去大部分声威。
但证道成圣的是炎皇的话，那又刚好相反。
不仅不会影响到姬水这次登基人皇的声威，还是极大的鼓舞人族士气，壮大姬水的名望。
从此之后，姬水就不单单是人皇，所有后天生灵皇者了。
而是有着圣人做靠山的后天生灵人皇。
同为人皇，两种情况在洪荒中的影响力不可同日而语。
这是值得大肆庆贺的事情。
姬水自然不会隐瞒，直接向所有人宣布。
“我人族第一任人皇炎皇陛下，正欲在宇宙星空渡劫成圣。
在座的诸位，可有道友愿意同本皇一同前往星空瞻仰炎皇风采？”
姬水的声音，重新将众人的目光吸引了过来。
“炎皇！”
“原来证道成圣的是炎皇陛下呀！”
“人族这下子是真的要一飞冲天了。”
无数异族、仙门修士窃窃私语，很是羡慕人族嘀咕道。
“人皇陛下，在下愿意同往。”
“人皇陛下，吾也愿意，还请陛下捎带一程。”
“还有我……”
在场有头有脸的仙神无不发话，愿意同往。
姬水也没有厚此薄彼，连同一些大罗金仙，以及身份贵重的太乙金仙，一起捎带着朝星空而去。
证道成圣的异象在洪荒中已经屡见不鲜。
但每一次都还是能够引发大规模的轰动，这一次也不例外。
准圣、大罗，各地圣人道统，都纷纷前来观望。
玉京山中，鸿钧老祖看了一眼星空方向，又看向闭关之地摇了摇头。
昊天终究还是慢了一步。
这洪荒世界的圣人又要多出一位了，也就意味着昊天证道时的难度，再次上升了一个台阶。
这不得不让鸿钧老祖多了一丝烦恼。
星空中，诸圣隐匿之地。
看到新一任人皇姬水，来到观雷劫之地。
龙灵这才想起来还有这一茬呢！
对老师罗青道。
“老师，清风和姬水也来了。”
罗青点了点道。
“不用多理会，待散场之后，你且再去找清风说明情况。”
“弟子领命。”
龙灵点头称道。
诸圣汇聚地的另一边，女娲、伏羲、水灵圣母却都在笑吟吟的看接引和准提二人的笑话。
他们不知内情，还真以为西方二圣被通天教主堵在了附属宇宙中。
然后佛教灵山山门被有熊仙军给攻破了，最后还要佛教割地赔礼。
在诸圣看来，接引和准提二人可是丢了大脸。
当通天教主和元始圣人这两个相关人，也到来时，诸圣间更加热闹了。

第1215章 证实大劫降临
通天教主去堵接引和准提的门，灵山一战中死的是阐教叛徒燃灯道人。
通天教主堵门之举，也算是间接帮元始清理了门户。
关键是通天教主和元始圣人的关系也不好。
和此事相关的四位圣人如今在此团聚，多少有点让人想看热闹。
然而让诸圣失望的是，无论是西方二圣，还是通天、元始都面无表情，没有丝毫情绪外流。
三者间更是没有交流的意思。
让想看热闹的众圣露出了失望的表情。
也就只有龙灵、罗莲少数几位知道其中内情的圣人了然于心。
都估计通天教主、元始圣人、西方二圣，都在心底偷着乐呢！
从表面来看，四人都没有吃亏。
通天教主在西方二圣身上报了仇，出了一口恶气。
元始也是清理了门户叛徒。
西方二圣虽然损失了一位准圣下属，可也通过此举，达到了自己的目的，横竖四位圣人都没有觉得吃亏。
没吃亏，自然不会在此事上继续多说什么口舌。
没有什么热闹看，众人也就只好把注意力放在了正在招引雷云的炎天玉身上。
炎天玉身上有昆仑山至宝相护，其师罗青又掌管着洪荒天道的主控权。
怎么看炎天玉此次证道渡劫，都没有失败的可能。
众圣过来也只是做一次见证，全当一次诸圣聚会了。
“算上炎天玉小友，如今罗青道友座下已经有龙灵、罗莲、黄庭、罗冥五位证道成圣的弟子了吧！
仅比鸿钧道友座下的圣人弟子数量少了一人。”
水灵圣母看着远处正在证道的炎天玉，突然开口道。
众圣听闻，心中默默一算，可不是嘛！
如果把三清、女娲、西方二圣都算作鸿钧老祖弟子的话。
鸿钧老祖至今门下，有六位圣人弟子。
别看罗青座下只有五个圣人弟子。
可两者一比较，诸圣才觉得罗青要比鸿钧老祖恐怖的多。
三清、女娲、西方二圣都是什么身份？
那都是和罗青算是同时代的神圣人物。
罗青的诸弟子中，也就炎天玉、龙灵出世的早一点。
可论及根脚也远远无法和女娲等人相提并论。
但现在却是已经站在了同一高度。
一个也就算了，一下子出现了五个，这绝对不是偶然。
“哈哈哈……你们可不要恭维我了，龙灵、黄庭他们能够走到今日这地步，全靠他们自己努力。
和我这个当老师的关系不大。”
看众人都看过来，罗青笑着谦虚道。
诸圣心中都忍不住翻了个白眼，和你关系不大？
这说辞骗鬼呢！
光罗冥这位先天混元圣人，如果靠它自己，估计再过亿亿万年，也不可能有如今的成就。
“罗青道友，吾有一问题，之前一直没有询问过你。
今日可否给我们一个答案？”
女娲突然对罗青开口问道。
罗青心神一动，虽然女娲还没有开口询问，但他已经知道女娲要问的是什么问题了。
想了想，一直这么遮遮掩掩下去，让诸圣胡思乱想也的确不太好。
可以适当的透露一点内容，让诸圣有些心理准备了。
于是罗青对女娲点了点头。
“女娲道友有何问题不妨直言，能回答的，我会尽量给在座的诸位一个答案。”
听到罗青这么说，女娲和在场的三清等圣人，都神情一震。
就是鸿钧老祖都来了精神。
现在很多天机就是鸿钧老祖也无法参悟透彻。
“道友之前网罗洪荒无数炼器布阵材料，可是为了应对不久将来爆发的危机？
这危机不知来自何方？是洪荒内部，还是混沌虚空深处？”
女娲一股脑的将问题向罗青抛了出来。
这些问题的答案，诸圣之前多有揣测，可到底无法确定真相如何。
不知未来面临何种危机，心中不免会有所忧思，这不是女娲一个人的问题。
在场诸圣有一个算一个，就是知道一些内情的龙灵、西华诸人，面对未知敌人也不免会有一丝忐忑。
“你们猜测的没错，洪荒不久的将来会遇到一次大劫，当大劫来临，我等诸圣也无法安然度过。
至于大劫来自何方，我只能告诉诸位道友，此大劫祸起萧墙，亦会重演巫妖量劫旧事。”
罗青原本是想把混沌深处有混元神魔再次来袭的事，直接点明的。
可话到嘴边，神觉有异，察觉到有些不妥。
真要明确说出了此事，罗青言出法随，洪荒对混沌神魔的牵引力将会大幅度飙升。
说不得真会引来什么未知，不可敌的存在。
这才换了一个委婉的说辞。
罗青一说，众圣就了然，知道罗青话中的意思了。
巫妖量劫当年，不就是引来了虚空深处的混沌神魔嘛！
这么看来，外劫就可以明确是混沌神魔来袭了。
至于内劫嘛！
无非是仙魔双方圣人内讧，亦或者其他原因引起诸圣争斗。
再加上混沌神魔来袭，说不得真有混元道友会陨落在这场大劫中。
在场圣人无不更有了一丝紧迫感。
看诸圣有些担忧，罗青笑了笑，他透露一点真相，可不是想让诸圣人人自危的。
“你们也无需担忧，我等加起来圣人数量已经超过了二十位。
只要我等不内乱自攻，就是再大的劫难，也绝难颠覆洪荒的。
并且此次大劫过后，洪荒会迎来一个全新的纪元。
到时候受益的只会是在场的所有人。”
罗青给诸圣画大饼鼓舞道。
其他人听了都心里好受了一点。
只有鸿钧老祖多想了一点。
以如今洪荒诸圣间的关系和局势来看，爆发生死相搏混元之战的可能性微乎其微。
就是仇怨最大的西方二圣和通天教主之间，也没有打生打死的必要。
鸿钧老祖突然想到了未死的盘古祖神，这大劫不是祖神复活的话。
会不会是被祖神所杀的三千神魔复苏？
祖神都未死，这些神魔也不见得没有归来的机会。
鸿钧老祖想到这个可能，目光不由得深邃了起来。
要真是如此，对于洪荒而言，还真是一场大劫。
“总之，诸位道友做好应对大劫的准备就是。
劫难预兆出现的时间，不会超过一百个会元。”
罗青再次对众人道。

第1216章 炎天玉成圣，圣位濒绝
按理来说，混元圣人是杀不死混元圣人的。
死在同道手中，日后依旧有归来之日。
无论是洪荒内部复苏的混沌神魔，还是虚空深处来袭的混沌神魔。
修为最高应该都是混元级别，不太可能出现鸿蒙层次的圣人。
自然诸圣也不会有什么性命之危。
可凡事都讲究一个例外。
之前罗青自己不就借助洪荒天道，灭杀掉了一个混元修为的混沌神魔吗？
谁也不知道混沌神魔中，会不会出现一些特殊情况。
这次大劫究竟会不会有圣人身陨，罗青也无法确定。
“经罗青道友这么一说，我们也算是心中有底，踏实了一点。”
女娲点头对罗青谢道。
其他圣人也都尽皆承了罗青一次人情。
真要有危及圣人的大劫难，能提前得知，有时间去做准备当然是最好不过。
“天玉开始渡雷劫了，咱们还是先看看他在雷劫中的表现吧！”
罗青笑着对众圣道。
诸圣将目光望去。
虚空之地已经化作了一片浩瀚雷海，无数闪电神雷朝炎天玉轰击而去。
炎天玉作为罗青的大弟子，根脚虽然非常普通，但底子却很好。
经过人皇位格的加持历练后，已经摆脱了根脚上的桎梏。
论及证道底蕴，也绝对不比诸圣差到哪里去。
更重要的是炎天玉身上的至宝和灵宝非常多，远非紫光圣母当年证道所能比。
前面一路平躺过了雷关。
直到诸圣雷劫虚影降临，炎天玉这才遇到难关。
纵使有诸多至宝、灵宝相护，炎天玉这一次渡雷劫虚影关卡，也没有那么容易了。
一场激烈大战，一直打到了雷劫时间终结，自行消散。
炎天玉这才算是安然渡过了雷劫，成功证道成圣。
直到雷劫消散前的那一刻，雷海中依旧有五位雷劫虚影尚存。
成功渡过雷劫的炎天玉，也不是真的毫发无损。
而是身受重伤，半个脑袋都被劈开了，险些伤到了元神。
还是在成圣灵光的治愈下，这才蜕变恢复过来。
就算如此估摸着，也得修养个几万年，才能将元气彻底补回来。
看到这一幕，在场诸圣都不由得心中一凉，看出了一点异样。
到了今日这一步，雷劫虚影不断累积之下，终于就是有先天至宝相护，也已经无法有完全渡劫之法了。
“下一次成圣雷劫，会出现十九道雷劫虚影化身，不知道还能否有人渡的过去吗？”
水灵圣母念叨着。
刚刚他们看的可是真切，炎天玉身上有开天雷葫和造化青莲两件先天至宝相护。
这都被打的重伤，伤了元气。
下一位证道者，面临的天劫只会更加恐怖。
如果下一位证道者再成功，雷劫虚影化身将会达到20位。
那时候只怕成圣雷劫会迎来一次蜕变，变得更加可怕。
后面的渡劫者有再多先天至宝，或许也不可能渡过去了。
毕竟再强的准圣，渡劫成功前他也不是混元圣人，不可能完美驾驭数件先天至宝的。
诸圣不自觉的把目光看向了鸿钧老祖，众人都知道下一个有可能会证道成圣的人，全洪荒也没有几个。
最有可能就是鸿钧老祖的关门弟子第一任天帝昊天了。
地皇成了混元圣人，如今人皇也出了混元圣人。
作为天地人三皇中，位格最高的天帝，要是不出一位混元圣人，那才是奇怪。
罗青也没有给在场诸圣卖关子，直接挑明道。
“诸位道友你们也看到了爱徒天玉的证道雷劫难度。
我不妨和你们直言，下一位证道成圣者，就是洪荒当前吾等的最后一位道友了。
至此之后，洪荒天地大变之前，洪荒圣人位置就会彻底固定，不再有变化。
除非有人能够在混沌虚空中证道成圣，那还有机会。
所以我奉劝各位一句，如果有什么弟子、好友欲要证道成圣的话，最好耐心等待下去。
等洪荒天地大劫过后，进入了新纪元之后，再寻求证道也不迟。”
别看洪荒中的圣人不少，超过了二十位。
但这都是洪荒世界亿万年来积累得结果。
往下看洪荒中的准圣数量，依旧没有能超过四百位。
其中修为到了巅峰准圣的，绝对不超过三十位。
其中道途未尝断绝，还有机会证道成圣的，绝对不超过十五位。
要是因为圣人位置断绝，而冒失证道的死在了雷劫中，那对洪荒来说，绝对是一个损失。
等洪荒进入了新纪元，这些都是未来的预备混元圣人。
提前毫无价值的死了，那就太可惜了。
“罗青道友的好意我等明白，我等会将消息传达给一些道友的。”
老子点头道。
既然未来不是没有证道的机会，他相信那些人会愿意等下去的。
罗青也只是提醒众人一声，如果有人非要尝试证道找死，那罗青也不会多说什么。
“鸿钧道友，如有需要帮助的地方，尽可言明。”
罗青又看向鸿钧老祖对其真诚道。
昊天曾在化天宇宙中，转世轮修过上百万年，也算是和罗青有点缘分，和昆仑山关系也不错。
这洪荒中最后一位圣人，罗青还是很乐意看到会是昊天上位的。
鸿钧老祖感谢的对罗青拱了拱手，昊天证道的确是他现在最担心的事情。
如果罗青愿意出手相助的话，那的确会让昊天轻松不少。
诸圣说话间，虚空深处炎天玉已经彻底完成了混元蜕变，成了一尊真正的混元圣人。
“拜见老师、师母，见过诸位道友。”
炎天玉飞来向罗青等人行礼道。
“恭喜炎道友证道成圣，成为吾道中人。”
诸圣也向炎天玉贺喜道。
众人看炎天玉脸色透露着一股虚弱感，也没有多耽搁时间，约定好讲道时间，没多久就纷纷散去。
“你暂且回返化天仙境安心修养一段时间吧！其他事情都容后再议。”
罗青对炎天玉吩咐道。
“是，老师。”
诸圣消失，炎天玉证道也正式落下了帷幕。
远远观望的诸多准圣、大罗修士，也开始一一回程。
正准备相随弟子姬水一同回返首阳山的清风，突然神觉感知到了什么，停顿了一下。
这才对姬水道。
“你先带人回去吧，为师还有一些私事要处理。”
姬水不明所以，也没有多问，携带众修士先行回返首阳山而去。

第1217章 二圣来寻
待所有人都离去之后。
清风面前的云层消散，一道身影这才从云层中显露出来。
见到来人，清风也没有多少意外，不卑不亢恭敬的行礼道。
“拜见通天圣人！”
通天教主居高临下，立于云端之上对着清风上下打量了两眼，很是满意。
“清风你很不错，灵山门前的行事值得赞赏，为本圣和截教出了一口恶气。
现在本圣现在欲邀请你加入截教，担任副教主，你意下如何？”
通天对清风发出邀请道。
清风脸色一愣，通天教主迟早会来找他，他是知道的。
但他是万万没想到通天教主居然来这么一招。
召他进截教担任副教主。
别说这对不少准圣来说，还真是一个非常大的诱惑。
以副教主的身份加入截教，一人之下万人之上，截教上下资源享之无尽。
又有圣人庇护，这是多少准圣梦寐以求的待遇。
只是清风对通天教主此举有些狐疑，他和无当圣母的关系，已经不是什么秘密了。
想来通天教主更是知道所有前因后果。
现在邀请他进截教担任副教主，是真心实意，还是出于一种考验？
清风摸不准通天教主的想法。
不过不管通天教主是有什么目的，在炎皇刚刚证道成圣的时期，他也不可能加入截教的。
“多谢圣人抬爱，在下资质愚钝，恐怕难当截教大任。”
清风出言委婉拒绝道。
“哼……敢当面拒绝本圣的邀请，清风你还是第一个。”
通天教主冷哼一声，好似很生气。
清风也是无语，能说啥，只得再次躬身行礼以表明态度。
两人僵持了数个呼吸时间，最后还是通天教主叹息一声作罢道。
“罢了……罢了……你无心加入我截教，也是你自己的损失。
你既然不是我截教之人，那日后可就要好好相待我那无当徒儿。
我门下如今只有无当这么一个亲传弟子了，你要是辜负了我这爱徒，我可不会轻饶了你。”
“圣人放心，我不会亏待无当的。”
面对圣人的威胁，清风只得硬着头皮做出了保证。
“不要想着敷衍本圣，本圣会一直关注你的……”
通天教主留下此言在清风耳边回响，当清风抬头朝通天圣人望去时，哪里还有圣人的身影，通天圣人已经消散不见。
清风这才松了一口气，擦了擦额头的细微冷汗。
面对这位凶名在外的通天教主，清风还真的有一些紧张。
一想到通天教主的警告，清风也有点头疼，他和无当圣母有道侣之实不假。
但两人都是主见很大，我行我素的人，可不会如胶似漆的整天黏在一起。
日后要是两人闹掰，也不足为奇。
“罢了，船到桥头自然直，且行且看就是。”
清风叹息一声，和圣地弟子交往，就是这么麻烦。
一不小心惹了对方圣人老师不高兴，他就有吃板子的可能。
话音刚落，清风耳边就再次出现了一道异样声音。
“怎么在这唉声叹气的，可是刚刚通天教主欺负了你？”
声音一入耳，清风立刻精神一震，很是惊讶的转身望去，就见又一位圣人正面带笑意，款款朝自己平等走来。
来人正是龙灵圣人。
这一次和刚刚见到通天教主时，清风的心情明显很是不同。
激动又带着一丝紧张。
此时清风已经来不及思考龙灵圣人来寻他所为何事。
“在……”
清风刚要向龙灵躬身行礼，却突然卡壳。
如果之前他揣测他自身和化天峰有关系，概率只有百分之八十的话。
现在龙灵突然现身来见他，那这个概率就足以上升到了百分之九十九。
然而就算确定了他和化天峰有密切关系，清风却依旧不知道究竟是什么关系。
这关系着对龙灵圣人该如何称呼。
清风脑子里一团浆糊，师姑……师尊……还是……
见清风脸色纠结，左右为难的样子，龙灵笑了笑。
“看来你已经有所猜测了，那就省了我再给你解释。
以后你我以师姐弟相称就是，清风师弟。”
轰的一声，这个消息对清风的认知形成了重磅轰炸，清风的元神好似要炸开一般。
他的身份在这一刻终于盖棺落定，解释了清风心中的所有疑惑。
到底是见过大世面的人，清风深吸一口气，将心中所有杂絮全部一扫而光。
郑重的对龙灵行礼一个师弟礼道。
“清风见过师姐。”
龙灵点点头，应下了这声师姐。
“既然师弟你之前已经有所猜测，现在应该也知道了大致前因后果。
五行仙宗正是老师和师母游历洪荒时，在五行部族祖地所创，他们就是传授你修行之人。
虽然当年老师没有露明身份，但自有因果存在。
算下来，你也是老师的亲传弟子了，排行第六。
上有五位师兄师姐，还有两位是老师和师母之子，姑且也算做师兄师姐吧！
下有一位师弟，也是老师和师母之子。
这些同门想来师弟也都有所耳闻，师姐就不一一向你介绍了。”
龙灵简略的介绍了一下昆仑山的情况，没有详细说，真要详细介绍，半天也说不完。
昆仑山的主要弟子，清风自然也都不陌生，没有见过也都听闻过。
清风向龙灵询问道。
“师姐，师弟可否回归山门，拜见老师？”
龙灵目光悠悠的看向清风笑道。
“本来和你相认，应该是老师亲自前来的。
但现在还不行，老师的身份还不宜和你亲自见面。
但是老师也给了你两条选择，如何选，全看你个人。”
清风心神一凝，立刻明白老师给出的两个选择，必然和他日后修行的道途相关。
“师姐请言。”
“这第一个选择吧！
自然是就此光明正大的拜入化天峰，列入化天峰门墙，以后以老师第六弟子的身份行走洪荒。
这个选择，可以保你一路顺风顺水的修行到准圣巅峰境界，至于能否有证道成圣的机缘，就看你自己的努力。”
清风沉思着，他自家知道自家事。
他乃纯正的人族出身，修行天赋放在人族出类拔萃，可在洪荒中就显得平庸了些。
能有今日准圣修为，除了他自身的努力和机缘，很难说有没有老师气运庇护的原因。
可以说巅峰准圣，清风还有信心搏一搏，可证道成圣，他是一点信心也没有。

第1218章 师门相认，清风的选择
“师姐，那第二个选项是什么？”
清风开口问道。
当清风开口询问，龙灵就基本确定了这个师弟的选择。
面带笑意道。
“这第二个选择就是你不能和化天峰相认，老师也不会公开承认有你这个弟子。
你往后的一切修行，都只能靠你自己。
但我和老师也给你指了一条明路，那就是去竞选下一任天庭天帝之位。
只要你当上了天帝，准圣巅峰修为唾手可得，还能为未来你证道成圣奠定一定的底蕴。
当然更重要的是，化天峰在未来千万年内，会举行一场大事，事关洪荒天地泯灭之劫。
你如果能够坐上天庭天帝之位，对化天峰这项计划，也会是一个很好的补充。”
多一位圣人帮手，化天峰和老师的宏伟计划，就会多上一些成功的可能。
龙灵这才会想着让师弟清风，也在天庭天帝位置上走一走。
如果时间不出差错，混沌神魔复苏就会发生在下一任天帝历任期间。
“天帝之位吗？”
听到这第二个选择，清风瞳孔微缩，心神也震了震。
他身居天庭要职、又是天庭帝君，自然明白天帝两个字的分量，也深知登临天帝的难度有多高。
之前支持弟子姬水争夺人皇，随着他和无当圣母的关系越来越紧密。
清风也曾在心底幻想过争一争天帝宝座。
但也只是将其当做一个幻想，一个努力的方向罢了。
天帝轮转是圣人之间的游戏，不是他能够掺和的。
没有想着真的去竞争下一任天帝。
结果现在龙灵师姐告诉他，让他去争一争天帝之位。
清风也是精通洪荒局势之人，稍微一想，就明白了老师和师姐的顾虑。
昆仑山明面上的弟子不适合继续竞选天帝。
他这个隐在水下，没有受到多少昆仑山照顾的门外弟子，去争选天帝却是没有影响。
清风有些迟疑道。
“师姐，如果没有昆仑山支持的话，我只怕很难竞争天帝之位吧？”
以往的天帝都是诸圣举荐，他的实力又只有准圣初期。
受限于先天根脚和天资，他不见得能够在下一次天帝竞选前突破到准圣中期境界。
以准圣初期跨境横击中期还行，但想以准圣初期去和准圣后期相争，在各自灵宝相差不大的情况下，几乎没有任何可能。
此言这却引发了龙灵的大笑。
“咯咯……师弟你莫不是高估了你的魅力。
那通天教主上赶着把宝贝徒弟送给你，难道是看你长得俊俏不成？”
龙灵丝毫不见外的对清风进行调戏道。
这话说的，让清风不由得红了脸。
心中却是有点欣喜，暗暗嘀咕道，看来老师和师姐没少关注他呀！
连他这点囧事都一清二楚。
龙灵笑着拍了拍清风的肩膀道。
“哈哈哈……不用害羞，那无当圣母乃通天教主如今的独苗亲传弟子，和你身份倒也相配。
咱们化天峰也不忌讳男女道侣一事，甚至因为你是咱们二代弟子中唯一有正式道侣的人，老师和师母还会多照顾你一点呢！”
“你和无当圣母好好相处，通天教主会支持你竞选天帝之位的。
由通天教主来举荐，可比昆仑山举荐更有优势。”
被龙灵这么一打趣，好歹也是老修士了，清风很快就调整好了心态。
原本他还担心截教不留余力的相助他和姬水师徒，甚至不惜让无当圣母和他结为道侣。
是不是对他有什么图谋。
现在听了龙灵师姐的解释，清风算是彻底安心了。
原来截教也是想要支持他争夺天帝之位呀！
想明白了前因后果，清风也没什么好纠结的了。
这混元天帝之位他还真想坐上一坐。
“师姐，我心中已经有了选择。
师弟想要当混元天帝，也提前体验一番混元圣人是什么感觉。”
清风正色下定决心道。
龙灵大喜，脸上的笑容大放。
“聪明的选择，老师虽然没说，但根据师姐我的推演。
一旦洪荒大劫爆发，这天庭天帝轮转，可就不一定再像如今这般模样。
把握住机会，不是没有可能连任后面几任天帝，把天帝之位彻底固化在你身上。
到时候天帝即你，你即是天帝，不再分彼此，没有临时和永恒之分。
那时不用再证道渡劫，你就已经是混元圣人了。”
龙灵给清风描绘未来蓝图道。
“天帝还能连任？不是说有天帝因果会累积天地业力承负吗？”
事关证道之途，清风也严肃认真了不少，有些疑惑道。
天帝轮转不只是因为这些天帝修为到了巅峰准圣，欲要去求真正的混元圣人境界。
也是在天帝位置上坐久了，会不断积累天地业力，当业力积累到一定程度，就会反噬到天帝身上，影响日后道途。
这才是前面两位天帝，昊天和黄天辞去天帝之位的主要原因。
“你所说不错，但当天地泯灭大劫起，天机陷入混沌，一切就皆有可能。”
龙灵对清风神秘道。
就算这个过程中有些许不良影响，龙灵相信自家老师也会出手替清风解决的。
又是混元天帝之位，又是一劳永逸的直接晋升混元圣人。
这让清风对竞争天帝之位很受鼓舞，没有人能抗拒一个晋升混元圣人的捷径。
混元圣人对清风也有着致命的吸引力。
哪怕是圣人亲传弟子也不例外。
师姐第二人在云层中攀谈交流了半天，龙灵这才姗姗离去。
离去之前给清风留下了三枚西华师母炼制的，能够帮助准圣修士提升修为的准圣药。
可以相助清风尽快将修为提升到准圣中期，不至于到了竞选天帝之日，还是准圣初期修为。
由于清风不能在明面上和化天峰有过多的牵扯。
再加上截教也不缺上好的灵宝。
龙灵就没有留下任何灵宝给清风。
眼见着龙灵师姐消失在天际之外，清风收拾好情绪，就准备回返首阳山认真思考一下接下来的修行。
然而龙灵师姐的声音又突兀的出现在了清风耳边。
“哦，对了，师姐我差点忘了，还有一件礼物忘了交给你。
此物乃是老师心血之作。
你且拿回去，认真琢磨一下，要是能发扬光大，在外界立下一道统传承，也算是传扬师门道法了。”
龙灵没有现身，话音未落，一枚玉简出现在了清风手上。
“什么东西？”
清风满脸疑惑。

第1219章 人皇分家，离首阳
拿着玉简，神念一扫，里面的内容立马跃然在清风意识中。
一大串五花八门的阴阳双修大法，出现在清风眼前。
从低端的阴阳双修，到高端的与天地交泰。
从仙神以下的修行法门，到适合大罗金仙冲关，准圣积累底蕴的道法，这玉简中的阴阳法应有尽有。
一开始清风还有些不好意思，老师和师姐送他阴阳双修之法是什么意思？
让他和无当圣母修行试试吗？
可粗略的浏览一下之后，看到后面高深的内容，清风觉得他肤浅了。
阴阳双修到了后面，几乎已经触及到了阴阳大道的本质，和前面的阴阳双修已然不可同日而语。
这是一个能够触及混元境界的坦途大道，能够直通混元境界。
如果能在此道上精研至深，未来未尝不可借此双修之法证道成圣。
此法对清风来说，只能说有一些借鉴意义，增长一些见识。
借助它和无当圣母双修，提升一下修为还行，借此突破圣境几无可能。
不符合清风的修行理念。
清风摸着下巴思索了一下，倒是蛮适合他的弟子姬水的。
姬水从之前就开始精研洪荒百家修行之道，对各种乱七八糟的修行之法，都有所触及。
剑道只是姬水擅长的其中之一罢了。
在清风看来，姬水和阴阳双修大道适合度还是挺高的。
以阴阳大道为中心，剑道等百家修行之途为辅，将来未尝不能一窥圣境。
“这小子倒是好运气，我这个当老师的还没有修行上师尊的道法，反倒是这小子继承了师祖一些衣钵。”
念叨一声，清风瞬间化风朝首阳山而去。
首阳山上的人皇接任庆典虽然因为炎天玉证道，而被迫中断了一段时间。
但这显然无法影响到姬水的声势，甚至因为他继任人皇的时间，和第一任人皇炎皇证道成圣的时间重合了。
使得姬水的声望短时间内再次暴涨。
一些之前没来参加大典的准圣，趁着观看炎天玉证道成圣结束，也都来了首阳山凑热闹。
这让首阳山的喜庆程度再次拔高了一个台阶。
人皇庆典大会一直持续了三年之久，这才徐徐落下帷幕。
当首阳山没了外人，再次冷清下来，姬水和前任人皇姜子两人在大殿中相对而坐。
“考虑好了？真的不驻守首阳山内吗？”
姜子严肃的向姬水质询道。
这还是人皇位格出现之后，第一次发生这种情况。
姜子和炎天玉当了人皇之后，哪一个不是常年坐守于首阳山之上。
到了姬水却离首阳山而去，想要驻守在有熊仙朝国都。
“姜皇前辈，这是我经过深思熟虑后做出的决定。
这首阳山乃人族祖地，相比人皇坐守于此，它更需要一位圣人来奠定它更高一层的地位。
还是请炎皇陛下来首阳山吧，至此首阳山才会成为人族真正的圣地。”
这是姬水早就和老师商议后的决定。
首阳山更适合证道成圣的炎皇，不适合姬水这位现任人皇。
姬水更不可能和已经成圣的炎皇，同驻在首阳山上。
要不然到时候人族听谁的指挥？
是听现任人皇姬水的命令，还是遵从成了圣人的炎皇旨意。
姜子沉默了半晌。
显然他也想到了这个问题。
这是人族统治权柄之争，姬水刚刚当上人皇，绝不可能放弃将其让给炎皇的，哪怕炎皇是圣人也不行。
反倒是日后姬水从人皇之位上退下来后，才能没有丝毫顾虑的常驻首阳山修行。
炎天玉镇守首阳山，做人族的守护神，姬水常驻有熊国都，统治人族疆土。
这已经是最好的结局了。
姜子只能作罢，熄了继续劝说的打算。
转换话题笑道。
“你之后可以见一见你家老祖，对于你的决定，只怕他会非常失落。”
“有巢老祖啊？”
姬水感到颇为头疼。
于公于私，对于老祖宗他都是万分尊敬的。
要不是老祖宗把他从无数有巢氏族族人中挑选出来，他还真不一定能够有机缘走上修行之路。
但上山这几年，通过和姜皇的沟通，姬水也已经知道了自家老祖宗目的。
想要延续人族的统一，想要将人皇之位万世传承下去。
这要搁在姬水接任人皇之前，他说不得还会支持。
但现在接任人皇之位后，姬水倒是有了不一样的体会。
这人皇之位太过于强势了，汇聚洪荒亿万无穷兆后天生灵气运于一身。
地道难降，天道难服。
特别是人皇位格在姬水身上又晋升了半个位格，到了半步混元层次。
这已经严重威胁到了天庭天帝对于洪荒的统治。
刚刚接任人皇，姬水就开始感应到天道带来的压迫感，显然天道有针对人皇之位的趋势。
三任人皇已经是盛极而衰之势，下一任人皇之位趁势罢黜，是最好的选择。
但这种事情，只能做不能说。
说出来必然会降低人族的士气。
姬水更不可能听任老祖宗有巢氏的指挥，哪怕他是老祖宗也不行。
又在首阳山待了三年，认识了一下人族一众族老后，姬水这才领着有熊仙朝的人离开首阳山。
首阳山上，姜子和有巢氏站在云端，看着姬水一行人远去的身影。
“怎么样，前辈这下子可以死心了吧！”
姜子对有巢氏叹息道。
有巢氏沉默了。
他不得不承认，他的计划只成功了一半。
他的确将有巢氏族人推上了人皇之位，可却无法动摇人皇的决定了。
“江山代有才人出，首阳山以后不会再作为人族的统治中心存在，咱们就一起退休好了。
等把炎皇陛下邀请回来，咱们一起在圣人熏陶下修行，不用再操心外界人族俗务，何不快哉。”
姜子对有巢氏劝诫道。
姬水常驻有熊仙朝国都，不再驻守首阳山的这个决定。
可是对一众人族族老带来了很大的打击。
因为至此之后，首阳山一众人族族老，就会被排斥在人族权利核心之外了。
很多已经掌权日久的族老难以接受也很容易理解。
没少来找姜子来诉苦，让姜子劝一劝姬水。
可惜，这些都没办法改变既定事实。
好在姜子把准备邀请炎皇陛下回首阳山的消息透露了出去。
要不然首阳山非得炸窝，分崩离析不可。
失去了人族权力，但得到了跟随圣人修行的资格，这对众人族族老是一个很大的安慰。

第1220章 西方圣人的报复来了
有熊仙朝国都中，姬水正一脸震惊的看着手中，老师交给他的玉简。
之前老师传给他的五门阴阳双修之法已经是精深至极，可供他一遍又一遍的去研究。
没成想这一次老师更是丢给了他一枚重磅炸弹。
这玉简中的修行道则，博大精深程度，远超之前五篇法门，可以直通混元大道。
截教传给老师的？
也不对呀！
姬水粗略浏览一遍，深思道。
现在晋升入准圣境界的姬水，早已经不是当年初次接触阴阳双修法的小白。
眼界和见识不可同日而语。
这玉简中的修行理念，一看就是和之前五篇双修之法一脉相承，应该是出自同一处才对。
截教修行之法和理念，这些年姬水也深度了解了一下，这阴阳大法和截教道法八竿子打不着。
可这直触混元境界的法门，肯定出自圣人之手。
姬水不由得想到了之前老师提及的事情，他们师徒和化天峰的渊源。
“难不成之前五篇双修法和这玉简都来自昆仑山不成？”
姬水目光噌亮了起来，如果是这样也就可以理解了。
这洪荒但凡到了大罗、准圣境界，谁还能不知道化天峰和瑶池之主，是洪荒中存在的唯一一对混元道侣。
也就只有这等人物，才会擅长阴阳双修大道。
这又进一步坐实了自家老师和化天峰的密切关系。
让姬水心中的底气，又多了几分。
第二日姬水找到老师，悄悄询问证实道。
“老师，昨日您给我的那玉简，可否是出自昆仑山？”
清风也知道瞒不过姬水，点了点头承认道。
“你心中有数就成，此事不可泄露给任何人，就是你的后宫道侣也不行明白吗？”
“哈哈……老师放心，弟子肯定守口如瓶。”
得到老师的确认，姬水比之前接任人皇还激动欣喜。
老师能拿到这种玉简，显然在昆仑山中的地位也绝对不会低。
“好了，以后不要再提及此事。
你现在应该去向截教和龙族送行，不可怠慢了这两家。”
清风无奈的对姬水吩咐道。
“老师放心，弟子心里有数。”
如今量劫结束，人皇之位也已经尘埃落定。
截教诸仙和龙族大军，自然也就没了继续驻守有熊仙朝的必要。
今日就是为两家送行的日子。
与此同时。
一处山清水秀的仙山上，水灵圣母、祖凰、黄庭、罗冥四位混元圣人再次碰头。
“恭喜水灵道友，龙族这一次在四族中拔得头筹。”
黄庭没有输了量劫，就生出怨愤，还是和颜悦色的对水灵圣母恭贺道。
在座的都不是输不起之人，就算祖凰也不是彻底输了个精光。
凤族在这次量劫中，获利不见得会比龙族小。
更不可能生出怨气来了。
“恭喜！”
“恭喜！”
祖凰和罗冥也都向水灵圣母恭贺道。
“侥幸赢了一局，算不得什么，也是我龙族运气好，押对了宝而已。”
水灵圣母眼睛都要笑开了，显然心情不像她说的那么算不得什么。
四人简单的叙旧了一番，这才结束闲聊，说到正题上来。
他们四位圣人再次聚会，显然不是因为量劫中输赢那点小事。
而是想要验证一下量劫血祭的效果。
“开始吧！”
水灵圣母对另外三人点头道。
四位圣人开始同时推演天机，探问天道，欲在天机中看四族化灵法的走向。
半晌之后，四人收起法力，严肃的神色都轻松了下来。
“不错，化灵之法效果被量劫血祭折损抵消了一半。
日后洪荒生灵，非四族血脉浓郁到一定程度，不会再触发化灵法。
这样新生族人诞生的速度，应该就在我四族能够承担的范围之内了。”
水灵圣母微笑满意道。
精简四族族人数量计划算是圆满成功了，祖凰三人也都松了一口气。
“各位道友既然事情已经解决，我就先回天庭了，咱们日后再会。”
祖凰先行向三人告辞，回了天庭。
“祖凰道友接任天帝之位，已有数百万年，只怕任期已经过半。”
望着来去匆匆的祖凰，黄庭叹息道。
水灵圣母和罗冥沉默着没有说话。
别看现在祖凰能够和他们平起平坐，甚至他们还要多尊重祖凰一点。
可等祖凰卸任了天帝之位，如果不能证道成圣的话，那日后再会，祖凰可就没有了和他们同坐一桌的机会。
水灵圣母也没有久留，很快就回了东海。
自罗青向众圣证实了洪荒大劫，水灵圣母也开始为应对大劫做准备了。
先天至宝水灵圣母不敢想，可也得先炼制出几件后天至宝出来，武装一下自己。
这也是其他圣人当前最需要考虑的事情。
有熊仙朝国都，姬水将无当圣母和白龙长老等两行人热情送走之后。
清风也向姬水告辞而去，他需要重返北域坐镇五光仙城，继续履行对抗归墟魔道的天庭职责。
这也是他欲要竞争天庭天帝之位，需要继续积累功勋，而要做的事情。
姬水也开始深研老师交给自己的阴阳大法，寄希望于能够走通此道。
有熊仙朝则由已经借助人皇封赏而晋升准圣境界的慈广仙君来管理。
一晃三千年之后。
这一日有着洪荒第一繁华仙城之称的有熊国都，突然被严密的乌云给层层包围笼罩。
黑云压城城欲摧，无边的天地威压从乌云中镇压下来，整座仙城还是剧烈摇晃起来。
云层中电闪雷电不断跳跃，好似下一刻就要降下天怒，将有熊国都给彻底摧毁。
在这雷云和威压下，有熊仙都的守护大阵都一副摇摇欲坠的模样，让仙城中无数仙神惊骇不已。
要知道这座仙城作为人族国都，可是布下了九十九座准圣级别的大阵。
叠加起来，已经可以和混元大阵比肩。
结果被威压一震，就几乎要破灭掉了。
来人之强，已经非寻常仙神能够想象。
仙城中无数仙神，已经慌张失措，想要逃离此城。
可惜大阵已经启动，任何人不得进出，这让无数仙神为之绝望。
“姬水小儿，还不出来向本圣请罪吗？”
无边道音震得无数仙神元神颤抖，几欲崩散。
与此同时，由雷云幻化而成的一张圣人面孔，出现在了仙城上方。
几乎和有熊仙都一样大，有横压有熊国都之势。
那道音就出自这张面孔之口。
“佛教——准提圣人！”
认出了来人，满城仙神更绝望了。

第1221章 联手唱双簧
能在有熊国都走动的仙神，谁还不知道几千年前国主姬水曾经率领大军，攻破了佛教灵山山门一事。
现如今佛教背后的圣人前来报仇了，仙城中的仙神无不担心，准提会不会一巴掌将有熊国都给拍成灰烬。
慈广仙君不知内情，看到准提圣人在仙城外叫阵，威压国都，也是冷汗直冒。
心中暗道倒霉。
他才成准圣没多久，怎么就要面临如此大的挑战，不会身先未捷就为国捐躯了吧！
慈广仙君暗暗祷告，准提圣人会看在刚刚成圣的人族炎皇面子上，不会对有熊仙朝动武。
皇宫深处，姬水闭关之地，在准提圣人降临威压仙都之时，他就已经有所察觉。
“这老秃贼，还真会耍威风。”
姬水心中对准提圣人暗暗咒骂道。
想了想，姬水没有立刻出关，而是等了十数息时间，让准提圣人在外面多叫骂了几声。
让仙都中的修士尽皆感受一下圣人之威带来的绝望。
见时间差不多了，过犹不及，姬水这才走出闭关之地。
看到姬水出关，慈广仙君喜出望外的迎了上来。
“陛下，你看现在准提圣人打上门来该如何处理？
要不要立刻向炎皇陛下求援？”
慈广仙君不知真相，很是担忧的向姬水建议道。
姬水摇了摇头，这事要是让炎皇掺和进来，后面的计划还如何推进。
“不用，炎皇陛下刚刚证道成圣不久，还在闭关恢复元气，不要打扰他了。
我这亲自前往和准提圣人见一面。”
看到慈广仙君担心的神色，姬水又安慰道。
“放心本皇心中有数，准提圣人只是来索赔我攻破灵山山门，抢夺西域大地之仇的。
不看人族的面子，也要给炎皇陛下一点体面，不会真的拿我如何的。”
慈广仙君这才放下心来。
在全城仙神惶惶不可终日的时候，姬水化光飞出了仙都大阵的保护，来到了准提云层面孔之下。
姬水的身影，立刻把全城仙神的目光吸引了过去。
“是仙朝国主。”
“人皇陛下。”
“人皇陛下出现，这下子有救了。”
无数仙神寄希望于姬水能够平息准提圣人的怒火。
“你就是姬水？小子，你先毁坏我道场门户，攻破山门，杀我弟子。
后又强行掠夺我西域之地，使得我西域万民民不聊生，生灵涂炭。
姬水你该当何罪？
本圣今日就是灭了你这有熊仙都，其他人也怨不得本圣行事。”
遮天蔽日云层凝聚的准提面孔，对着姬水嘎嘎大叫，恶狠狠道。
姬水心中又对准提暗骂不已，你还演上瘾了！
脸上却只得拱手赔笑道。
“圣人明鉴，我只是打破了佛教山门大阵，却对灵山秋毫无犯。
至于燃灯道友等人意外身亡，也已经和弥勒道友达成了和解。
这西域之地也是佛教教主弥勒佛祖割让给我人族的，可不是强抢来的。”
“这么说，还是本圣冤枉你了不成？
那要不要本圣向你躬身道歉呢！
我看下面这座仙城就很不错，不如让本圣吞吃了，就当是对你表达了歉意怎么样？”
准提那硕大的面孔阴阳怪气道。
圣人此话一出，吓得下面仙神立刻面无血色。
准提圣人要吃了他们，这比魔道圣人还魔道呀！
姬水已经腻歪了，演戏演的差不多了，就对准提发出邀请道。
“还请圣人手下留情现身一见，我邀请圣人入仙城一会，我们可以就赔偿圣人损失一事慢慢商谈。
保证给圣人一个满意的答复。”
姬水做出一个邀请的姿态。
“哈哈哈……”
云层汇聚的准提面孔猖狂大笑着，逐渐消散崩解。
那无处不在的圣人威压，转眼间也消失的无影无形，仙城之上万里晴空，好似刚刚发生的一切都是幻觉。
众仙神举目遥望，人皇姬水和一道圣光，已然顺着洞开的仙城大阵，飞入了中央皇宫之内。
准提圣人进城了！
这让所有人都松了一口气。
只要能商量就好。
他们还真怕准提圣人是一心来报仇，要对人族动手呢！
接下来数日时间，不时的还有圣人发怒的威压，如潮汐一般从中央皇宫深处蔓延出来。
让大部分仙神心惊肉跳的，生怕人皇和准提圣人谈崩了。
这没了多重大阵的隔绝，准提想灭仙城，还真就是一口气的功夫。
直到七日之后，仙城中的众仙神才发现一轮大日般的灵光，从中央皇宫中升起，飞出仙城消失在了西方。
很快就有消息传出，人皇和准提圣人达成了协议，准提圣人已经离去回返灵山。
得知了这个消息，仙城众仙神这才彻底安心下来。
紧跟着又都万分好奇，人皇代表人族做出了何等赔偿，能够让怒火中烧的准提圣人平息愤怒。
不会是又把西域之地还给了佛教吧！
这让无数人族仙神担心不已。
人皇姬水要是真这么做了，众仙神也不是不能理解，毕竟谁也顶不住圣人的威严。
可到底会对人皇姬水有所失望。
很快就有小道消息从中央皇宫中流传了出来。
“人皇和圣人协议保真消息，第一条人皇代表人族向佛教赔偿了九十九件先天灵宝。
以作为攻破灵山山门，和意外身亡的燃灯佛祖等人的补偿。”
这则协议内容很快就被大部分人所熟知。
“合理，九十九件先天灵宝而已，对我人族而言一菜一碟，不值钱。”
“就怕后面还有其他更加严重的协议呀！”
“难道真要割地赔款不成？这我绝对无法接受。”
一众人族仙神议论纷纷道。
赔偿灵宝，在他们看来没什么大不了的。
当初佛教灵山为了送走有熊大军，也是赔偿了不少先天灵宝的。
现在无非是把当初佛教的灵宝再还给佛教而已。
众人更加关心，后面是否还有更加严重的赔偿协议。
“丧权辱国，人皇陛下签了丧权辱国的第二条协议。”
第二日这个小道消息一流传出来，就让无数仙神脸色难看起来。
他们的担心好像变成了现实。
但好像又无法责怪人皇陛下，谁让有熊仙都无法和圣人对抗呢！

第1222章 通天教主有请
“第二条协议：自今日起，人族四域疆土都要对佛教寺庙进行扶持，要保证佛教信仰成为人族内的第一宗教。”
当所谓的丧权辱国协议被揭露出来的时候。
所有仙神就只有一个感觉，哦……就这样呀！
丧权是丧权了点，但也远远谈不上辱国吧！
甚至在大部分人看来，这第二条扶持佛教信仰的协议，还没有第一条赔偿九十九件先天灵宝来的严重。
毕竟不论是佛教，还是道教、罗教，信仰香火的镰刀，向来只能在凡俗界中收割。
得道成仙成神的人族修士，可没多少是真的会信仰三大宗教的。
这也就意味着，佛教哪怕成了人族内部的第一信仰宗教，也影响不到人族仙们的利益。
更无法影响人族的统治和主权。
毕竟算下来，人族内部一共也就三个半合法的信仰宗教。
佛教、道教、罗教、天庭神系。
这个第一信仰，不是佛教也会是道教、罗教。
道教和罗教成为第一宗教，都对人族没什么影响，佛教成为第一宗教，也不会有什么影响。
两条主要协议全部暴露之后，剩下的一些细枝末节更显得无足轻重。
面对圣人的报仇、威胁，人皇姬水顶住了压力，做出了对人族最有优势的赔偿条件。
这无疑让人皇姬水的声望，再往上攀了一层楼。
“人皇陛下威武！”
“人皇陛下威武！”
……
有熊仙都上空的气运又凝练了一分。
人族付出了最小的赔偿代价，人族仙神是高兴了。
可道教和罗教就没有那么欣喜了。
原本佛教已经被打压，成了洪荒第三宗教。
结果现在却成了人族重点扶持宗教，没有意外的话，不出万年佛教就会在人族遍地开花，成为人族内部第一信仰宗教。
“我截教可是支持姬水登顶人皇之位最重要的助力，没有我截教相助，区区姬水小儿怎么可能成为人皇。
不仅将圣人徒孙相嫁于他，就连掌门大师姐也青睐于其师清风道人。
现在他成了人皇，倒是一脚把我截教踢开了。
不仅没有替我截教再道门内部打压阐教，如今还将佛教抬了起来，欲要压我道门一头。
姬水想干什么，忘恩负义之辈。”
当有熊仙都的协议在洪荒流传开来，道门截教流派有人在道观中，对姬水大骂道。
也有人替人皇姬水辩解道。
“也不能这么说，毕竟准提圣人舍了面皮，亲自到仙都去威胁，人皇陛下也是被逼无奈才会出此下策吧！”
“什么……你居然替忘恩负义之人说话，你这狗东西……”
“老家伙，我敬一声师门前辈，这才对你客气一点。
你既然无理取闹，那咱们今天就论道一场如何……”
很快截教内部都分做了两派，一派大骂姬水忘恩负义，一派则站姬水和无当大师姐立场与之争论驳斥。
道门另一脉阐教，虽然也对姬水的决策很不满，可谁让他们是量劫的输家呢！
没找他们麻烦，阐教弟子就已经烧高香了，在人族内已经没有任何话语权。
相比道教中的混乱，罗教就平静多了。
人皇量劫中他们全程吃瓜，没有参与，如今被冷落也没感觉多奇怪。
但该有的态度还是要摆出来的。
当年人族和三教签订传教协议时，可不是这么约定的。
幽冥地狱中，罗莲冷笑着，联想到师母之前对西方二圣和人族矛盾的预测。
立刻猜到了怎么回事。
“师母果然说的没错，西方二圣最擅耍阴谋手段，这定是西方二圣和姬水事先做的交易了。”
可惜姬水是她师侄，她是人皇姬水的师姑。
有这一层关系在，倒也不好亲自去找姬水的麻烦。
但罗莲也不想就此让佛教好过，对罗教一众高层下了一个命令，让他们前往有熊仙都找人皇要一个说法。
玉虚山上，得到消息的元始圣人倒是没什么意见。
反正道门阐教输了量劫，在人族中的势力怎么都会被削弱。
让佛教得了利，也没什么关系。
元始圣人没意见，道门的另一半截教通天圣人可就有点生气了。
将五光仙城的清风给叫到了金鳖岛上来。
前来迎接清风的无当圣母，也没有给清风好脸色。
虽然外界都在传，姬水是迫不得已对准提圣人做出的让步。
但根据无当圣母对视清风、姬水这对师徒的了解，这事就显得有点异常。
姬水如今背后可是站着炎皇圣人，和自家老师通天教主。
无论如何也不该这么快就向准提圣人服软才对。
并且清风早早的离开了有熊仙都，驻守在五光仙城，也像是早有预谋，留姬水一人在仙都中独自承受圣人的压力。
再联想到当日姬水领军攻打灵山道场的情况。
佛教只是稍微抵抗了一下，就迅速认输了，服软的速度也太快了点。
种种迹象都显示，清风和姬水是事先就和准提圣人有了默契。
她无当圣母只是一个被蒙在鼓中的外人。
这种情况下，无当圣母能给清风好脸色才有怪事。
可无当圣母也只是把此事压在了心底，没有向老师的透露的意思。
这种举动，就是无当圣母自己也觉得奇怪。
就只能自我安慰道。
她是担心老师得知了真相暴怒起来，生撕了清风。
从而坏了现在截教和人族的亲密关系，也坏了截教欲要入主天庭的谋划。
她所做的一切都是为了截教的千万年大计，为了截教复兴大业。
领着清风来到老师殿门前，无当圣母恼火的在心中想着，看清风很是不顺眼，很是不客气道。
“接下来你就自求多福吧，我是不会为你说话的。
老师在里面等你，你独自进去吧！”
“哈哈……你且放心，老师不会拿我怎么样的。
你且在此地等我，我出来后有事和你说。”
清风没有丝毫担心，对无当圣母笑道，没有等无当圣母回话，就进了殿门内。
听到清风让她在此等他，无当圣母却是有点气恼，又真有点担心清风挨老师的教训。
很是不放心，只能在门前等候。
无当圣母不知道，殿门内却是另外一副景象，和她想象的相距千差万别。

第1223章 通天和清风
通天教主又不傻，连徒弟无当圣母都能看出来的事情，他不会看不出来。
量劫已经结束，他只需要稍作推演，就能得知真相。
“接引、准提是否和你们早就达成了协议，以西域之地作为交换？”
清风进了大殿，直面通天教主时，通天直接淡定的开口询问道。
“不敢欺瞒圣人，在人族大军进入西域之前，接引圣人的确来和我们做了一个交易。”
既然通天教主已经猜到了，那清风也就没有继续隐瞒的必要。
无当圣母揣测中，老师愤怒的场景并没有发生。
“哦！”
通天教主只是点了点头沉吟了一声。
“那本圣再问你，攻破灵山山门，剑斩燃灯和一些本门叛徒之事，可否也是在你们的交易中？”
“不在，攻破灵山大阵和灭杀燃灯等人，都是我与弟子自作主张行事。”
当清风说出此言话，原本脸色还算严肃的通天教主舒展开来，露出了微笑。
如此一来，他也不算是被西方二圣和清风联手耍了。
他的出场，到底让西方二圣丢了脸，更是让佛教死了一些高阶修士。
“哼……你们师徒倒是会做生意，一边撵蹿着无当请我出山，一边和西方二圣悄悄勾搭，好一个左右逢源啊！”
通天教主对清风冷笑嘲讽道。
听到通天教主阴阳怪气的嘲笑，清风心中立刻松了一口气，通天圣人这么说，就是不打算继续追究此事了。
“圣人明鉴，量劫结束前，我人族实力低微，不得不出此下策。”
清风向通天教主赔笑解释道。
“好了，不用来给本圣显摆炎天玉那小子证道成圣的事情了。”
通天教主摆摆手不耐烦道。
炎天玉成了圣人，这以后的确不太好拿捏清风、姬水师徒和人族了。
“接下来你有什么打算？上一次本圣邀请你来截教做副教主被你拒绝。
现在本圣再次邀请你做截教外门掌门如何？
截教外门弟子、一众道门截教道观，尽皆归于你的掌管之下。
只要你答应，本圣立刻就让无当圣母相嫁于你，并且亲自为你们两人举行道侣大典。
日后你修行所需的一切资源，淬炼本命法剑的材料，甚至日后冲击圣人关隘的鸿蒙紫气，我截教都可以提供给你。
如何？可愿意否？”
通天教主再次充满诱惑的，向清风抛出橄榄枝道。
这换做其他任何一位准圣，估计都顶不住通天教主这个引诱条件。
不仅能抱得美人归，截教大弟子做道侣，修行资源、证道成圣的鸿蒙紫气，可是样样不缺。
并且还不用和截教深度绑定，只是作为截教外门掌事而已。
这绝对是天降美事。
而清风却没有丝毫犹豫，对通天教主再次拱手行礼拒绝道。
“小子又要再次辜负圣人好意了。”
听到清风再次拒绝，通天教主脸色一绷，怒火就要涌现上来。
清风就算真的是罗青亲传弟子，他提出的这些条件也足够对得起清风了。
没想到清风还是开口拒绝了。
就在通天教主欲要生气的时候。
只听见清风继续道。
“小子准备竞选下一次天庭天帝，坐一坐这混元天帝之位，看看准圣和混元究竟有何不同。”
通天教主刚刚涌起的恼意，瞬间烟消云散，双眼冒着精光的看着清风。
“你真的打算竞争下一任天帝？”
清风直起身板，很是认真和坚决到。
“下一任天庭天后，非无当莫属。”
“好，有志气！”
通天教主欣喜的大喊道。
当初他让截教押注刚刚战胜巫族的姬水，又撮合无当圣母和清风两人，不就是预见了清风有天帝之姿嘛！
现在清风主动表明有争夺天帝之心，正符合通天教主的心意。
清风身上其他什么乱七八糟的问题，此时都不再是问题。
……
等清风从通天教主大殿中悠悠走出时，正看到无当圣母来回焦急的在门前走动。
这不怪无当圣母等急了，实在是清风进入大殿的时间过长。
这让无当圣母很担心清风享受到了通天教主的责罚套餐。
见清风安然无恙的走了出来，无当圣母脸上露出诧异的表情。
连忙询问道。
“怎么样，老师没有为难你吧？”
清风露出微笑。
“放心好了，我和圣人相谈甚欢。
并且圣人一高兴，将无当你送给了我，我推辞不得，只能勉为其难的接受了。”
难得的，清风对无当圣母开起了玩笑。
无当圣母脸色一寒，双目如利剑一般直刺清风。
“你找死！”
说着就要出手教训清风一顿，敢在老师殿门前调戏她，还对通天教主出言不逊，不是找死是什么。
“哎哎……别下狠手，我可没有说谎，我说的都是实话。
真是你老师哭着喊着要把你送给我，要不然你亲自去问问圣人。”
清风一边招架无当圣母的攻击，一边喊屈道。
无当圣母脸色变了又变，生怕清风的话激怒了殿门后的老师，正要先骂清风一顿。
却不想还未开口，一股无上神力从殿门内涌出，裹挟着清风和无当圣母两人一路飞出了金鳖岛。
将清风和无当圣母两人摔进了金鳖岛之外的北域三大湖之一中，这股无上神力才彻底消失不见。
两人如落鸡汤一般的从湖水中冲出，眨眼间又恢复成了之前端庄的模样。
无当圣母没有再继续对清风动手动脚了。
而是惊疑不定的看着清风。
她之前全当清风是在胡言乱语，可见老师如今的做派，清风都在门口蛐蛐自家圣人老师了。
老师都没有丝毫生气的意思。
将两人丢出来，估计也只是受不了两人打情骂俏，而不是在生气。
以无当圣母对老师的了解，自家老师什么时候这么大度了。
清风对无当圣母摊了摊手，无奈道。
“怎么样，现在相信我说的话了吧！
还要不要回岛询问一下你老师？再和我一起回返有熊仙都。
还是直接跟我回去？”
无当圣母白了清风一眼，打死她她也不相信，老师通天教主会说出那种话。
只不过清风和老师之间，的确关系亲近密切了很多。
“老师给我传音，让我去找姬水就佛教之事为道门截教讨个公道。”
说完也不等清风反应，无当圣母就先一步化光而去。
清风笑了笑，对不远处的金鳖岛行了一礼，这才化光跟了上去。

第1224章 一事刚平，一事又起
自上次准提圣人不讲武德，直接威胁有熊仙都之后。
有熊仙都再一次热闹了起来。
道门截教、阐教两大分支，罗教一众仙神高手，大量汇聚在了有熊仙都之内。
不用说，所有仙都仙神都知道他们是来干嘛的。
有熊仙朝支持佛教成为人族内部第一信仰宗教，这是实实在在的威胁到了道教和罗教。
让人无奈的是，道教背后是三清圣人，罗教背后站着的是出身化天峰的天魔之祖罗莲圣人。
两家信仰教派的背景也是一个比一个大。
罗教背后的罗莲圣人更是人族炎皇圣人的同门师妹。
而道教也不差。
有熊仙朝的建立道门截教可是出了大力的，是姬水登顶人皇的两大支柱之一。
这背景、关系很是错综复杂。
有熊仙都的仙神们，也猜不到两大宗教和人皇的谈判会是什么结果。
人族虽大，可这第一信仰宗教的位置也只有一个。
第一的位置已经给了佛教，罗教和道教自然不可能再拥有。
无当圣母和清风一路化光而来，终于再次回到了有熊仙都。
两人并肩而立，站在有熊仙都上方的云端间，看着很是亲密的样子。
关系虽然一路上又亲近了不少，但无当圣母一开口，就忍不住对清风冷嘲热讽道。
“你们师徒还真是心计深沉，把我截教和龙族都玩弄于股掌之中。
不知道你们打算怎么补偿我道门和罗教？”
清风也不生气，实力弱小时，周旋于诸多圣地之间为己方牟取利益，也不是什么丢人的事情。
于是对无当圣母笑道。
“呵呵，你觉得把西域之地拿出来，让你们三教同享怎么样？”
“西域！”
无当圣母瞳孔一缩，能够攻略西域之地也是有她一份功劳的。
她自然知道西域中的具体情况。
特别是姬水攻占西域之后，把大部分异族都迁入了中域或北域内。
西域如今和南域的情况类似，都是以人族为主。
再加上如今西域地脉早早的就已经被修复，和南域环境的差距微乎其微。
可以预见在不远的数万年之内，西域的人族数量不会比南域少多少。
以往西域都是佛教的自留地，这块蛋糕道教和罗教就算再眼馋，也插不进手。
“佛教会愿意放开西域之地，让截教和罗教进入传教？”
无当圣母迟疑的问道。
“西域已归我人族管理统治，自然不用征询佛教的意见。
并且我纠正一下，是允许道门截教和罗教进去自由传教。
只不过你也知道，自信仰诞生以来，西域就一直是佛教的信仰之地。
截教和罗教能从中获取多少香火好处，就只能看你们自己的本事了。”
清风笑道。
听到清风将阐教排斥在了这块蛋糕之外，无当圣母满意的点了点头。
虽然拿到的补偿不能和佛教的人族鼎力支持相比，但作为补偿也足够了。
两人显露真身，化光飞入了仙都城中。
没多久，道教和罗教两家联合同以慈广仙君为首的人族代表，进行了为数数天的谈判协商。
最终的结果正如姬水和清风一早商量的那样。
将西域之地向道门截教和罗教敞开，两教可以自由在西域传播信仰。
但同时也要肩负起镇压西域魔道的职责，算是减轻了一部分人族的负担。
三家皆大欢喜。
唯独不高兴的就要数佛教和阐教了。
原本独属于自己的后花园，现在有两头巨鳄闯了进来，任谁也不会高兴。
只是现在这个花园已经归属于人族，佛教也没有办法阻止道教和罗教的闯入。
只能在民间信仰上对道教和罗教进行排挤。
阐教则就更无可奈何了。
姬水师徒没有找阐教秋后算账，已经是宽宏大量，将它排除在西域蛋糕之后，也是理所当然的事情。
一切结束之后，无当圣母没有立刻离开有熊仙都，清风也暂时住了下来。
就是无当圣母还时不时的拿此事对清风讥讽两声。
“将几家圣地耍的团团转，你们师徒还真是厉害……呵呵！”
清风笑着摇了摇头，也不接话茬，得了便宜让别人嘲笑两声也没什么大不了的。
说到底这件事也是姬水和清风做的不地道，对截教和龙族两家合作伙伴进行了刻意隐瞒和欺骗。
“哦……我倒是忘了，你们这一次坑了我截教。
后面还要坑龙族。
姬水还要迎娶凤族之女为人皇皇后，我虽然不和你们计较此事，可龙族那一关我看你们怎么过。
要知道龙族和凤族向来都是死对头，更不要说这场量劫中，凤族还是落败者。
我如果是龙族之人，可忍不了你们师徒俩如此嚣张行事。”
无当圣母看热闹不嫌事大的对清风嘲笑，还向清风分析这件事。
“也就炎皇证道成圣了，再加上人族和昆仑山关系亲密，这一次坑我截教之事，这才轻飘飘的过关。
罗教圣人是炎皇师妹，也不和你们人族计较。
可龙族与昆仑山的关系也不差，很是亲密。
水灵圣母真要生气了，炎皇可也不好插手此事。”
清风知道无当圣母说的是实话。
他最近和姬水也在为此头疼。
姬水先娶了有熊仙朝建立的最大功臣之一，龙族的嫡女为道侣，却只能屈居人皇群妃之一。
后娶手下败将的凤族之女，却一跃成了人皇皇后，将龙族嫡女踩在了脚下。
龙凤两族要是关系亲密，或者如同凤族和截教一样，两者没什么关系。
那影响还不会太大，龙族也最多谴责姬水渣男两声，不会有太大的反应。
可龙族和凤族在远古龙凤量劫中，可是死敌一般的存在。
凤族始祖之一的元凤更是死在了这场量劫中，死在了龙族手上。
现在就算两族关系在上层中缓和了不少，可在底层族人眼中，还是互相看不顺眼。
经常会互相竞争斗法。
姬水准备让凤族之女踩着龙族嫡女肩膀上位，聘为人皇皇后。
此举这不亚于狠狠地在龙族脸上甩了一巴掌。
这给龙族带来的背叛感，可比坑截教时，给截教的感受强烈多了。
应对不好，人族和龙族绝对会因此闹掰，甚至反目成仇。
好在作为人皇皇后的凤族准圣人选，还没有出现。
还有时间让清风和姬水思考该如何应对龙族的过激反应。

第1225章 二皇拜山
应对龙族之事急不得，反正船到桥头自然直，实在找不到合适的理由，还可以继续卖弟子嘛！
比较承诺龙族，有熊仙朝的下一任接班人，可以让姬水和龙族嫡女的儿子来担任。
哪怕姬水的儿子，下一任有熊仙朝国主，大概率不会是人族人皇。
可龙族肯定会满意这个结果。
当然这是下下策，只能作为预备选项。
姬水后宫佳丽三千，巫族、龙族、凤族……截教弟子……，可以说各种异族、大道统弟子都有。
如果不加节制的话，以姬水走阴阳双修成道之法，未来有熊仙朝的皇子皇女肯定不会少。
在各自母族势力都很强的情况下，又有多少人会放弃有熊仙朝国主的位置。
有熊仙朝接班人的位置，竞争激烈呀！
清风在心中思索着，叹息一声。
他这个当老师的都为徒弟未来选择接班人感到头疼。
将此事暂且放在心底，清风目光看向无当圣母，嘴角露出微笑对其调侃道。
“你可想知道为何你老师没有怪罪我利用截教之事？”
无当圣母目光亮了起来，看向清风，想要知道答案。
师尊和清风关系变得这么亲密异常，其中肯定有问题。
“因为我已经正式向圣人提出，要竞选下一任天庭天帝了。
而且亲口承诺圣人，将这天帝天后位置许诺给了你。”
清风悠悠将其中内情道来。
此言却是让无当圣母神光一震，眼睛中的光彩更加绮丽，看向清风的目光也变得温柔了起来。
却不好表露出喜悦来，只对清风笑着反问道。
“你真的打算将天后位置许给我？我可要事先声明，吾身为截教大弟子，却是不会和你结为道侣的。”
“呵呵……没关系，反正天庭上也没有哪条天规，说天帝天后必须结为道侣。”
清风心中乐呵一笑，毫不在意的笑道。
不过紧接着清风又补充了一句。
“就是我现在修为太低，想要竞选下一任天帝之位，还需要无当你的帮助。”
“帮助？没问题。
无论是灵丹妙药，还是天汁地乳，修行资源我截教应有尽有，随你取用。”
无当圣母眼睛中的神光不散，很是开心道，可见他对清风的态度很是满意。
“那倒不用，修行资粮你老师已经给了我。
现在我有一法，需要你来亲自助我修行。”
清风不怀好意的将师姐龙灵赐予的阴阳双修法门，放在了无当圣母手中。
无当圣母神念一扫，其中内容立刻了然。
瞥目冷冷的瞪了清风一眼。
神念却没有从玉简法门中撤出来，以他圣人弟子，截教大师姐的身份。
对各种涉及到混元的修行之法都有所了解。
但这门阴阳双修之法的高深程度，依旧大大出乎了无当圣母的预料。
无当圣母心中立刻有所判断，此法当是出自圣人之手。
见无当圣母没有拒绝，清风笑了笑。
转眼间就拉着没有道侣名分，却有道侣之实的无当圣母进了殿室，两人开始一起研究这门高深莫测的阴阳修行之法。
没办法，清风之前虽有预览过，也没有修行此法的经验。
……
天地轮转，自清风和无当圣母回转有熊仙都，并在此城暂时定居下来，已然过去了近三万年。
这三万年间，有熊仙都已经彻底成了人族统治的核心所在，取代了以往首阳山在人族的至高地位。
首阳山正在逐渐远离普通人族的视线。
佛教在人皇姬水、有熊仙朝的大力扶持下，一摆过去被打压的颓势，开始逐渐成为人族疆土内的第一信仰宗教。
实际上只要人族不对佛教进行打压，道教和罗教的传教理念，是竞争不过佛教的。
主要也是三清老子、元始、通天和天魔之祖罗莲，并没有把主要精力放在道教和罗教身上。
阐截二教、天魔才分别是通天元始和罗莲的心头好。
在这方面上自然比不过接引和准提大力支持的佛教。
当然佛教虽然走到了人族内部第一信仰宗教的地位。
却也不是没有面临威胁，比如西域自留地中，在人族的刻意帮助下，道门截教和罗教已经开拓出了一定的基本盘。
这让佛教如临大敌。
让三教保持竞争，不使得一家独大，是姬水定下的策略。
最近一段时日，昆仑山和首阳山双双成了洪荒舆论的焦点。
盖因之前证道成圣伤了元气的炎天玉已经出关。
即将召开混元法会。
这讲道的地点，自然引起了热议。
众仙神都在争论，炎天玉会选在昆仑山，还是选在首阳山。
外界议论纷纷的时候，清风也正在和姬水商议此事。
“此事还需要你和姜皇二人，亲自前往昆仑山一趟。
昆仑山不会缺少炎皇圣人这一次讲道，多一次少一次无关紧要。
但混元法会对首阳山和人族来说，却是至关重要。”
清风对姬水吩咐道。
更关键的是，清风也想让姬水进昆仑山化天峰一趟，也算认认回归师门的门户。
姬水也有此心，默默地点了点头，这才开口道。
“老师可还有什么交代的，需要我代为传话。”
清风因为要竞争天帝之位，不方便和昆仑山产生密切联系，姬水故此才问。
“不用了，你我师徒和昆仑山的关系尚且还处于隐秘之中。
就是炎皇也不见得知道真相，多一事不如少一事。”
清风摇了摇头。
这其中的关系，知道的人越少越好。
师徒二人商量好诸多事宜，没多久姜皇就从南域首阳山来到了中域有熊仙都。
两位人皇汇合之后，这才一起向昆仑山而去。
前任人皇和现任人皇一起出现在昆仑山附近，被昆仑山仙神所看到。
很快就在昆仑山中引发了议论。
两位人皇来昆仑山的目的，一目了然。
如果加上本就在昆仑山的炎天玉，三位人皇齐聚化天峰。
云霄也是相当重视，亲自来到山门外，将姜子和姬水迎接了进来。
姜子也是圣人弟子，云霄和姜子互相认识，也没少打交道。
倒是对姬水有点陌生。
但一见到姬水，云霄就莫名的在其身上感觉到一股熟悉感。
这种熟悉感来源于姬水所行之道，修行之法。
“难道此子和我化天峰还有什么关系不成？”
云霄心中暗暗揣测道。

第1226章 炎天玉回首阳山
姬水师徒和化天峰关系尚属隐秘，龙灵也没有告诉弟子云霄。
此时云霄只是感觉奇怪，却也没有立刻声张出来，将姜子和姬水引领进了化天仙境炎天玉面前。
“见过炎皇陛下！”
姜子和姬水同向炎天玉躬身行礼道。
这不仅是因为炎天玉已经证道成圣，也是因为炎天玉本身也是第一任人皇。
“二位贤弟请起吧！你们和我同属人皇，以贤兄贤弟相称就是，陛下、前辈都过于生分了。”
看到姜子和姬水，炎天玉心中很是高兴，不拘小节的对两人道。
和天庭天帝不同，人道三皇皆出自人族，这使得炎天玉、姜子、姬水天然就是同盟盟友关系。
当姬水说出要请炎天玉回首阳山讲道，并且愿意将首阳山让出，以作为炎天玉的圣人道场时。
炎天玉也没有扭扭捏捏的故作推辞。
他也是当过人皇的人，对人族过去未来的局势，都很清楚。
知道一位圣人坐镇首阳山，对人族能起到定海神针一般的作用。
就是将来人族分崩离析，拥有一位圣人在，人族也不至于真的彻底离散。
“二位贤弟且在这化天仙境做客休憩几日，待我回禀恩师处理完师门之事后，就立刻和你们一起回返首阳山。”
姜子和姬水二人也答应了下来，顺势两人也想好好观摩一下这座化天仙境。
这里可是罗青道祖的道场，没有人不会对这里不好奇。
化天仙境中也没有什么不能见人的隐秘存在，就算真有，姬水和姜子就算千方百计的寻找也绝对看不到。
这一日姬水站在三光神海水边，脚下是在洪荒中万金难求的三光神水。
而在这仙境中，却是汇聚如海一般，让人心神震撼。
举目遥望，五色神山高耸入云，难以丈量其广大。
这五色神山上的每一块石头，拿到外面估计都是炼制上好先天灵宝的主材料。
最让姬水难以置信的是，五色神山上空悬浮着的那座大殿，从上面散发的先天至宝气息却是做不得假。
一件先天至宝，就这么明晃晃的摆在道场中。
姬水心中感慨万分，怪不得外界都盛传自家师门化天峰乃是至宝乡。
化天峰中的先天数量，比其他圣人拥有的加起来还要多。
就在姬水想着感悟一下至宝道韵的时候，突然脚下的三光神水激荡出了一点涟漪。
姬水元神一黯，仿佛跌落进入一面镜子中。
待回过神来时，已经身处一片雾蒙蒙，有无边海浪之音在耳边回响的特殊空间内。
面前空无一物，只有无尽的迷雾。
就在姬水不知所措时，耳边响起了一个陌生的道音。
“你借助人族气运成道，本就犹如拔苗助长，又借阴阳双修之法快速提升修为，根基已然动摇。
此地有稳固先天根基之效，且坐下来修行一番。”
姬水心中一惊，有所明悟，也意识到了是谁在和他说话。
立刻恭敬的朝虚无空间行了一礼道。
“是，师祖！”
背后的声音也没有反驳。
这让姬水更加确认了心中的猜测，安心的就地盘坐下来，开始按照师祖之言进行修行。
“阴阳之道乃是天地两极大道，互相碰撞、互相交融而成，包罗万象，穷极万物。
双修之法只是阴阳大道的修行手段，却不是其本源。
想要走通此道，就要在修行双修之法时，借此感悟阴阳和合之变化……”
在姬水盘坐修行，接受一波又一波无形海浪之音冲刷，洗练根基之时。
罗青的声音还在继续，向姬水讲解阴阳双修之法的玄妙所在。
姬水跌入此虚无空间中，好像失去了任何时间概念。
不知道过去了多久，海潮褪去，耳边师祖的道音也烟消云散。
当姬水睁开眼睛，回过神来时，发现自己正站在三光神海水边，没有任何变动。
神念稍一感应，就发现才过去了不到一炷香的时间。
而在姬水的认知中，他好像已经在那虚无空间度过了上万年。
神力涌动，元神绽放清光。
姬水的确感知到他此时的状态，比过去要轻盈了很多，身体中仿佛蕴含着一股无穷的潜力。
“多谢师祖教诲！”
明白怎么回事的姬水，恭恭敬敬的向五色神山行了一个大礼。
七日之后，炎天玉、姜子、姬水三人离开了昆仑山，朝首阳山而去。
与此同时化天峰也放出了消息。
炎皇圣人三千年后，将在人族祖地首阳山进行公开讲道。
并且日后炎皇圣人将会常驻首阳山修行。
此消息一出，马上在洪荒中引发了一波热议。
最让人津津乐道的是，自此之后人族天地主角的地位，就彻底稳固了。
其他后天异族没有再撼动人族地位的可能。
此对于人族而言，就是天大的喜事了。
没有本族圣人时，人族这个天地主角也是如履薄冰，生怕走错一步路就陷入万劫不复之地。
现在炎皇欲要在首阳山开道场，就表明炎皇还是认同自己为人族的。
这对人族来说更是意义非凡。
无数中高阶修士蜂拥朝首阳山而去。
有熊仙都都因此少了几分热闹。
清风放慈广仙君离开，让其去首阳山听道，而自己选择留了下来守家。
“怎么你们人族的炎皇陛下在首阳山讲道，你都不去吗？”
在清风处理有熊仙朝政务的时候，无当圣母走过来对清风打趣道。
“我现在只想尽快突破准圣中期修为，好为无当你将天庭天后之位取过来呀！
此事还需要无当你以后多多配合才行。”
清风反过来对无当圣母调笑道。
“呸……你们师徒俩可真是没一个好人。”
无当圣母对清风瞪目呵斥道。
本还欲对口无遮拦的清风再骂两声的无当圣母，突然想起了来意，咯咯笑了起来。
“咯咯……清风你别光顾着欺负我……截教，你们师徒的现世报来了。
据我截教在天庭的弟子传讯，几日前，天庭帝宫深处曾传出了证道准圣的异象。
这意味着什么，想来清风你是明白的。
这下子你们人族也算是双喜临门了，我在这里就先恭贺你一声了！”
“准圣异象？”
清风神色肃穆了起来，没了和无当圣母打情骂俏的闲逸心情。
人皇皇后要出现了。

第1227章 白龙长老的重任
姬水曾和凤族达成约定，会迎娶凤族一位新生准圣族人为人皇皇后。
现在凤族已经出现了这个人选，接下来不出意外的话，必然会开始找姬水商议此事。
这还真是一个让人头疼的问题。
首阳山之上，炎皇圣人的讲道法会即将开始。
这是少有首阳山上汇聚如此多的大罗、准圣强者的机会。
本来姬水也是心情很好的，可收到了仙都城中老师的来信后，姬水的心情就没有那么美妙了。
娶一个准圣道侣对姬水来说，本是利大于弊。
可这中间涉及到了龙凤二族的恩怨，就变得让人进退为难。
“龙族……龙族……”
姬水陷入了沉思之中，在思考该如何缓解龙族的情绪，不使人族和龙族闹掰。
看到姬水愁眉不展，姜子上前询问原因。
“可有什么忧虑之事？”
如今凤族人皇皇后人选已经准备妥当，姬水也没有隐瞒姜皇的必要。
就把当前的问题说了出来。
姜子听闻也是皱了皱眉，拉凤族入场平衡人族内龙族的分量，这个举措是对的。
但龙族帮助姬水争夺人皇成功后的战果还没有分享呢！
姬水转过头来就娶了龙族的死对头凤族为人皇皇后，的确有点不地道了。
对此姜子也没什么好办法。
总不能让他舍身也迎娶一个龙族人皇皇后吧！
龙族还不一定愿意呢！
毕竟姜子现在已经升级前任人皇，投资价值大降。
姬水叹息一声，只得先顾着眼前的炎皇讲道一事，龙凤两族之事稍后再思考对策。
洪荒仙神们对炎皇还是很给面子的，毕竟是罗青道祖的首席大弟子。
除了诸圣真身或化身齐齐汇聚之外，超过两百位准圣出现在了首阳山讲道现场。
这无疑是首阳山最为热闹的时刻。
首阳山圣人道场至此也算是彻底立住，被无数仙神所铭记。
一场讲道历经千年时间，才结束散去。
炎皇法会结束后，姬水没有在首阳山久留，只是向炎皇请教了一些修行问题后，又待了数十年，就回返了有熊仙都。
姬水一回到有熊仙城，凤族就立刻收到了消息，开始派人来有熊仙都和姬水进行接洽。
商议人皇皇后备选转世投胎人族之事。
事情到了这一步，也由不得姬水继续推辞拖延时间。
按照当初双方达成的约定，凤族准圣人皇皇后备选会转世投胎为人族，以蕴含凤族血脉的人族之身成为人皇皇后。
南域自古以来本就是凤族的起源之地，拥有凤族血脉的人族不在少数。
将由天庭天帝祖凰亲自安排人皇皇后备选转世投胎。
此事就此商议定了下来。
这毕竟不是一件小事。
原本只有姬水、清风等少数几个人知道此事，可一进入人皇皇后预备阶段，想再隐瞒死死的，就不现实了。
“做好准备吧，想来不久之后龙族就会有使者前来了。”
清风对姬水道，让他有一个心理准备。
“但愿不是白龙长老亲自前来。”
姬水颇感头疼的回应道。
要是来的是其他龙族准圣，姬水、清风和其没有交情，那自然是公事公办，大不了对龙族多做一些补偿就是了。
可要是白龙长老来了，那必然是所图甚大。
众人都是量劫中共同奋战过的战友，那姬水师徒可就不好不讲情面了，到时候肯定要让利龙族更多。
东海龙宫中。
在凤族使者降临有熊仙都，开始和姬水商议迎娶人皇皇后事宜时。
龙族就已经从隐秘渠道得知了姬水和凤族联姻的真相。
龙宫内殿中，只有水灵圣母和龙族的数位准圣长老、青龙族长在。
“好呀……这姬水分明是在戏耍我龙族，我龙族嫁女与他时，他都没有给一个名分。
凤族作为战败的一方，倒是给了一个人皇皇后的位置。
姬水和人族真是欺人太甚，莫不是以为人族有了圣人，就敢如此欺辱我龙族。”
当着水灵圣母的面，白龙长老对姬水愤怒大骂道，迫不及待的想要撇清关系。
一位长着金灿灿龙角的金龙准圣，看着愤怒的白龙长老冷笑一声道。
“这一看就是人族和凤族量劫还未结束，就事先商量好的。
白龙长老您可是一直伴随人族大军左右，怎么会对此事没有听到一点风声？
不会是白龙长老得了什么好处，故意帮忙人族和凤族做了遮掩吧！”
“金龙你放屁，我白龙何时收了凤族的好处，我看你就是嫉妒我……”
白龙长老犹如被踩了尾巴，急切大喊道。
“没做亏心事，你急什么，还说你没有收凤族的好处。
圣人我看把白龙这厮镇压在海眼十万年，他就老实，什么都肯交代了。”
金龙对水灵圣母建议道。
“你……你……”
白龙长老是真急了，他要是被冤枉，那就真死不瞑目了。
“好了，你们两个不要吵了，我相信白龙长老的为人，不会背叛我龙族。
白龙长老你以为呢？”
青龙族长站出来，代替水灵圣母开口说话道。
“族长说的是，我白龙生是龙族的龙，死是龙族的龙。
天地可鉴，圣人可鉴！”
白龙长老脸上正大光明高喊道，心中已经将姬水和清风这对师徒骂成了狗。
真是坑害了他老白呀！
好不容易率领龙族帮助姬水当上了人皇，使得龙族押注成功，又在量劫中击败了宿敌凤族。
让白龙长老在龙族中的地位和声望，一跃成了族长之下第一人。
因此平日里可没少被其他准圣长老嫉恨。
现在闹出姬水娶凤族之女为人皇皇后的事情，白龙长老一下子在龙宫内成了众矢之的。
青龙族长目光看向水灵圣母，好像在寻求意见。
水灵圣母脸上挂着微笑对青龙点了点头。
仿佛对人族和凤族联姻之事，根本不上心。
得到水灵圣母的许可，青龙族长这才对金龙等几位长老道。
“你们先退下吧，我还有话要和白龙长老单独交代。”
金龙长老几人面面相觑，族长不会是要包庇白龙长老吧！
当着水灵圣母的面，他们也不敢过于放肆了，最终只得不甘心的退了出去。
见状。
白龙长老心中一紧，猜测又有大事要落在他身上了。

第1228章 来自龙族的诘难
“白龙长老量劫中你办的事的确很漂亮，值得圣人夸赞。
可现在疏漏出来的篓子也不小，要是真让凤族之女当了人皇皇后，你之前的努力，可就全部都付之东流了。”
青龙族长对白龙长老很是严肃的告诫道。
白龙长老能怎么办，只得伏低做小很是恭敬道。
“族长有话请直言，能做到的我一定做到。”
看到白龙这个态度，青龙族长满意的点了点头。
笑着对白龙长老诱惑道。
“放心，不是什么大事，我相信以白龙长老你和姬水师徒的关系，肯定能够将此事办成。
只要能办成此事，你的修为能否达到巅峰准圣不好说，但一个准圣后期修为还有极大机会的。”
别说，这还真让白龙长老心动不已。
他的天赋根脚有限，能摸到准圣中期境界就得烧高香了。
准圣后期和巅峰是想都不敢想。
现在青龙族长给他画了这么个大饼，白龙长老很难不眼馋。
“来来来……我告诉你要你办何事！”
青龙族长嘴巴蠕动，一道秘音已经传达到了白龙长老耳朵里。
骤然听闻青龙族长要他做得事，白龙长老眼中闪过一丝惊骇。
“这……这人族会乐意如此吗？”
白龙长老吞吞吐吐的犹豫道。
他以为青龙族长只是想多要一点人族的补偿，可没想到居然是要直接割肉。
“白龙长老且放心，此事对我龙族的确很有利，但人族同样会是获益的一方。
我们是合则两利，共同富裕罢了。”
一直没开口的水灵圣母对白龙长老安慰道。
白龙长老认真想了想，此事对人族还真有不小的好处。
“老龙我定竭力办成此事。”
向水灵圣母和青龙族长行了一礼，离开后，白龙长老就开始准备再次出使人族之事。
数十年之后，有熊仙都皇城内。
一位太乙仙神快速来到了内殿中，姬水、清风、无当圣母、慈广仙君四位准圣正在议会。
“何事？”
姬水见有人闯了进来开口问道。
“启禀陛下，龙族白龙长老率领一支龙族使团到了城外。”
听到白龙长老到了。
姬水和清风都微微皱起了眉头。
龙族让白龙长老来此，那看来这次龙族所谋不小呀！
“白龙道友也是我等并肩作战的道友了，我等一起去迎接龙族使团如何？”
姬水斟酌开口道。
就这这时，那报信的太乙仙神脸上急切喊道。
“陛下还请三思，龙族使团此次来者不善呀！”
这话让在场的四位准圣一愣，龙族难不成还派出大军来兴师问罪了。
龙族真要这么做，那可真就要和人族闹掰了。
此刻清风四人也顾不得礼仪周全了，直接探出神念出了城。
果然正如门将说的，龙族来者不善呀！
乌泱泱的四五百万龙族修士，正就地盘坐在仙都城外，将东门给堵了个结结实实。
其中不乏太乙金仙、大罗金仙修士，为首的正是数万年不见的白龙长老。
这老家伙也是双膝一盘，端坐在了大门前。
这架势不像是来找人族打架的，倒更像是来游行抗议的。
这仙都城中，人族加上各异族仙神，数量不下于亿数，每日人来人往的不计其数。
龙族闹出这么大得动静，直接将仙都城东门给堵了，可想而知造成了多大轰动。
吸引了仙都城内外无数仙神围观和指指点点。
“得了，白龙这老家伙真是来者不善，陛下还是快点将他请进来吧！
再拖延下去，只怕满城都要沸腾了。”
慈广仙君苦笑一声道。
“不用拖延，现在已经是满城风雨了，只怕流言蜚语都已经更换了上百个版本。”
清风摇摇头叹息道。
龙族越是如此行事，越说明此次龙族所谋甚大。
“我亲自去邀请白龙道友进城。”
姬水这次没有再说请龙族使团进城的话了。
真要让这几百万龙族修士进了城，还不知道会闹出什么幺蛾子呢！
东城门外，姬水亲自来到白龙长老面前苦笑道。
“白龙长老您这是何必呢？
这仙都城能建好，还有您一份功劳，您要进城，还有谁敢阻拦不成？”
“呵呵……在下区区山野龙族长老，可担待不起人皇陛下的礼遇。
听说人皇陛下最近要迎娶皇后了，我龙族也高攀不起尊贵的皇后和人皇陛下，族长让我来接回我族嫡女。
省的被人看不起，还要被未来的皇后欺负。
正和给陛下的后宫腾位置了。”
白龙长老冷笑连连的对姬水嘲讽道。
得了，看来凤族一事，这老龙是真的生气了。
“白龙道友言重了，吾与龙女情投意合，怎么会让她受欺辱。
正和今日吾师、无当和慈广道友都在，咱们不妨先进城说话。
这龙族大军先进驻仙城军营亦或城外驻扎都可以，老堵着这大门也不是一回事呀！”
姬水理亏，对白龙长老赔笑道。
“老龙我跟着陛下进城就是了，这堆龙族枯骨还是让他们坐在原地等着吧！
陛下要是看不惯，大不了直接派兵全部镇杀了事。
反正他们之前来支援陛下征战量劫时，就没有想着活着回去。
如今多活了几万年，已经是享尽了福报，能死在这有熊仙都城下，也是他们的福分。”
白龙长老言笑脸不笑的对姬水道。
姬水感觉这次白龙长老真让人头疼，能怎么办，总不能真杀了这些为有熊仙朝征战过的龙族修士吧！
只得先带着白龙长老进了皇城。
这城外的龙族，只要不闹事，愿意怎么着就怎么着吧！
宫殿中，全程围观的无当圣母对清风不怀好意的调侃道。
“看看这龙族，可不像我截教这么容易被你应付过去。
白龙长老这一次铁定是带了天大难题给你们师徒的。
我看你们师徒俩如何应对。”
无当圣母虽然表示，截教不再追究姬水娶凤族之女为皇后一事。
可不代表她对此事就没有芥蒂了。
她得亲传弟子，圣人嫡徒孙给姬水伏低做小，居于凤族女之下，想想都憋屈的慌。
话里话外都是刺。
慈广仙君给了清风一个爱莫能助的表情。
清风笑笑不说话。
面对龙族的诘难，也比龙族和截教在有熊仙朝内无人遏制，不断壮大好。
有得必有失，清风和姬水早有心理准备。

第1229章 毋宁死
姬水领着白龙长老一进入内殿，看到无当圣母也在此，白龙长老立刻就是眼睛一亮。
在无当圣母看来，姬水礼凤族之女为皇后，那截教怎么说也该和龙族同仇敌忾才对。
“无当道友安好。”
白龙给了清风和慈广仙君一个冷眼，对无当圣母却笑着打招呼道。
无当圣母也回了一个微笑，招呼白龙长老安坐，她还等着看戏呢！
慈广仙君给出了一个无辜的眼神，此事和他可没什么关系呀！
都是姬水和清风这对师徒瞒着所有人搞出来的。
“无当道友这次咱们两个可是站在了同一阵营上，要共同进退才是。”
一落地，白龙长老就毫不避讳的对无当圣母拉拢道，好似这里两人才是一伙的，清风三人都是对手。
无当圣母还是非常信守承诺的，说了截教不再怪罪姬水插手此事，就丝毫不为白龙长老言语所动。
摇了摇头对白龙长老道。
“白龙道友，这次要让你失望了，我截教并不准备干涉人皇行事。”
“你……”
白龙长老惊讶的看向无当圣母，这还是他认识的无当圣母和截教吗？
眼睛瞟向了清风一眼，白龙长老立刻顿悟了怎么回事。
“唉……道友这是中了美男计呀！
老龙我真是为截教和道友感到痛惜……就清风师徒这厮干出来的破事，道友以身相许真是不值当。”
白龙长老一脸悲痛惋惜道。
他没想到无当圣母拒绝的这么干脆利落，同时也暗暗苦笑，没了截教一同向人族施加，光靠他龙族能成事吗？
无当圣母都和清风在仙都城同居上万年了，两人关系早就在上层圈中人尽皆知。
已经过了隐晦，不好意思暴露的时期。
任由白龙长老说道，无当圣母也是毫无羞恼之意，甚至还乐呵呵的看向清风。
“美男计？白龙道友说的也不算错，谁让这小白脸长得这么漂亮呢！”
无当圣母当众对清风调笑道。
“无当道友慎重呀……徒弟都始乱终弃了，你还能指望老师能和你厮守终生吗？”
白龙长老脸色急切道，语气中很是阴阳怪气，暗骂姬水和清风背信弃义。
见无当圣母和白龙长老两人越说越离谱，清风不得不皱着眉头咳嗽了一嗓子。
这白老龙这一趟过来，是有点过于放肆了呀！
“咳咳……白龙道友，你要是心中有气，你我不妨到虚空中论道一番，泄泄火气。
实在不乐意和我论道，我这弟子姬水也可以带老我出手。
你不是看不惯他始乱终弃吗？
只要你能击败我这弟子，皇后之位许给你龙族也未尝不可。”
清风一言将白龙长老给呛住了。
他要是能打过的清风和人皇姬水，还用得着费半天的口水吗？
“我不管，当初支持你们师徒争夺人皇之时，我龙族可谓是尽心尽力，不曾有丝毫懈怠。
没想到你们卸磨杀驴的也太快了点，转眼就和凤族好上了。
反正你们师徒现在弄得老龙我在龙族里外不是人，简直都要把我打成龙族叛徒了。
你们师徒一定得给我龙族一个交代才行。
我这次和城外的五百万龙族修士，都是曾经援助过有熊仙朝的。
这次过来，就没打算活着回去。
你们要是不能给我龙族一个满意的答复，我和众将士也没脸回龙族了。
我们已经做好了自裁于这仙都城中的准备，剩下的事，你们看着办吧！”
白龙长老也是豁出去了，连同和数百万龙族修士自杀的准备都做好了。
内殿中的清风、姬水四人眼皮子都因白龙这老家伙的疯狂，狠狠的跳了跳。
说白龙长老自杀，他们是不会相信的。
就是今次一事无成的回了龙族，龙族也不会因此就舍弃掉一位准圣的。
但城外的五百万龙族修士可就说不准了。
量劫中，千万龙族仙兵可是说弃就弃了，也不外乎再多死这五百万龙族修士。
要是真让五百万龙族修士血染有熊仙都，那对人族来说，绝对是一个糟糕不能再糟糕的事情。
姬水之前在洪荒和人族中积累下来的声望，只怕会彻底毁于一旦。
感受到了白龙长老的决心，姬水、慈广仙君也都有压力了。
清风微微皱眉，越发的觉得龙族所谋不小，甚至不惜为此胁迫人族。
“白龙道友你也别拿此事威胁我们师徒，我人族上下如今是不惧任何胁迫的。
龙族到底想要什么补偿，你不妨直说。
再这么拉拉扯扯下去，你与我们的情义可就要耗尽了。”
清风反过来对白龙长老威胁道。
现在双方还是并肩作战过的道友、朋友，再说下去，可就真要公事公办了。
白龙长老对清风怒目而视，吹胡子瞪眼的，知道吓唬不住清风，只得熄了继续胁迫的心思。
目光看向了无当圣母和慈广仙君二人。
那目光的含义不言而喻，需要两人避讳一下。
白龙长老的眼神让慈广仙君不乐意了。
“怎么？还有什么事情，是需要瞒着我的？
我如今可是仙朝丞相，一人之下，万人之上，非你这老龙在龙族的地位能比。”
“在座的没有外人，有什么话就直说吧！”
清风对白龙长老道。
无论是无当圣母，还是慈广仙君如今都和清风师徒捆绑在了一起，再避讳就要生嫌隙了。
姬水也是认同的点了点头。
一个仙朝大管家，一个师母，除非是想要谋算截教，暗黑慈广，要不然没有避讳的必要。
白龙长老无奈了，怎么他离开一趟，这个团伙更加亲密无间了，就龙族被排斥在外。
看清风和姬水态度坚决，白龙长老只好当着四人的面，将龙族的要求提了出来。
“先说好，这要求和我无关，是圣人和族长亲自商议的，我只是代为转达。”
白龙长老先撇清责任道，避免伤了情分。
“好了……别啰嗦了，你是你，龙族是龙族。
要求再过分，我们也不会因此责怪你的，赶紧说吧！”
被勾起了好奇心的无当圣母，不耐烦的对白龙长老催促道。
白龙长老越是小心慎重，说明事情越大，要求越过分。
清风等人也就越加好奇，龙族到底提了什么不了得的补偿。

第1230章 不吃亏，吃下五百万龙族
“我家族长的意思是，人皇陛下娶凤族之女为皇后也行。
但必须要将有熊仙朝的国运凝聚成龙形，化作龙脉。”
白龙长老小声的对姬水四人道，生怕外人听到似的。
听到白龙长老此言，慈广仙君和无当圣母还没什么感觉，可清风和姬水神色立刻严肃了起来。
有熊仙朝的国运可不是简简单单的国运那么简单，它同时还象征着人族的族运。
国运无形，就算有形也是在气运池中显化成气运鲤鱼的模样。
现在龙族要求将有熊仙朝国运化作龙形龙脉是什么意思？
想要从人族族运中分一杯羹吗？
要只是有熊仙朝国运也就罢了，舍一点给龙族也没什么。
可国运和族运相互交织，互为影响。
涉及到人族族运的问题，清风和姬水再慎重都不为过。
看清风师徒二人脸色凝重，白龙长老就知道这个差事不好办呀！
“这就是族长的要求，和老龙我无关。”
白龙长老再一次强调道。
清风没好气的瞪了白龙长老一眼道。
“你不用瞎担心了，此事还影响不到咱们的私交。”
骂了白龙长老一声，清风将目光看向姬水，询问其意见。
对于气运、国运、族运之间的联系和运用，不是清风所擅长的事情。
姬水作为人皇，统摄洪荒万族，又是人族之主，他才是使唤族运的祖宗。
无当圣母和慈广仙君懂得也不多，不敢乱吱声。
看四人目光都汇聚在自己身上。
姬水斟酌了一下语言道。
“有熊仙朝国运的确可以凝聚成龙族形态，但这势必会将有熊仙朝和龙族紧密联系在一起。
我更担心的是，龙族会借有熊仙朝为中枢，进而影响到人族族运。
甚至会影响到千万年之后，有熊仙朝之后的人族国朝。”
如果龙族只是需要简单的有熊仙朝国运，那姬水立刻答应下来也无妨。
可涉及到族运，更关系到人族日后的发展，这其中的牵扯可就要姬水好好思量才行了。
看姬水说的这么严重，清风皱眉对白龙长老道。
“老白，你们族长……圣人，就没有更多的交代，比如为何想要这个条件？换一个行不行？”
白龙长老也是无语，需要我了，就叫我老白是吧！
没有和清风多计较，摇了摇头答道。
“这十之八九是我家圣人的旨意，圣人如何想，又岂会告知于我一个龙族长老。
但族长曾有言，此事若成，人族与我龙族都将获益。
这是一件合则两利的事情。”
合则两利？
清风再看向姬水。
姬水点了点头，承认道。
“只要能够定下两族契约来，的确不光龙族能分润我有熊仙朝气运，仙朝同时也能得到龙族气运的加持。”
听到姬水这么说，白龙长老眼睛亮了亮，此事有门呀！
“你们看，连人皇陛下都说合则两利，我龙族这要求可没有多苛刻，也不过分吧！”
“此事成与不成，已经不是我能拿主意的了，还需要禀告炎皇陛下一声，让炎皇圣人拿主意才是。”
姬水摇头道。
再是合则两利的事情，涉及到人族根本，他这个人皇也不能擅自决定。
“早知道姬水陛下这么好说话，我之前还卖什么惨呀！
真是丢脸丢大了！”
看姬水这么轻易的就妥协了，白龙长老自言自语的嘀咕道。
这也和白龙长老不熟悉族运这种东西有关。
龙族的事情这么轻易的就暂且有了决议，也是清风没想到的事情。
还以为会再拉扯谈判个数月。
“好了，此事交给姬水和姜皇、炎皇圣人他们三位人皇去商议就是。
咱们四位好不容易重聚一下，今日必须不醉不归。”
白龙长老自有清风三人来招待。
姬水早早离开了酒桌，国运化龙一事事关重大，他需要早早和炎皇圣人商议一下。
十数日之后，首阳山中。
面对匆匆而来的姬水，姜子和炎天玉还是挺意外的。
毕竟距离圣人法会刚刚结束，姬水下山没多久。
“两位贤兄，今次上山是有大事相商，还请你们拿个主意。”
随后姬水就将事情的来龙去脉，前因后果和姜皇、炎皇道了个明白。
娶凤族之女为皇后一事，姜子和炎天玉不久前已经知悉。
对此两人也并不反对。
他们两个没有皇后，不意味着第三任人皇也不能有皇后。
和天庭天帝一样，第一任天帝昊天有天后，但第二任、第三任都没有道侣。
这其中的取舍全看个人选择。
倒是龙族对姬水的补偿要求很让两位人皇意外。
两人不仅都坐了数百万年的人皇，炎天玉如今更是成了圣人，对族运的看法更加透彻。
“水灵道友想要的不仅仅是有熊仙朝国运，她更想要的是人族。
作为人族第一个大一统仙朝，一旦有熊仙朝国运和龙族族运捆绑在一起。
人族族运也势必会向龙族族运亲合，日后两族间的关系，只会更加紧密，互相影响。
虽不会彻底捆绑在一起，但也会有一损俱损，一荣俱荣之势。”
炎天玉看清事情的本质道。
“此事于我人族是何利弊？”
这才是姬水最关心的事情。
“龙族乃是四大先天灵族之一，和我人族并无竞争冲突。
再一个，天地有风云变幻之势，这洪荒天地主角之位也不是永恒不变的。
多几位没有竞争关系的盟友总是好的。
和龙族合作，总体而言，利大于弊。”
炎天玉分析利弊，看姬水和姜子神色犹豫不决，又笑着道。
“你们不用担心，只要我人族圣人不绝，就不会有任何问题，龙族还犯不着得罪我人族。”
姬水这才了然，也对……圣人才是人族最大的底气。
既然合则两利，答应龙族又有何妨。
“贤兄说的是，我人族不惧龙族，答应它又有何妨。”
姬水轻松下来道。
“不管怎么说我人族此时乃天地主角，和龙族合作也是龙族获益更多。
那仙都城外不是来了五百万龙族修士吗？既然来了，就不要再放回东海了。
我人族四域疆土，江河湖泊无数，正缺擅水之人和一水府衙门。
正趁着这个机会，将这些龙族修士融入我族。”
炎天玉玉口一开，就好似决定了这五百万龙族修士的归属。

第1231章 人族和龙族
白龙长老好吃好喝的在有熊仙都城中待了三年，却迟迟不见人皇姬水从首阳山回返。
心中这个担心呀！
生怕炎皇圣人将龙族的要求给否决了。
炎皇圣人要是不同意，那它吹的再是天花乱坠，姬水、清风师徒逗乐意，那也是白搭。
就在白龙长老心中焦急万分的时候，姬水终于姗姗而归，化光飞了回来。
原本是用不了这么长时间的，却是姬水故意消磨白龙长老，来达到自己的目的。
姬水一回来，白龙长老就迫不及待的想要知道答案。
“人皇陛下不知道您和炎皇圣人相商结果如何？可是答应了我龙族的要求？”
白龙长老一脸迫切的向姬水求问道。
姬水露出一脸为难的表情道。
“炎皇圣人答应倒是答应了。”
还不待白龙长老高兴起来，姬水后面的话就冒了出来。
“但是炎皇圣人也为我人族提出了一个条件。
只有龙族答应了这个条件，炎皇圣人才会允许本皇和龙族进行合作。”
白龙长老原本高兴的心情一坠落，心中一凉。
炎皇圣人反过来对龙族提了一个条件，圣人的条件会简单吗？
那肯定不可能呀！
为了龙族的万世大计，白龙长老还是按捺住了焦躁的心情，一副很是镇定的样子询问道。
“人皇陛下请说，只要我龙族能够办到的，必然不会推辞。”
姬水气定神若的端起面前的灵茶饮了一口，淡淡道。
“炎皇圣人想向龙族索要仙都城外的五百万龙族修士。
刚好白龙长老之前不是曾言，这五百万龙族修士来了人族，就没有想活着重返东海嘛！
既然龙族想要甩脱这个包袱，他们又为我人族出工出力过，我人族就勉为其难的替龙族照顾他们了。
白龙长老意下如何？”
一旁的清风、无当圣母、慈广仙君也都是刚刚得知炎皇圣人提出的条件。
目光带着调侃意味的尽皆看向白龙长老。
之前为了胁迫姬水和清风，白龙长老可是信誓旦旦的说要这五百万龙族修士自裁呢！
现在这五百万龙族修士不用自裁了，可以好好的在人族养老了。
白龙长老这是搬起石头，砸了自己的脚。
“这……这……”
听到姬水的条件，白龙长老龙须胡子抖了抖。
他之前所言真的只是为了吓一吓姬水师徒的。
谁能想到人族这么容易就同意了和龙族合作呢。
这事搁在龙族身上是万万不可能答应的。
自家国运演化成了其他族群生物的无形，简直是奇耻大辱。
然而这事，先天族群和后天族群的看法就是如此不同。
人族显然是更注重利益和未来获益的，对表面上的形制没有那么在意。
不就是有熊国运化龙吗？
又不是人族的族运。
化龙也好，化凤也罢，有好处的事情，炎天玉和姜子都不会拒绝的。
现在炎皇圣人向龙族索要城外的五百万龙族修士，白龙长老坐蜡了。
看白龙长老愣愣出神，不知道是装傻还是充愣。
姬水可不惯着这头老龙，它之前叫嚣的可是很大声的。
“白龙长老你考虑的怎么样了？答不答应，痛快的回一句话。
你要是做不了主，那就尽快回返龙族，和贵族圣人、族长商量一下。
就是这一来一回，太耽误时间了。
要是凤族、麒麟族甚至风灵虎族收到了风声，也都要来掺和一手。
那时候白龙长老可就不要怪罪本皇没给您老面子了呀！”
姬水这么一说，白龙长老心更是提到了喉咙眼子里。
别说他还真担心麒麟族、风灵虎族会来搅和。
凤族也就罢了，凤女即将当上人皇皇后，人族不太可能再和凤族有过多的亲密关系。
更重要的是凤族没有真正的混元圣人。
可麒麟族、风灵虎族两位圣人却都是和炎皇圣人师出同门。
这两族要是提出了和龙族相同的请求，炎皇圣人很难说会不会念顾同门情义，将此事许给麒麟、风灵虎两族。
白龙长老心下一狠，反正来之前青龙族长的确许给了他生杀大权。
只要事情办妥了，城外这五百万龙族修士还回不回东海，都对白龙长老没什么影响。
“人皇陛下只要答应我不虐待我龙族修士，不对他们区别对待。
咱们今日就可以签订契约。”
白龙长老下决断，对姬水正气凛然道。
清风、无当圣母都吃惊不已，这龙族还真是财大气粗。
五百万仙神修为以上的龙族修士，说交易给人族就交易给人族了，都不带讨价还价的。
“哈哈哈……白龙长老大气。
您老放心，炎皇圣人向龙族索要这批龙族修士，也只是为了管理一下我人族疆土内的江河水域。
顺便利用龙族来改善一下我人族的血脉。
说不得亿万年之后，我人族体内尽皆流淌着龙族之血，会和龙族成为一家人呢！”
姬水大笑着对白龙长老道。
听到姬水的话，白龙长老就更加安心了。
管理水域，作为人种？
这对城外的五百万龙族修士都不叫事。
只要不虐待、坑杀他们，白龙长老也懒得去纠结他们的去处。
白龙长老和姬水商议妥当后，后面的事情就很简单了。
两份协议各执一半。
约定好时间，会由炎皇陛下和水灵圣母两位圣人，亲自前来履行合约。
就是城外的五百万龙族修士，在懵逼之间，被划进了人族当中。
要不是首阳山姜皇亲自带人前来接手，说不得还真要炸了窝。
至于后面如何劝说这些龙族修士归顺的事情，就交给炎皇圣人了。
这事对于圣人来说并不是很难。
与此同时，人族和龙族再次合作的消息也很快就传了出去。
后知后觉的天帝祖凰，眼中闪过一丝惋惜。
她倒是没有想到还有这么玩法。
早知道如此，就先和人族进行合作了。
这显然比一个人皇皇后还更具有绑定效果。
“如此就只能希望小十三能够争气一点了。”
祖凰摇了摇头，将此事压在心底，关注起了人皇皇后之事。
这才是凤族接下来的大事。
她卸任天帝后，凤族想要维持住如今的尊位不降，就只能拉拢尽可能多的外援，留时间给她证道才行。

第1232章 龙凤齐鸣
有熊仙都城上空，水灵圣母和炎天玉两位圣人正看着下方，人皇姬水正率领有熊仙朝百官进行祭天仪式。
想要更改有熊仙朝国运形制，让其进行化形，也不是那么简单的事情。
需要祭祀天地，得到天道认可才行。
“炎道友还真是一点亏都不肯吃呀！
还望道友不要苛待我族修士才是。”
水灵圣母对炎天玉感慨道。
“水灵道友放心，入了我人族就是我人族之人，我自然不会亏待他们。”
炎天玉肯定不会苛待这些龙族修士，但你要是精心培养他们，那他也没有这么大度。
除了能够晋升金仙、太乙境界的龙族修士，其他龙族最终都只能自生自灭。
眼看着下方祭天仪式已经成型，炎天玉看向水灵圣母道。
“水灵道友，一起出手吧！”
水灵圣母点点头，开始和炎天玉一起动用圣力，推动有熊仙朝国运化作龙形。
此时有熊仙朝的国运已经尽数汇聚在了仙都城上方。
在祭天仪式的作用下，国运如同云团一般，在虚空中若隐若现。
浩荡的国运汇聚，映照的仙都城灵气都抬升了三倍。
当炎天玉和水灵圣母开始动手，下方维持祭天仪式的人皇姬水，立刻有所感应。
姬水抬头望向虚空，知道两位圣人已然出手，也立刻推动仙朝国运向龙形进行转变。
饶是姬水以人皇和有熊仙朝国主的身份对仙朝国运进行塑型。
也只能维持片刻功夫，难以彻底让国运定型。
还是需要两位圣人共同注入人族和龙族的协约。
在圣人法力的灌注下，一条金光闪闪，双眼中泛着一丝五彩之色的金色神龙逐渐显化于仙都城上空。
由国运凝聚而成的金色神龙，体长横贯大半个仙都城。
在云层间肆意游动，仿佛活过来了一般，鲸吞四方气运，洒落在有熊仙都。
“昂……”
一声震慑亿万仙神的龙吟之声，在仙都上方响彻云霄。
“成了！”
姬水脸上闪过喜悦，国运化形，他能感觉到有熊仙朝的国运更具有活力了。
虚空中炎天玉和水灵圣母对视一眼，双双收了法力。
没了圣人法力的制约，那国运神龙在仙都城上方游动了一圈后，发出一声龙吟，直冲祭天神坛而去。
正站在祭天神坛上的姬水，见神龙飞来，没有丝毫慌张。
神龙落地，径直缩小体型，没入了姬水胸口消失不见。
姬水能感应到，有熊仙朝国运已经重新分散在了有熊仙朝疆土上。
当然其中大半力量俯卧在了有熊仙都城之下，一条龙脉正在大地之下孕育而生。
这条龙脉会帮助有熊仙朝吸纳四方疆土气运，稳固国运不散，有积蓄气运之能。
同时姬水也察觉到一股微妙的变化，他身上代表有熊仙朝国主的运势，也正在潜移默化的龙形化。
有熊仙朝和龙族的关系变得微妙又密切了起来。
体会了一番新变化，姬水这才朝虚空的两位圣人遥遥行了一礼。
两位圣人对姬水点了点头，这才消失不见。
清风瞬息间出现在姬水身边感慨道。
“龙族之事已经解决，接下来可以准备册立人皇皇后大典了。”
姬水点了点头，此事的确可以开始准备起来。
和当初蚩尤等巫族修士转世人族重修类似，凤族准圣凤十三转世投胎人族后，化生做一位名为凤玉的人族女子。
同样其成长时间，也不会像正常人族修行那么缓慢。
在其修行的过程中，前一世的修为就在逐渐回归。
同时其血脉中凤族的含量浓度也得到了纯化提炼。
要不是人族乃是此世天地主角，自有天道运数庇护。
说不得凤玉会重新化凤。
现在却依旧能够保持住人族的身份，只是人凤混血而已。
在人族和凤族不留余力的资源供养下，凤玉只花费了万年时间，就将前世修为全部纳为己有，重返了准圣境界。
也只有拥有准圣修为，才能坐稳人皇皇后之位，压制的住姬水诺大的后宫。
人皇尊位已经历经三任人皇，册立人皇皇后，这还是破天荒的头一次。
消息早早的就传遍了五域三海，吸引来了不少凑热闹的仙神汇聚于仙都城中。
然而修为再高，再是放肆的仙神，这一次也都很是低调。
盖因仙都城中，又来了两位圣人。
混元天帝祖凰和炎皇圣人，两位圣人亲自前来给人皇姬水以及皇后凤玉主持大典。
当典礼进行时，两位圣人却在说着悄悄话。
“自此以后，你我两族也算是连襟关系了，日后可以多多来往合作才是。”
炎天玉对祖凰笑道。
“人族如今乃是天地主角，又有道友坐镇，日后可要对凤族多多照拂一二。”
和人族进行结盟，对凤族好处最大，祖凰也是开心不少。
然而两位混元圣人正在说笑间。
炎天玉本想对祖凰说道说道，在天庭中任职的人族修士也不少。
现在人凤两族合作，看祖凰能不能在天庭众对人族修士提携一二。
多扶持出几个人族高阶仙官。
可惜话还没有说出口。
册立皇后的大典就进入了高潮阶段。
人皇姬水和皇后凤玉两人，并肩而立，向天地祭拜，也算是行夫妻道侣之礼。
结果天道气息涌动之下，姬水和凤玉竟都无法压制住身上的气运。
先是一道龙吟声响起，一道金色气运神龙从姬水身上腾跃而起，跃入上空飞腾。
在姬水身上气运的引动下，凤玉身上作为人皇天后的气运也开始躁动。
最终一条气运凝聚而成的金红色凤凰腾空而起，和上空的金色神龙交织飞舞，一起合鸣。
龙凤齐鸣。
不光在场观礼的诸多人族、洪荒仙神愣了一下神。
姬水和凤玉也是感到很意外。
谁不知道龙凤两族貌若神离，一直都有明争暗斗。
平常发生祥瑞异象时，龙凤虚影和麒麟一起出现就算了。
现在人皇和皇后大典上，居然也发生了龙凤齐鸣的现象。
莫不是龙凤两族已经和好如初，甚至暗中亲密无间了？
看到气运神龙出现得那一刻，炎天玉就注意到祖凰脸上的笑容消失了大半。
已经到了嘴边，让祖凰多照拂一二天庭人族修士的话，也重新咽下了喉咙。
只得露出不失尴尬的微笑。

第1233章 化天峰弟子聚
人皇皇后册立大典上，虽然出了龙凤呈祥这种“幺蛾子”，可最终也算是圆满结束了。
就是混元天帝祖凰离开时，笑容少了点。
作为人皇的姬水，在其主导下人族先后和龙凤两族进行了合作。
佛教、道教、罗教三教和人族的关系也算是默契。
至此量劫中所产生的余波，也算是彻底被扫清。
姬水已经是一个合格的有熊仙朝国主和万族人皇。
清风在姬水立下皇后之后，没有在仙都城中久留，和无当圣母一起回返了北域继续坐镇五光仙城。
接下来清风需要好好修行一番，为将来的天帝更易做好准备。
炎皇圣人坐镇首阳山，作为人族的靠山依仗。
人皇姬水镇守有熊仙朝国都，凝聚人族疆域精华所在。
在有熊仙朝的治理下，人族极大的加强了中央集权，大量的修行资源被汇聚到了仙都城中。
也使得仙都城成了人族修行最为繁盛之地。
人族在量劫中的损失，经过十数万年的发展，也已经慢慢恢复了元气甚至更超以往。
在人族内部，因为有熊仙朝镇压人族四方，武道强者已经很难再占城为王，肆无忌惮的搜刮资源了。
并且经过量劫杀劫的考验，武道的热潮也从巅峰中消退。
实在是武道杀劫中，武道修士折损的过于严重。
死亡在量劫中的人族仙神，十个中有八个是武道修士。
南域更是五道杀劫的重灾区，一些武道道统在量劫后，就直接烟消云散了。
再加上天地微妙的变化，武道已经不再引发人族狂热的追捧。
开始被理性对待。
在有熊仙朝的制约下，武道已经能够井然有序的传承下去。
到了这里，武祖子安的历史使命才算是结束。
武道上升准圣的通道已经被打通，各地自行创造出来的武道修行法门也越来越多。
已经不需要子安继续为武道保驾护航。
留下武安山这座武道祖庭道统之后，子安就离开了南域，回返了昆仑山开始专心修行提升境界。
对于子安的到来，赵公明、空空自然是欢喜至极。
别看着化天峰很大，实则也很小。
门内的核心弟子根本没有几个。
数万年如一日的在山中修行，来来往往的就是那么几个人，也难免乏味了点。
紫罗、云霄、赵公明、黄天、空空，再算上刚刚回归山门修行的子安。
化天峰上下，未成圣的嫡传弟子，也就他们六个人。
为了迎接子安回归山门修行，赵公明和空空还专门汇聚众人，召开一次宴会。
紫罗作为二代弟子，云霄和赵公明、黄天是三代弟子，空空和子安是四代弟子。
“紫罗师叔，听说师祖他们正在酝酿一件大事，您老可知究竟是什么大事吗？
连我们这些小辈的都不知道。”
宴会上赵公明凑到紫罗身边，向这位寡言少语的师叔好奇的询问道。
“兄长，此乃师门绝密，你切莫打听！”
云霄对兄长赵公明呵斥道。
事关重大，就是参与过此事的云霄都没有向外透露半分。
就兄长赵公明这大大咧咧的性子，只要知道了真相，不知道什么时候就会无意泄露出去了。
紫罗倒是没觉得有什么，对云霄摆了摆手道。
“云霄不必如何严苛，如今外界该知道的人，都已经知道了大致情况。
不该知道的，就算消息传了出去，也没什么影响。”
老师都和圣人们半摊牌了，幽冥地狱中炼制灵宝一事，诸圣们肯定也有所察觉。
一听紫罗这么说，空空眼神噌亮的跳了出来，大声嚷嚷道。
“师叔祖快讲一讲，让我们也有个心理准备。”
云霄无奈的看向空空这个跳脱的徒弟，知道拦不住师叔紫罗说话了。
“也没什么大事，就是老师和几位师兄师姐准备联手炼制一套灵宝而已。”
紫罗淡淡道。
此言却在黄天、子安、空空等人心中掀起了滔天波澜。
作为化天峰传人，几人就算不精通炼制灵宝的，也都会个一二。
对圣人和自家师祖爷的炼宝能力自然都有个大致的了解。
能够炼制出先天至宝这种神乎其神灵宝的祖师爷，还需要和一众圣人弟子联手，才能炼制的法宝。
会是什么级别的法宝？
“祖师爷不会想要炼制一套将洪荒世界化去的宝贝吧！”
空空嘀咕道，这已经是他所能想象威能最大的法宝了。
“以祖师通天彻地的修为，再加上掌握着洪荒天道，化去洪荒世界还需要什么法宝？
我看祖师炼制法宝，没准是准备应对混沌虚空深处洪荒神魔的。”
黄天做过混元天帝，对自家祖师的能力最是了解不过。
要说这世界还有什么东西能够威胁到祖师，让祖师被迫去炼制法宝，也就只能是神秘的混沌神魔了。
化天峰的诸多典籍、修行法中，多有介绍解释混沌神魔。
赵公明等人也不算陌生，一提到混沌神魔，就来了精神。
没办法化天峰在洪荒中已经是无敌一般的存在。
众弟子就算还没有成圣，也无人能威胁到他们。
唯一能想到，能够给他们带来生死威胁的也就是混沌神魔了。
“混沌神魔好呀！也不知道未来会不会遇到准圣境界的混沌神魔，咱们也好和他们较量一番，试一试我化天峰的神通。”
赵公明叫嚣着。
不知详情的赵公明、黄天四人七嘴八舌的论道着如何应对混沌神魔。
云霄和紫罗对视一眼都默默无言。
他们是知道一点真相的。
将来混沌神魔出现大概率会爆发大规模圣战。
不成圣人，很难有参战的机会。
紫罗还有机会在洪荒宇宙之外证道成圣，避开洪荒世界的圣位名额限制。
云霄就彻底无法了。
在洪荒世界没有再次蜕变前，任她天赋绝伦，也难以证道。
“或许真的会有准圣境界的混沌神魔出现。”
想了想老师的说法，最后紫罗给赵公明几人画了一个大饼。
这让赵公明几人振奋不已，还真有和混沌神魔交手的机会呀！
“赵师兄你修为太低了，还是尽快提升一下修为吧！
要不然，我怕你就算参战了，也会拖师门的后腿。”
黄天嫌弃的看了一眼赵公明道。
赵公明无言，除了空空和子安两个后辈，他的修为的确是拖了后腿呀！

第1234章 剑道和双修之道
这也是没办法的事情，赵公明个人天赋有限，很难像云霄一样依靠自身修行不断提高自身境界。
他现在作为昆仑山山神，个人修为实际上是和昆仑山的扩张规模所绑定。
这么多年过去，昆仑山虽然不断在壮大成长，早已经比赵公明接管昆仑山时，壮大了很多。
可赵公明的修为也就堪堪准圣中期而已，想要快速提升修为，无疑是异想天开。
“哈哈哈……师叔不要紧，您老修为不够，可以多鞭策一下子安师弟呀！
我看子安师弟的修为，用不了多久就会超过您了，到时候让子安师弟代您老出战。”
空空大笑着，丝毫不觉得如此阴阳赵公明师叔有什么不对。
“好啊，你个兔崽子，你师叔我在你眼里就这么没用。
看来我要代你老师好好教训你一顿，让你知道什么叫尊师重道。”
赵公明跟空空急了眼，这个师侄眼见着修为都能撵上他了，打师侄要趁早呀！
一场宴会最终以热闹的氛围结束，至此子安留在了昆仑山修行。
武道之祖的离开，只在南域小范围的引发了一点舆论。
但也很快就平息了下来，直到数十万年后，武道之祖彻底成了一个符号、一个泥塑雕像的存在。
享受亿万武道修士的祭拜。
虽然子安没有立教建立信仰体系，可从武道中汇聚来的气运力量却是不少。
这些气运还在不断地推动他的修为，往准圣巅峰之境攀登。
经过数十万年的发展。
人族、有熊仙朝也进入了平稳发育期，没有什么大的波澜出现。
倒是受到姬水大力支持的佛教，如今已经彻底稳稳占据了人族内部第一信仰的位置。
也不枉当初接引和准提二圣将西域之地交易给人族。
另一件让无数洪荒仙神津津乐道的事是，自达姬水册立凤玉为皇后，仙都城上方出现龙凤齐鸣的异象。
龙飞凤舞、龙凤呈祥，就开始逐渐成为人族内部仙神结为道侣的吉祥象征。
这种现象一开始还只是出现在仙都城内。
无论龙族，还是凤族，如今都是人族的合作伙伴，姬水自然没有阻止这种现象扩散的道理。
以至于到了后来，仙神间婚娶出现龙凤呈祥贺喜的标志，以仙都城为心中，蔓延至了整个人族。
又逐渐从仙神间，向下扩散至了仙神之下的修行者，最终蔓延至了民间凡俗。
经过几十万年的发展，龙凤已经化作了人族男女婚姻结合祥瑞的象征。
人族又是天地主角，洪荒第一大族。
其他族群很难不向人族学习靠拢。
最后整个洪荒都好似接受了这种龙凤祥瑞标志。
素来不对付的龙族和凤族，作为祥瑞庆贺，成双成对的出现在婚庆现场。
这很难不让众多洪荒仙神为之津津乐道，背地里蛐蛐龙凤两族几句。
这种现象的蔓延和定型，让龙族和凤族不少互为敌视的族人，都有一种吃了苍蝇的感觉。
可龙凤两族又很难去阻止这种现象的蔓延，最终只能听任由之。
不过这也给了龙凤两族修士一个赚外快的门路。
异象、剪纸、标志终究是虚假的。
哪里有邀请来两位龙族、凤族修士亲自现身表演有气氛。
虽然有点丢人，可龙凤两族族人有千万之众，终归有资源匮乏，修行不如意者。
只要出价够高，丢一回人也没什么大不了的。
甚至有大罗金仙喜结道侣，邀请了两位太乙金仙龙凤族人来演绎龙凤呈祥之势，被引为一时笑谈。
这使得素来为对手的龙凤两族，在洪荒众仙神眼中，关系也变得难以捉摸起来。
姬水对于这种事向来是乐见其成，总归比龙凤两族真刀真枪打起来，人族夹在中间不知所措好。
这么多年过去了，姬水也不是整日里待在后宫里进行双修修行。
一个正统的剑道道统，出现在了仙都城不远处一个名为蜀山的地方。
为了传承老师清风创建的剑道道统，姬水在蜀山上建立了一座剑宫。
大肆招收人族弟子，开始传授剑道修行法门。
如今几十万年时间过去，蜀山剑宫在姬水的专门照拂下，已经是一座拥有太乙金仙坐镇，弟子十数万的中型宗门。
在人族谁不知道，剑道乃是人皇姬水之师清风准圣所创建。
虽然剑道没有武道那么普及，适合修行之人极少，可谁让如今的人皇姬水是剑道之祖亲传弟子呢！
在所有人看来，蜀山剑宫晋升大罗道统，是百分之百的事情。
至于能否晋升准圣道统，这就要看机缘了。
准圣难成，有人皇的照拂，蜀山剑宫也不一定能够走出一位准圣来。
但丝毫不影响人族修士对蜀山剑宫的向往和追捧。
这大概是大部分人族修行者，距离人皇姬水最近的地方了。
相比剑道道统，还需要姬水耗费数十万年来从无到有，一点点的建立起来。
那姬水身上的另一份道统传承，传播出去的速度就简直可以用不可思议来形容。
身负师门阴阳双修之道，姬水就算没有去刻意的传播此道。
可当姬水的崛起之路，修行之法逐渐被外界所熟知。
双修之法也终于引起了广大修士的关注。
这种素来只是在低层修士间流传，上不得台面的修行法门。
没想到居然还有提升修为的神效。
不光对低级仙神有效，就是到了太乙、大罗境界依旧能有提升修为的效果。
这消息一传开，阴阳双修法门立刻被仙神们重视起来。
姬水适时将师门之法，做了修改，降低了修行门槛和效果后，散发了出去。
很快就在人族中掀起了一股双修热潮。
双修之法在人族流传了数十万年，道统影响力绝对是远远超过了剑道。
姬水也算没有辜负师门所托，将阴阳双修之法发扬光大了。
可也就仅限于此了。
这么多年过去，双修之法好像只平白让人族内部出生的仙神子嗣翻了两三倍。
中低层仙神的修为提升了那么一点点。
就没有更上层得影响力了。
没办法越到修为高深的境界，修士越是孤家寡人的多。
高阶修士大多数都是性情寡淡，近乎无情之人。
道侣都没有，双修就成了无稽之谈。
这姬水也没办法，他总不能逼着人族大罗们找道侣吧！
更何况还得是修为差不多的道侣，这就更难了。

第1235章 昊天成圣，圣路已绝
天庭正值鼎盛，人族也是如日中天，各大仙山道统并立于世，整个洪荒都呈现出一种欣欣向荣的趋势。
然而大量的中下层仙神，却不知道洪荒修士境界的上限即将被锁死。
洪荒天地只剩下了一个证道成圣的名额，这个消息经由各大圣地已经在准圣圈层中流传开来。
也不是没有巅峰准圣，想要截胡昊天，将这最后一个圣人席位收入囊中。
鸿蒙紫气，证道灵宝都准备好了。
就是想要搏一搏圣人之位，哪怕因此身死道消也心甘情愿了。
可巅峰准圣想要证道成圣，也不是说说就能立刻成的，需要寻找到证圣契机才行。
这一个关卡就挡住了大部分巅峰准圣，让人不得寸进。
让无数准圣为之绝望的事情，终于还是发生了。
玉京山方向，传来了令人悸动的证道成圣气息。
不知内情的无数中下层修士，还在为之振奋欢呼不已。
一众巅峰准圣却已经是彻底绝望，昊天的证道断了他们的上进之路。
至于罗青道祖所言的，未来洪荒天地发生蜕变之后，还会出现新的圣人果位。
众巅峰准圣们也是将信将疑，谁也不知道未来洪荒会在何时发生蜕变。
千万年……还是亿万年……甚至永远不会发生都有可能。
“数千万载修行路，一朝被断，我不甘心呀！”
“昊天区区小儿都能寻找到成圣契机，天道却迟迟卡着本老祖的上进之路，天道不公，天道负我呀！”
“该死的，昊天找到成圣契机又如何？
没准会死在证圣雷劫下呢！”
众巅峰准圣心思百异，悲呼不已。
甚至有人心思不纯的暗暗诅咒昊天渡劫失败，这样他们才能有机会争夺最后一个圣位。
不管这些巅峰准圣作何心思，心中有什么阴暗的想法。
昊天证道成圣的序幕已经拉开。
玉京山中一道灵光直冲云霄，没入了宇宙虚空深处。
随后大量的仙光在洪荒大陆上冒出，朝虚空中而去，这些都是各域欲要观昊天渡劫之人。
礼尚往来，幽冥世界内的罗青几位圣人，虽没有都打算亲自前往的意思，但派遣出一具化身还是没有问题的。
最后还是交由成道时间最短的罗冥真身率众化身，来到了宇宙虚空中。
鸿钧老祖从罗青这里借走了造化青莲，再加上鸿钧老祖拥有的弑神枪和造化玉蝶主碎片。
除非昊天真的是烂泥扶不上墙，要不然出现意外的概率很小。
“最后一尊圣人归位，这洪荒天地必然会有所变化，天地大劫可能会因此加速，我们也要加快速度才行了。”
罗青没有再去管昊天渡劫之事，而是对龙灵、罗莲几人吩咐道。
龙灵也是精通炼宝的圣人，略微一计算，就心中有数的对老师回应道。
“老师放心，按照我们现在的培育进度，很快就可以开炉炼制灵宝了！
一定能在天地大劫到来之前，完成所有部署。”
在罗青看来只是一件小事的昊天证道成圣。
已经是洪荒中最为轰动的盛事。
上一次是第一任人皇炎天玉证道成圣，而这一次则是第一任天帝昊天证道成圣。
人皇也就罢了，需要背后有族群作为依托，才能拥有竞选资格。
如今诸多后天族群，人族一家独大，其他异族加起来尚且不能和人族对抗。
人族之外的修士，竞争人皇就是无稽之谈。
他们却不知道姬水已经是最后一任人皇了。
如果昊天能够顺利证道成圣，那天庭天帝的含金量，就会再次提高。
虽然不少准圣已经知道洪荒已经没有圣位留存了。
可大部分准圣修为还没有到顶，自然也不像巅峰准圣，对证道成圣那么迫切。
先稳一手天庭天帝位置，待新的圣位出现之后，再伺机寻求证道也不失为一种迂回路线。
宇宙虚空中，昊天这次面临的成圣雷劫，比炎天玉证道时又壮大了一分。
若非造化青莲和造化玉碟比较给力，光是第一重雷霆之劫，就足够昊天喝一壶狠的。
三件先天至宝的护身下，昊天穷尽了各种神通妙法，最后一重雷劫化身之战，依旧打的相当惨烈。
若非弑神枪杀伐绝世，对付这些雷劫化身的效果异常出色。
光靠造化青莲和造化玉碟的防护，昊天说不准还真会翻车。
就算如此，当雷劫散去，昊天也是惨烈异常，半边身子都已经在大战化作了灰烬。
也就脑袋还保持着完整。
一身元气底蕴被削去了七七八八，相当之惨。
不修养个十数万年，只怕难以恢复元气了。
当昊天一脸惨白的从混元蜕变状态中走出，洪荒第22尊圣位彻底稳固成型。
与此同时，在场的所有圣人都与天道交感，对证道混元有所明悟。
洪荒圣位断绝，不是说真的就彻底断绝，没有给洪荒修士留下一丝上进之路。
上进的证道之路还是有的，但结果只会让人更加绝望。
因为按照天道所显化，下一个欲要证道成圣之人，所渡雷劫的威力将会在昊天渡劫的基础上翻一倍。
圣位没断，只是难度翻倍。
在众圣看来，这也和断了没什么区别。
刚刚昊天渡劫之象他们可都是亲眼所见。
有三件先天至宝级别的法宝护身，昊天都在雷劫中被折腾了个半死。
雷劫威力翻倍，还有准圣能够渡劫成功吗？
没有至宝护身，把诸圣中的镇元子扔进下一次证道雷劫中，估计他都会死在雷劫里。
其他准圣更是没戏。
“各位道友把情况传达给下去就好，如果真有人想找死尝试一下，我们也拦不住。”
罗青化身再次对诸圣告诫道。
“除非有人得了失心疯，要不然绝不会冒然渡劫的。”
女娲摇摇头说道。
那些巅峰准圣见证了昊天渡劫，待得知下一次成圣雷劫难度翻倍的情况下，还敢证道成圣的话。
那女娲真要敬他是条汉子了。
造化青莲回归到罗青化身手中，众圣和昊天见过礼之后，也都急匆匆的散去了。
洪荒圣位彻底固化，再没有一丝变动的可能。
此事影响可大可小，但必然会在洪荒中掀起一股风波的。

第1236章 聚焦天帝之位
事实上不光诸圣对接下来的洪荒证道有所感应，就是那些距离证道成圣最近的巅峰准圣，也有所察觉。
当下一次成圣雷劫难度翻倍被确定时，这些巅峰准圣有一个算一个，是真的绝了渡劫成圣的心思。
那昊天渡劫之象，他们可都是亲眼所见。
三件先天至宝都无法保护昊天安全，险些死在雷劫中。
难度再翻倍。
他们这些手中没有至宝，只是依仗一些先天灵宝想要投机取巧渡劫的准圣，那是一点希望也没有了。
“可叹，为了证道成圣本老祖远离洪荒的是是非非，专心修行。
就连门下道统断绝都没有去理会，没成想天道还是没有眷顾于我，天地何其无情。”
有远离洪荒万般因果的巅峰准圣悲叹道。
其他巅峰准圣也都是类似的经历，为了证道成圣，寻求证道契机。
他们可是连天地量劫都没敢参与，每次量劫到来，都是躲得远远的，生怕牵连到自身。
可依旧不见天道眷顾他们。
如今圣路已断，他们再继续远离尘世，远离诸般因果闭关修持已经没了什么意义。
大部分巅峰准圣都开始走出闭关之地，准备重回洪荒的乱世洪流中。
圣路走不通了，那总得享受一番洪荒生活吧！
也只有少数几人不死心，没有因为成圣雷劫难度加剧而心生动摇。
这一纪元没有证道成圣的机会，那就一直苦修到下一纪元，待洪荒宇宙完成蜕变再寻求证道成圣。
洪荒的风风雨雨难动他们心境。
然而能丝毫不为所动的只有少数人，当二十多位巅峰准圣，不再遮遮掩掩，正大光明的开始频繁出现在洪荒各地。
圣路已断的消息，彻底在上层圈中流传了开来。
大罗金仙们终究距离圣人境界太远，没有多大的感触，只是跟着感慨一声，哀叹天道无情。
准圣境界才是他们当前最大的追求，圣人的事情还远着呢！
可巅峰准圣之下的准圣们想法又不一样了。
他们其中不是所有人都潜力耗尽，无力再攀登更高境界的。
原本还寄希望于有一丝机会能成圣做祖，现在这丝机会也没了。
很难不生出和巅峰准圣们一样的绝望心思。
东域在一场十数位准圣齐聚的宴会上，一位非常老牌的准圣后期老祖语出惊人道。
“圣路虽断，但我们也不是没有机会一窥混元之妙，说不得还能够从中寻求一线生机呢！”
一听到此言，在场的准圣立刻有几人亮起了眼睛，其中一人喊道。
“东煜老祖所言莫非是指那天庭混元天帝之位？”
“不错，本老祖所言正是那混元天帝之位。
祖凰陛下继位已是有数百万年之久，想来距离其卸任天帝之位已然不远了。
我等正常圣路断绝，也只有在这天帝之位上，才能一窥混元玄机了。
本老祖心下已决，会参与竞选下一任天庭天帝。”
东煜老祖将手中仙酒一口饮尽，眼冒精光，语气很是坚定道。
听到东煜老祖得豪言，在场的众准圣都愣愣出神了几秒。
前两任天帝竞选，洪荒没几位准圣瞧得上，最开始只是在几家圣人道场的准圣初期修为弟子中选拔。
其他洪荒准圣也不想掺和进天庭中。
自从天帝之位蜕变，成了混元天帝之位，这天帝位置才成了香饽饽。
可也多是准圣中期境界修士心动罢了。
准圣后期的大能，距离巅峰境界只有一步之遥了，再努努力就可以开始寻求成为真正的混元圣人了。
并没有多少心思想去当一个临身的混元天帝。
也可以说当天帝的想法，没有那么强烈。
在上升之路没有断绝前，天帝之位没有到非要竞争的地步。
现在不同了，圣路已经明确不可行。
那混元天帝之位就成了这些后期老祖们唯一的选择。
说不得就是那些巅峰准圣，都想来掺和一脚。
“那就提前恭喜东煜道友喜提天帝之位了。”
“东煜道友当了天帝，可不要忘了提携一下我们在场之人，给我们每人封一个帝君当当……”
一群人对东煜老祖恭贺巴结道。
“哈哈哈……诸位道友放心，待本老祖成了天帝，不会忘记你们的，来来来喝酒。”
东煜老祖大笑道。
这场宴会上，东煜老祖一语成谶。
对天帝之位心动的准圣，可不是一个两个，而是一大群。
而其中还是以准圣后期修士为主，甚至有四五位巅峰准圣，也表露了想要竞选天帝之位的想法。
一石激起千层浪。
当越来越多的准圣，视天帝位置为目标，频繁在公开场所提及时。
迅速的在洪荒修行界形成了一波巨大的舆论。
祖凰天帝还没有到卸任的时间，下一任天帝竞选已经提前成为了洪荒热门话题。
甚至已经到了，开始有人向天庭仙官和凤族旁敲侧击的打听祖凰卸任天帝的具体日期。
“这些老家伙真是该死，陛下还没有卸任天帝之位的迹象，他们就开始觊觎帝位了。”
天宫中，在祖凰身边陪侍的凤族大罗很是不满的咒骂道。
“呵呵……这是圣路被断，众道友们着急了呀！”
祖凰笑出声道。
只不过这笑声也有点勉为其难了，内中透露着一股无奈。
圣路断绝对这些道友是一个打击，可对祖凰得打击也一点不小。
本来待祖凰退位之后，她就是下一个冲击证道成圣的有力人选。
奈何天帝之位还未退，圣路就已经断了。
等祖凰退位天帝后，是彻底没了证道的机会。
这让祖凰如何甘心。
祖凰沉默了半晌后，才对随侍的凤族大罗开口问道。
“鸾凤修行的如何了？”
“启禀陛下，鸾凤老祖闭关之地还没有任何动静。”
凤族大罗回应道。
“不能再等了，按照我的吩咐。
把族中和天庭上本天帝能够动用的所有修行资源，都提供给向鸾凤使用，力求让她尽快突破准圣后期修为。”
“是，陛下！”
就在随侍凤族大罗准备离去时，却又被祖凰叫住。
“等一等，将我刚刚所言的所有资源分出四成来。
这四成资源均分成两份，分别送到灵山金翅大鹏殿下和南方大帝孔宣殿下手中。”

第1237章 众准圣之所求
待侍从下去之后，天帝祖凰目光悠远的凝视下界。
她从天帝位置上退位之后，肯定是不可能再有机会坐上这个位置了。
但其他凤族成员、甚至孔宣和金翅大鹏未尝没有机会。
虽然机会非常渺茫，但这也是一个足以延续凤族接下来数百万年辉煌的方式。
不过凤族背后没有圣人撑腰，就算祖凰退位前有举荐一个天帝候选人的名额，也绝难争的过其他圣人举荐之人。
这件事还需要祖凰好好谋划一番才行。
洪荒中关于下一任天帝之争的舆论风波越闹越大。
也有越来越多的准圣修士发声，希望下一任天帝竞选能够彻底放开名额限制，让洪荒所有准圣都能够参与其中。
这事可大可小，要是以往诸圣根本懒得理会，待热度过去了，风波自然会消弭。
现在却不一样了。
混元圣人之位近乎断绝，这给准圣群体带来无可想象的打击。
混元天帝已经是他们最后一个攀升上境的机会。
这些准圣修士只怕不会放弃的。
数十万年之后，昊天圣人都已经彻底从渡劫重伤状况中恢复了过来。
推迟了几个会元的圣人讲道法会，也终于即将在玉京山上召开。
当这个消息在洪荒中流传开来后，诸多准圣也开始隐秘的暗中联络。
参与的准圣越多，消息走漏的可能性就越大。
只不过随着上百位准圣不断加入进来，他们也无所谓了。
这些准圣修士打的什么主意，很难瞒得过圣人的眼睛。
凤栖山上，收到消息的伏羲对女娲感慨道。
“洪荒诸多道友们这是豁出去了，准备在昊天法会上，对咱们进行逼宫了呀！”
“他们是不想错过混元天帝这最后一个触及混元境界的机会，也算是情有可原了。”
女娲点点头，并不觉得发生此事有什么意外。
这一次不出现，下一次天帝轮换时也会出现。
如果有选择的话，这些准圣肯定不敢联合起来，对诸圣进行逼宫的。
现在可不是早些年，只有五六个圣人的时候。
那时候众圣面对洪荒高阶仙神联合起来，还会有几分顾虑，不想把场面做得太难看。
现在圣人都超过了20位，真有几位对准圣修士下黑手，也很难查的清是谁。
现在这般，没了敬畏，想要联合逼宫圣人们的行动，已经很久没有在洪荒中出现了。
伏羲想了想，老实说凤栖山没有几个实力强横的准圣。
能够夺取下一任天帝位置的可能性微乎其微。
这些准圣们逼宫，对凤栖山没什么影响。
“我们可要支持他们的想法？”
“到昊天道友讲道时再看吧！
这也不是你我兄妹两人能够决定的事情，还要看其他圣人怎么说。”
女娲回答道，在她看来支不支持都行。
其他提前收到了消息的圣人，也都各有各的看法。
玉虚山中，元始圣人正因为大弟子广成子修为突破准圣后期而欣慰不已。
收到外界消息后，不由得皱起了眉头。
有了准圣后期修为的广成子，可是下一任天帝的有力竞选者，很有机会能够坐上混元天帝之位。
这要是让众准圣逼宫成了。
不说那些巅峰准圣，就是后期准圣里，也有神通了得的。
真让所有准圣都能参与进来，广成子坐上天帝宝座的机会就渺茫了。
元始圣人打定主意，不能给这些人机会。
和元始圣人有一样想法的还有通天教主。
他好不容易寻到清风这么一个天帝有力竞争者，有机会争夺天帝位置。
但清风就再是天赋了得，他的修行时间也太短了点。
在下一任天帝轮转时，最多也就只能修行到准圣中期。
和众圣举荐的人选相比，准圣中期的清风依仗着犀利剑道，也是有很大获胜希望的。
可要是和整个洪荒的准圣竞争，就是通天教主也不看好清风了。
门下有人有机会当上天帝的，不出意外都不想让洪荒准圣们大规模的参与进来。
对天帝位置不感兴趣，门下弟子也没有实力得当的圣人，就觉得此事无所谓。
所有人都在等待着玉京山上的昊天法会尽快召开。
昊天也着实没想到，他的这个讲道法会竟然引出了这么大的事情。
“老师，我们玉京山还如何选择？”
昊天向鸿钧老祖求问道。
“混元之位断绝，是该给洪荒众生灵一个一窥混元境界的机会。”
鸿钧老祖对昊天道。
听老师这么说，昊天立马懂了，玉京山这次要站在一众准圣这边。
无独有偶，幽冥地狱中。
黄庭也向罗青询问了意见。
罗青的回答和鸿钧老祖如出一辙，事不可以做绝，更何况涉及到了洪荒、天道、混元等。
这是要给绝望下的众准圣留下一道希望，这希望很渺茫，可也足以慰藉众准圣。
就是龙灵有点纠结了。
他可是希望坐在下一任天帝位置上的人是清风师弟的。
真要所有准圣都参与进来，那清风师弟就希望不大。
和化天峰隔绝因果关系也没什么意义了。
得知了龙灵的心思后，罗青笑了笑对她安慰道。
“放心好了，和你一样心思的道友想来不会少的。
此事最终的结果，还是会互相妥协，不可能真让所有准圣都参与进来的。”
圣人这么多，但凡有几位不同意，就不能轻忽过去。
昊天法会召开的日子终于到来。
玉京山成了整个洪荒最为热闹的地方。
因为圣道断绝，天帝竞选一事闹得沸沸扬扬。
这一次圣人法会的规模，远超前面十几届圣人法会。
叫的上名字的准圣超过百分之九十，这一次都出现在了玉京山上。
再加上这些准圣的门人弟子，出现在法会上大罗金仙修为以上的修士数量，绝对冠绝古今。
“这可比当年你我、女娲、三清讲道时，要热闹多了呀！”
玉京山深处，罗青和鸿钧老祖对面而坐，罗青望着外面感慨道。
鸿钧老祖摇了摇头。
“那时候才多少准圣修士，现在又有多少准圣修士。”
罗青笑了笑，的确是这么回事。
要论洪荒仙神数量，上古先天时代寿元未受限时，绝对要远远超过如今。
但论及没了寿元之危的高阶修士数量，在漫长时间的累积下，现在是要远超上古的。

第1238章 玉京山上群圣之聚
罗青和鸿钧老祖在下一任天帝竞选一事上，保持了应有的默契。
没有异议后，罗青就说道。
“其他道友都已经到了，咱们也该露面了。”
当罗青和鸿钧老祖两人一起出现时，洪荒中得所有圣人，包括祖凰在内，都已经到了此地。
只有昊天圣人在前面准备开始讲道，未曾在此，其他圣人要不是真身亲临，要不就是化身至此。
“我看你们争论的激烈，是在争吵什么？”
互相见过礼之后，罗青笑着对一众圣人开口问道。
“回禀老师，我们在争辩是否应允了准圣们的请求。”
炎天玉站出来对罗青回应道。
罗青和鸿钧老祖两人对视一眼，鸿钧老祖对罗青点了点头，罗青也就不遑多让的站到了最前方，扫视了在场所有圣人。
“既然你们争论不下，我们就先来投票一下吧！
有谁反对诸圣请求的，可以示意一下。”
罗青开口问道。
元始圣人和通天教主两人罕见的保持了一致意见，没有闹矛盾。
齐齐的第一第二个举手示意，表示反对诸准圣之请。
水灵圣母、接引和准提三人紧随其后，也表示反对。
这个时候龙灵和炎天玉也依照本心，犹豫着举起了手。
最后就连镇元子都示意反对此事。
反对诸多准圣所请，拒绝外来准圣参与竞选天帝之位的圣人，加起来有八位之多。
罗青见状没有说话，只是点了点头，就再次开口道。
“剩下的诸位道友，有谁是支持的？”
鸿钧老祖第一个举手示意，老子和天帝祖凰紧随其后。
伏羲和女娲默默对视了一眼，也都举起了手，选择和鸿钧老祖保持一致意见。
除此四人外，就没有其他人坚定支持了。
直到罗青也举起了手，西华、黄庭、罗冥、紫光圣母四人也随即表示支持。
最终同意诸多准圣所请的有十人。
剩下的四位圣人，昊天不用想，肯定和鸿钧老祖意见一致。
在场的罗莲，和未出现的邪魔红云和妖魔祖龙三位魔道老祖，没有天帝候选人举荐权，也就没有此事得表决权。
支持者多过了反对者。
元始、通天、西方二圣都不由得暗暗皱眉。
水灵圣母适时开口折中道：
“罗青道友，此事该如何抉择，不如由你先来拿个主意。
能接受的话，我们可以选择退让一步。
要不然就按照我们之前定下的协议，就算诸位道友支持多过我们反对，也不能就此撕毁约定。”
对于天帝竞选，诸圣之间的确有过约定，现在罗青、鸿钧老祖之举，实则已经是违背了这个约定的。
但谁让他们实力强，支持者多呢！
罗青笑了笑道。
“你们放心，我还没有要彻底撕毁协议的意思。”
斟酌一下想法后，罗青这才将“妥协”版的竞选方式说了出来。
“首选天帝之位，需要禁止巅峰准圣们参与。
他们距离证道成圣只差一步之遥，过多的沾染天庭因果，只会影响他们未来证道，得不偿失。
准圣初期修士实力太弱，难以承受混元天帝位格所带来的压力，也排除在外。”
“在场诸位道友的举荐名额依旧有效，每人限一人。
非圣人举荐名额，可以空缺出来五个，交给所有中期、后期准圣进行竞争。
最后这五人再和大家举荐之人进行最后的争夺，大家觉得我这个提议怎么样？”
听完罗青的话，元始、水灵圣母等人也在暗中交流意见。
“我们同意按照这个方式来竞选下一任天帝。”
最终水灵圣母代表众人，同意了罗青提出的方案。
虽然能够杀到决赛圈的五人肯定都是准圣中的强者。
水灵圣母等人举荐的弟子不一定是他们的对手。
但也知道这是罗青和鸿钧老祖愿意和他们商量，妥协。
真要得寸进尺的话，罗青和鸿钧老祖撕毁了协议也没什么太大的影响。
他们还敢和罗青、鸿钧老祖真的交恶不成？
见通天教主他们接受了自己的提议，罗青也欣慰的露出了微笑。
能够通过协商解决的事情，总好过他朝纲独断，强行推进。
玉京山道场中，当罗青等圣人身影出现在会场边缘时，昊天已经开始为众仙神讲法。
然而这绝对是众多准圣们最无心听道的一次。
他们心中都在琢磨着待讲道结束后，联合向众圣请求竞选天帝一事。
心中烦躁、焦急狐疑，根本无法入道听讲。
“未来不知道何时，才能见到今日这般盛景了呀！”
紫光圣母在诸圣间感慨一声道。
可以预见在未来短则千万年内，长则亿万年，都不可能有人证道成圣了。
没人成圣，这自鸿钧老祖就传下来的新晋圣人公开讲道的传统，自然也就无以为继下去。
“不用如此悲观，在座的谁想要公开讲道，还怕没人前来听道不成。”
水灵圣母开口道。
众圣没有多言，这其中到底有点差别。
新圣人让人向往，久无新圣诞生，只会让洪荒修行界显得暮气重生。
昊天也知道下面的准圣们无心听道，讲道仅仅持续了三百年就落下了帷幕。
当昊天宣布讲道结束时。
下面三百多位准圣，立刻齐齐振奋起来，面朝罗青等圣人所在躬身行礼。
领首的一位巅峰准圣开口道。
“诸圣在上，我等三百三十五位准圣道友联名上书请求。
望众圣允许我等参与下一任天帝竞选。”
这些准圣也没拿什么大道理来占据道德制高点，都知道哪些虚头巴脑的没用。
他们的诉求很简单，就是希望能继续留有一条上进之路。
哪怕这混元天帝之位只是暂时的。
罗青对龙灵点了点，龙灵领会老师的意思，上前一步来到众准圣面前的虚空之上。
代师对众准圣宣布道。
“你等所求，诸圣已经尽皆知晓。
不妨和你们直言，洪荒世界即将再次发生蜕变进阶，待其蜕变完成后，自有圣人位置让你们来晋升。
修为已至巅峰准圣之人，只需要耐心的等待下去即可，就不要参与天帝竞选一事了。”
龙灵说完这段话，下面五六位翘首以盼的巅峰准圣，都纷纷露出失望的神色。
但心中也有几分期许。
这可是罗青道祖弟子，龙灵圣人亲口认证的，洪荒世界即将发生蜕变。
好歹不至于真的断绝了他们的晋升之路。

第1239章 金鳖岛和首阳山
安抚好巅峰准圣这批人，龙灵目光看向后方更多的准圣仙神。
“诸圣经过商议，允诺了你们所请。”
一听此言，下方的诸多准圣立刻喜笑颜开，这绝对是数十万年来，听到的最好听的消息。
但龙灵接下来的话，又让其中大部分露出了失望的神色。
“混元天帝位格高贵无上，威压非常人所能承受，只有准圣初期修为的准圣，就不要参与竞选了。”
在场的准圣初期修士占了一半以上，听到这个消息，真略有点失望。
不过他们也都有这个心理准备，就算让他们参与竞争，他们也不是前面准圣中期、准圣后期道友的对手。
巅峰准圣和初期准圣被排斥在外，剩下的中期和后期修士也安心了不少。
“五个名额，只有五个名额供你们准圣中期和准圣后期修士竞选。
五个获胜者将会获得和诸圣举荐候选者，一起公平竞争的机会。
选拔时间待定，会另行通知，有意竞争天帝的，你们且做好准备吧！”
龙灵最后宣布的规则，让在场符合条件的中后期准圣修士，都皱起了眉头。
全洪荒中后期准圣修士加起来，超过了一百位。
剔除一些没有竞选天帝意愿的，也有接近一百人。
这么多人竞选五个候选者名额，可谓是非常残酷了。
天帝位置只有一个，想要竞选天帝之位，就需要击败所有有此想法的同道。
这一点不可能有所改变。
选拔的候选者是五人，还是十人或者更多，实则没有什么区别。
想要当天帝，就要击败所有人。
如此大的竞争下，下一任天帝，第四任混元天帝，或许会是四任天帝以来，实力最强的天帝。
龙灵宣布完诸圣决议，回到了圣人人群中。
诸圣的身影一起从法会现场消失隐匿，诸圣一离去，下方众仙神立刻大肆议论了起来。
圣人们允许外人来竞选天庭天帝之位了，这绝对是一个震撼洪荒的大新闻。
特别是自家祖师爷、老祖或族人，修为在准圣中后期的。
万一自家老祖击败了所有人，坐上了天庭之主的位置。
自家道统或族群岂不是要瞬间起飞。
观凤族重新崛起的速度，可是让洪荒所有势力羡慕不已，而这都是一个天帝位置带来的。
玉京山仙雾遮掩的后山中，诸圣也已经准备散会离场。
离开前罗青对众圣道。
“诸位道友欲有意天帝之位的，可以提前开始挑选推荐之人了。”
又把目光看向天帝祖凰吩咐道。
“待你有意退位之时，可以昭告洪荒，五个外界候选者选拔就放在天界，由你亲自主持。”
祖凰对罗青感谢的拱了拱手，离任前能够再确立一下威严，对凤族也有莫大的好处。
诸圣散去离场，各位圣人回到道场之后，就立刻开始物色天帝候选者人选。
按照之前的默契，已经出过天帝的玉京山、化天峰这一次同样不会举荐修士参与。
可炎天玉已经从化天峰搬了出来，却是可以试着推荐一位人族修士竞选天庭天帝。
让炎天玉比较可惜的是，姜子卸任人皇之后，修为已经到了巅峰准圣，要不然倒是可以举荐一下。
现任人皇姬水修为太弱，再加上人皇的身份也太合适去竞选天帝。
剩下的人族准圣中，炎天玉思来想去，少有人能参与天帝竞选。
修为够的，实力太弱。
就有巢氏这些准圣上场，保准没有任何机会。
“清风倒是实力强劲，可惜修为弱了点。”
炎天玉有点惋惜的思索着。
人族目前的准圣中，也就清风实力最为强横，能够以弱胜强。
但准圣初期的修为，就算得了他的举荐，也绝无登顶的可能。
“不过也不是没有任何机会，冲刺一下，要是能够在天帝竞选之前突破准圣中期修为，就也能有一丝成就天帝的机会。”
想到这，炎天玉立刻向北域五光仙城坐镇的清风发去了消息，邀请其来首阳山一趟。
而此时的清风在哪？
已经被回返北域的通天教主，一股圣风给招来了金鳖岛。
看到清风身上浑厚的准圣法力，距离准圣中期只差一步之遥了，通天教主满意的点了点头。
“接下来你就在我这里修行吧，我来亲自助你突破境界。”
清风灵机一动，就知道外界传的沸沸扬扬的消息已经有了结果。
之前那些准圣也邀请了清风参与此事，却被清风以身为天庭帝君，不便非议天帝为理由推辞了。
为了避免尴尬，或被诸多准圣道友道德绑架，就是玉京山讲道清风都没去。
“请问圣人，可是诸圣对众准圣道友所请已经有了结果？”
通天点点头承认道。
“结果已定，外界修士会有五个竞选天帝的名额，和你们一起争夺天帝之位。
所以清风你要努力了，洪荒能人辈出，你实力再强，也不可小觑天下人。”
对于通天教主的告诫，清风虚心的接受了下来。
毕竟他就算突破准圣中期修士，也比准圣后期修士低了一段修为。
在大家法宝、神通相差不大的情况下，这一小段修为上的差距，有时候就足以阻挡一些挑战者。
在通天教主亲自相助下，清风在金鳖岛闭关修行了万年时间。
就顺利的打破了阻挡在修为前面的瓶颈，迈入了准圣中期修为。
就在清风刚刚出关的时候，无当圣母给清风送来了一道消息。
“炎皇圣人万年前曾邀请你前往首阳山，只不过你在闭关，没有打搅你。”
一听无当圣母此言，清风不用想就知道炎皇陛下邀请他所为何事。
只可能是天帝竞选一事了。
清风想了想，如今他在通天教主的帮助下，已经晋升了准圣中期。
最顶级的先天灵宝截教也已经为他准备好了。
要说还需要做什么准备的话，就是将手中的五柄本命灵宝，提升一下品级了。
要是能晋升极品先天灵宝级别，就算达不到诛仙四剑的程度，也绝对能够横扫准圣后期修士。
那清风对这次天帝竞选就十拿九稳了。

第1240章 欲重炼本命灵剑
通天教主和截教都不是擅长炼制灵宝的。
清风知道师门化天峰是洪荒第一炼宝道统，想来炎天玉师兄就算不精通炼制法宝，也不应该太差才是。
现在炎天玉师兄邀请他到首阳山，也正合清风的心意。
找到通天教主，清风向其说明了来意。
“你乃人族出身，得炎皇的举荐也是应有之理，和吾举荐你并不冲突，你且自去吧！”
通天教主对此事没有太大的反应。
清风能得到其他圣人的举荐，这就更让通天教主信心十足了。
告别金鳖岛之后，清风在五光仙城稍作停留，就起驾往南域而去。
有意竞选天帝之位的其他圣人，这万年间也开始摸排人手。
手下弟子有得心的就举荐自家弟子。
没有的，也可以寻思着从外面拉拢一位强手过来。
因为这一次有外界准圣参与，还是通过海选竞争的方式选拔而出。
不用想就能知道，这出线的五个候选者必然实力极强。
想要竞选下一任天帝者，就非得是准圣后期不得了。
准圣中期修为弟子门人，实力不够的就送去参与公开选拔。
他要是有能力能够杀进五个名额中，那圣人也只有欢喜的份。
炎天玉真身已经进了幽冥炼狱，帮助老师培养子株轮回柳。
在首阳山上坐镇的只是一具化身而已。
注意到清风的来到了首阳山，炎天玉化身露出了微笑。
因为他发现清风的修为已经迈入了准圣中期。
这让炎天玉暗自感慨。
怪不得清风能够得到通天教主的看重，提前就押注了清风。
清风可是人族之身，没有先天神圣、顶级神只的根脚底蕴加持。
却依旧将修为这么快进提升到了准圣中期境界，不管其利用了什么资源，也能从中窥见清风的天赋很是颇为了得。
洪荒中被桎梏在准圣初期瓶颈的修士可是有不少。
也有人不差修行资源。
之所以无法打破瓶颈，纯粹是到了天赋上限。
光这一点对比下，就可以说清风潜力无穷。
炎皇宫中，炎天玉屏蔽左右，只身接见清风。
“见过炎皇陛下！”
清风向炎天玉恭敬行礼道。
“清风无需多礼，想来你已经知晓我邀请你来首阳山的目的为何了。
只是让本皇没有想到的是，通天道友已经提前一步欲要举荐于你。
不过也不要紧，通天是通天，本皇是本皇，我依旧会举荐你竞选下一任天帝。”
“多谢炎皇陛下厚爱。”
“说吧，你还需要哪些帮助，倾尽人族之所能，本皇也会相助于你。”
支持可不是嘴上说说而已，资源、灵宝才是真东西。
“炎皇陛下，我的修行资源已经由截教供应，不需要更多了。
现在我之所求，也就只有我这五柄本命法宝淬炼一事了。”
清风也不和炎天玉客气，将自己所求道了出来。
五柄五色不一的五行灵剑出现在清风手上，从中散发出上品先天灵宝的威势。
炎天玉只是认真对五柄灵剑看了一眼，神念在其上审视了一番，五柄本命灵剑就畏惧的颤动了起来。
“不错，先天灵性温养的很好，是五柄上好的灵剑。
就是淬炼剑体的先天材料差了点，拖了上品先天灵宝的后腿，致使五柄灵剑无法媲美真正的洪荒名剑。”
炎天玉虽然没有贯通老师罗青的炼宝术，可耳濡目染下，鉴赏灵宝的能力，绝对比通天之流强的多。
一眼就看出了清风这五柄灵剑的缺漏之处。
呃？
炎天玉的话，让清风有点囧迫羞愧了。
他原本只是想请炎皇师兄帮忙晋升灵剑品级的。
却没有想到炎皇师兄先挑了灵剑原材料的茬。
实际上清风当初为了炼制这五柄灵剑，已经尽可能的从天庭宝库中兑换极品灵材了。
这些材料在清风看来，已经是极好，足以支撑五柄灵剑晋升极品先天灵宝层次。
可显然，在清风看来极好的炼宝材料，在炎皇师兄眼中只是平平，甚至是最差一档的炼制极品先天灵宝材料。
炎天玉也看出了清风的些许尴尬，轻轻笑了笑继续道。
“你这五柄灵剑所用之材，在外界已经算是极为难得，可在吾师门化天峰中，只是众师兄弟练手的灵材罢了。
你且在首阳山稍等几日，待吾从师门为你求取一些洪荒最为顶级的灵材来，再为你晋升并重铸这五柄灵剑。”
“多谢炎皇陛下。”
清风有些汗颜，不知道将来炎皇师兄得知了他真正的身份后，会作何感想。
幽冥地狱中，炎天玉真身已经感知到了化身和清风的交流。
炎天玉双眼往幽冥大陆上一扫，目光就盯上了遮蔽半个大陆的混沌轮回柳。
要说化天峰最顶级的炼器材料，非这株混沌轮回柳莫属了。
连其繁殖的子株都能够炼制极品先天灵宝，要是取其一些枝干，那炼制的先天灵宝可谓潜力无穷。
就是这株树是老师和化天峰的宝贝，炎天玉也不敢拿去给清风炼制灵宝。
只得流出一丝失望的神色。
化天峰其他的顶级灵材，比之都相差了一筹。
一旁的龙灵将炎天玉的神态全看在了眼里，想了想开口问道。
“大师兄你有何心思？”
“哦！没什么大事，我欲举荐我族弟子清风，竞选下一任天庭天帝。
想要从师门取一些上好的灵材帮其铸造灵剑。
师妹手里可有炼制灵剑上好的灵宝材料？”
整个昆仑山，龙灵都是老师之下炼宝第一人，要说谁手中的极品材料最好、最多，非龙灵莫属。
炎天玉故此才有一问。
“炼宝材料，帮助清风炼制灵剑吗？”
龙灵沉思了一下，想到了清风剑道独属的本命灵剑，也知道刚刚大师兄看着混沌轮回柳惋惜是什么意思了。
这是看上了混沌轮回柳身上的炼宝材料了。
“大师兄就不要打轮回柳的主意了，轮回柳是炼制灵宝的上好材料，却不是炼制灵剑最好的材料。
此事交给师妹我吧，我来为其配置淬炼灵剑的材料。”
龙灵对大师兄炎天玉笑道。
混沌轮回柳主属性乃是轮回、幽冥道则，不适合清风灵剑的五行属性。

第1241章 宇宙献祭
龙灵在化天仙境，从五色神山中取出了一块五色山心石，又从三光神湖湖底拿了一枚孕养了无数年的水源精粹。
土属性、火属性、木属性最为顶级的炼器材料，分别取自昆仑山大地深处、化天峰千万年不熄炼器炉中的精火仙铁，极品先天灵根的一截主干木心。
五种材料单独拿出来都是炼制最为顶级先天灵宝的主材料。
再加上龙灵又选出了数十种其他顶级的辅助材料。
龙灵将这些灵宝材料交给大师兄炎天玉时叮嘱道。
“清风既然是炼制本命灵剑，最好是由他亲自炼制为好，大师兄只需要做辅助就行。”
“师妹放心，我虽然不如你擅长炼宝，但对炼宝常识还是懂得的。”
炎天玉从龙灵手中接过炼器材料，对师妹道谢道。
“咦？”
刚说完话，炎天玉就发现了师妹递给他的炼器材料有点不对劲。
倒不是说这些最为顶级的炼器材料怎么了，他们对于化天峰来说，算不上什么重要资产。
而是炎天玉在这堆炼器材料中，发现了一个附属宇宙凝聚而成的世界石。
这枚世界石内隐藏着一座附属宇宙，释放出来的话，会立刻扎根于洪荒世界，成为一座真正得附属宇宙。
“这座附属宇宙是？”
炎天玉有所疑问道。
炼制先天灵宝，需要附属世界天道意志加持祭炼没错。
可人族好歹也是洪荒第一大后天族群，并不缺少附属大千世界或附属宇宙。
炼制五柄极品先天灵宝虽然对人族也有些负担，可承担下来绰绰有余。
不至于需要化天峰补给一座附属宇宙。
“这是老师闲来没事，亲手演化出来的一座附属宇宙。
只不过世界内部杀伐气太过浓重，不适合生灵生存，索性就拿出来当做了专门炼制灵剑的炼器炉。
师门内也没有擅长用剑的弟子，拿来给你炼制五柄灵剑也算是物尽其用。”
听到师妹龙灵的话，炎天玉眼中闪过一丝惊疑。
不管这个世界多么不适合生灵生存，他都是一座附属宇宙呀！
就这么拿出来给清风炼制灵剑，师妹是大方了一点，但也没有这么大方过吧！
只是想了一瞬间，炎天玉就将这丝疑虑压了下去。
现在当务之急是尽快帮清风重炼晋升五柄本命灵剑。
炎天玉向老师和师弟师妹们暂且告别，就回返了首阳山。
将清风招来，对其道。
“所有炼器材料已经尽皆取来，你且先来熟悉一下，之后由我来辅助你重炼本命灵宝。”
瞬间一堆极品炼器材料出现在了清风面前，差点闪瞎了清风的眼睛。
其中五样主材料，气息最为厚重夺目，让清风都不禁目瞪口呆。
其他四样清风或许认不出来，但那一截极品先天灵根的主干树心，逸散出来的气息清风却是不会认错的。
极品先天灵根在哪不是一棵宝贝？
就是圣人手里有一株极品先天灵根，也绝对都跟宝贝似的，会精心呵护。
师门化天峰直接取其树心来炼制灵宝，何等奢侈。
其他四样气息丝毫不弱于这灵根树心，就知道也不会是什么简单的东西。
清风这一刻都有些后悔了，选择竞选天庭天帝，会不会还不如直接回归师门修行呢！
说不得还能请罗青老师来亲自帮自己炼制本命灵剑。
现在后悔也晚了。
清风只得开始一一熟悉面前这堆材料的特性，改进淬炼之法。
等清风熟悉了所有材料，做好了炼宝的一切准备。
炎天玉拍了拍清风的肩膀郑重道。
“小子，为了帮你炼制本命灵剑，本皇这次可是豁出去了老脸。
从师妹龙灵圣人那里，为你专门求取来了一座专门炼制灵剑的附属宇宙。
你可不要让本皇失望，这五柄灵剑要好好祭炼才是。”
话音未落，世界石从炎天玉手中跌落而出，落地的瞬间爆发出无量精光。
炎天玉和清风都能感应到一座庞大的世界，正在另一层空间中迅速壮大。
十数个呼吸的时间，一座相对较小的附属宇宙就彻底成型，稳固了下来。
一道闪着灵光的门户出现在清风两人面前。
虽还没有进入这个附属宇宙，但一股杀气腾腾的气息就已经从门户中扑面而出。
清风猛吸一口这附属世界逸散而出的杀气，这气息对一个剑道剑修来说是如此美妙。
犹如宇宙深处埋葬了亿亿万柄杀伐剑器，是名副其实的剑冥之地。
正如炎天玉师兄所言，这座附属宇宙就是为了炼制杀伐灵剑而生。
不过是不是炎天玉师兄专门求来的，清风就觉的值得商榷了。
大概率是龙灵师姐得知了前因后果，专门借炎天玉师兄之手，送给他的。
“感觉此界宇宙怎么样？”
炎天玉对清风笑着问道。
“好，非常好，是最佳炼制灵剑之地，还要多谢炎皇陛下为我求取来此界。”
清风向师兄感谢道。
“既然你很满意，那我们就准备开始重炼你的本命灵剑吧！”
说完话，炎天玉就带着清风进了这座杀伐宇宙。
显然罗青和龙灵对清风也是用心了，这座附属宇宙内浓郁的杀气中，夹杂了大量的五行精气。
内中只有山川大地，沉寂不起波澜的四海，处处逸散着荒凉异象，不见一缕生命气息。
炎天玉一进入此界就忍不住皱了一下眉头。
盖因此界天道气息实在有点虚弱，世界也呈现出了一副破败不堪，即将消亡的趋势。
默默演算了一下，帮助炼制五柄极品先天灵剑之后，此界只怕就会自行崩解消亡。
炎天玉想了想，这才明白了师妹龙灵送来此界的含义。
“以此界献祭五柄杀伐之剑吗？师妹倒是有心了。”
心中忧虑一扫而空，以此界献祭为代价，炼制出的五柄极品先天灵剑，不知道会是何种威能。
清风也很快就明悟了其中的道理。
能媲美诛仙四剑吗？
这个想法在清风脑海里一出现，就扎根下来无法消散。
清风见过的最强灵剑，就属诛仙四剑了。
单柄诛仙剑已是洪荒最为绝顶灵宝，四剑合一更是能爆发出先天至宝神威。
清风心中未尝不渴望将自己的本命灵剑打造成另一套诛仙剑。

第1242章 宇宙灭，凶剑出
清风想要炼制极品先天灵宝还力有未逮，修为太弱有点支撑不起，需要炎天玉的辅助。
有炎天玉这位化天峰圣人在，自然清风想要重炼炼宝，也不需要像外界之人那般需要附属宇宙天道去缓慢的炼制灵宝。
外界流传的天道炼宝法，只是化天峰原版的阉割版本，不仅炼制法宝速度慢，耗费时间长。
成功率也没有化天峰原版的高。
有炎天玉辅助，清风也直接上手化天峰炼宝之法。
清风到底是修为弱了点，也不是专门祭炼灵宝的修士。
就算有炎天玉相助，也是费了数千年才将五柄本命灵剑的原材料给一一替换掉。
焕然一新的五行灵剑，品质虽然没有提升，但气息更加厚重，更加锐利了。
在原本的基础上，五柄灵剑的威力提升了近五成。
“好了，开始接引天道意志，对灵剑进行淬炼！”
在炎天玉的指挥下，清风开始按照炼宝之法接引天道意志降临。
杀气腾腾的天道雷云朝五柄灵剑上空汇聚而来。
犹如死前的愤怒一击，这座附属宇宙别看已经到了毁灭的边缘。
可这临死前的天道雷劫，却是尤显凶猛，五柄灵剑宛若掉进了沸腾的雷霆液中，直接被打的噼里啪啦作响。
五柄灵剑好似五条龙鱼一般，在雷霆的轰击下，不断逃窜。
每次被雷霆击中，都会抖上三抖，焦黑一片，速度降低一筹。
看得雷霆之外的清风忧心不已，这雷劫可比当初他晋升本命灵剑进入上品先天灵宝时激烈多了。
本命灵剑可别毁在了雷劫中。
“不用担心，别看这雷霆凶猛，可那五柄灵剑所用材料也绝非寻常之物。
这雷劫奈何不得他们的。”
炎天玉对清风安慰道。
“炎皇陛下说的对，是我杞人忧天了。”
清风话音刚落，炎天玉骤然神目大睁对清风提醒道。
“小心了，这座宇宙要开始崩塌了。”
果然炎天玉话音刚落三秒，世界泯灭的混响之声，就从宇宙边缘隆隆作响，宛若天雷滚滚而来。
无边的浓烈煞气如同海啸一般，从宇宙边缘席卷而来，而五柄灵剑渡劫之地就是海啸的最中心。
这对五柄杀伐灵剑既是磨难也是机遇。
煞气浓烈汇聚成海，和天道雷霆一起淬炼起了五柄杀伐灵剑。
不断腐蚀着灵剑本体，似要将其融化于煞海当中。
饶是五柄灵剑品质，此时正处于上品和极品先天灵宝之间。
也被宇宙毁灭带来的终极煞气，腐蚀出了斑斑点点，如同一根被蚂蚁啃食过的朽木一般。
下一刻似乎就要彻底断裂。
上有天道雷霆，下有腐蚀性极强的终极煞气。
五柄本命灵剑的灵性不断被消磨，又在天道的捶打下，不断凝练高涨，就如此起起伏伏、跌跌涨涨。
随着附属宇宙天道的不断消耗，已经无力支撑整座世界，世界毁灭的速度在不断加快。
因世界毁灭而带来的煞气，原本世界就孕育的无量杀气和五行精华，不断在剩下的宇宙空间中浓缩、碰撞、融合。
这座附属宇宙崩塌毁灭的整个过程，持续了百年之久。
五柄本命灵剑也在雷海、煞海中沉沉浮浮的上百年。
此时炎天玉和清风已经回到了空间乱流层中，周围哪里还有附属宇宙的身影。
原本偌大的附属宇宙，已经崩解的只剩下了两人面前的一团混沌雷团。
这团混沌雷团可谓是浓缩了原本整座宇宙的精华所在。
不断轰鸣的雷霆之音，是附属宇宙天道意志最后的绝唱。
“成了！”
望着远处不断闪耀的混沌雷团，炎天玉突然惊喜道。
清风心神一下子被提了起来，认真望去。
原本轰鸣阵阵，就是空间乱流都无法遮掩的雷鸣声，突兀的戛然而止。
天道的最后一缕余韵，彻底消散的干净。
雷团中原本晦暗的五柄灵剑突发耀眼神光，将包围它们的混沌雷团直接吞吸了个干净。
瞬间五剑合一，爆发出一道惊世剑鸣，震动周围空间乱流层的空间碎片和无数乱流物质化作了离子态。
伴随着剑鸣之音，一道白中透红的剑芒亮起，对着空间乱流层深处，斩出了它晋升极品先天灵宝之后的第一剑。
这一剑直接将空间乱流层从中间切割开来，好似分做了两半。
所过之处亿万里虚空，一切物质全部消失不见，只剩下了一片虚无。
“好……这一剑已经有了媲美先天至宝的神威。”
炎天玉眼睛发亮，对五柄灵剑称赞道。
这五柄灵剑也算是在他手中，诞生的第一套极品先天灵宝了，虽然只是辅助。
这献祭了一座杀伐极重附属宇宙所炼制出来的灵剑，就是够凶戾。
清风也是欢喜不已。
这五柄本命灵剑已有诛仙四剑九分气象。
只需要在温养一段时间，想来在清风手中爆发出来的威力，还要尤胜过诛仙四剑。
神念一动，不用过多的思考操纵，五柄灵剑就从琉璃剑形态化解为五柄颜色各异的灵剑，如飞鸟回巢一般。
剑光一闪，出现在清风身边，围绕着清风不断旋转发出剑鸣。
最终没入清风体内消失不见。
眼前画面一转，清风已经重新出现在了首阳山之上。
炎天玉正站在他面前。
“多谢炎皇陛下相助，我才能祭炼出如此神威的本命剑器。”
清风郑重的向炎皇师兄道谢道。
“哈哈哈……有此灵剑相助，本皇相信你不会让我失望的，一定要拿到天庭天帝之位。”
炎天玉大笑道。
清风点点头，有如此灵宝相助，他夺取天帝的把握就更大了一分。
炎天玉笑过之后，邀请首阳山上一众人族族老，前来为清风庆贺。
清风也没有推辞，他明白炎皇师兄的意思。
就是让他和人族高阶修士们再熟悉一下，万一他日后真的坐上了天帝之位。
也可以斟酌着提拔一些人族修士进入天庭任职。
这也算是炎天玉投资举荐清风的初衷之一。
人族修士当了天帝，怎能不先让人族吃饱。
反正这也是天庭天帝的特权之一。
在首阳山待了数百年，和人族各方族老也都算是混了个面熟。
清风这才悄然回返五光仙城，进入了低调沉寂状态，等待天帝轮转时间的到来。

第1243章 天帝体验卡到期
祖凰在位天庭天帝期间，凤族的发展一直是蒸蒸日上的。
凤栖山凤族和凤族本族的关系也是越发的融洽。
如果祖凰真的拥有了混元圣人修为，或能够一直坐稳混元天帝之位。
将凤栖山凤族从女娲圣人手中索要回来，也未尝不可。
然而天界九天轮转，非天帝所能掌控。
天帝能够掌控一座天界的权柄已经是极为了不得的福源，又如何能够免除天帝轮转，常驻天帝之位。
到了担任天庭天帝的后半程，祖凰已经尽可能的减少和外界因果的纠缠。
奈何洪荒天地的因果承负还是一日重过一日，直到这天地压迫让祖凰感觉大难临头，喘不过气来。
这种感觉一出现，祖凰就知道距离她退位天帝的时间已经进入了倒计时。
如果她一直霸占着天帝位置不肯卸任的话，天道承负不断累加，最终必不是她所能承受。
和洪荒天地的因果纠缠越来越深，不光有化道的危险，日后就算坚持不住了再主动卸任天帝，也有可能会影响证道成圣。
一直不肯退让的话，说不得就会有一日死在天帝位置上。
祖凰是吃过天道因果大亏的，万不得已她是不敢再和天道背道而驰。
十会元之后，又坚持了十个会元后，祖凰终于难以为继下去，混元天帝位格开始动摇不稳了。
祖凰露出了苦笑，她的帝位算是到头了。
招来凤族近侍吩咐道。
“对外放出消息，就说本天帝已经感应到帝位临结之日即将到来，让所有有志于竞争下一任天帝的人，做好竞选准备。
天庭将会在万年之后，凌霄天宫之上，举行第一轮天帝候选者公平选拔。”
祖凰此言一出，身边的凤族侍者大惊失色。
虽然这一日终究会到来，可当来临时，还是让人有点恐慌。
“陛下？那我凤族怎么办？”
“万年之内，让天庭中的一些族人陆续退出天庭，回归族群修行吧！
只需要保留少许族人在天庭任职即可。”
祖凰对其吩咐道。
一朝天子一朝臣。
天庭的仙官职位也是有数的，紫微大帝、四方大帝，再加上各方准圣帝君。
他们的位置，以及门下仙官职位，就是天帝也难以撼动。
天帝印封神榜中的仙神，也必须有仙职供奉。
天帝能够彻底掌控的仙官职位实则并不算多，也是有数的。
与其等着未来天帝将凤族势力从天庭中清除出去，安排自己人。
不如祖凰主动清退凤族修士，只留下少许仙职即可。
虽然是这么说，可凤族趴在天庭上吸血已经有数百万年之久。
得天庭供养，凤族势力才能迅速壮大。
现在骤然让凤族和天庭脱钩，还是很难让凤族修士们所接受的。
特别是一些在天庭中占据了资源油水很足的仙职的族人。
更是不愿意放弃手中的权利。
在它们看来，就算天帝轮转，下一任天帝继位，难道还会不给上一任天帝面子。
对于族中的反抗情绪，祖凰也是无奈，这些族人已经被过去数百万年凤族的权势所腐蚀迷惑。
她在天帝位置上时，凤族堪比圣地道统，地位在洪荒中当然很是超然脱俗。
可一旦她卸任天帝，凤族没了混元圣人做依靠，也只是洪荒一个比较强大的准圣族群而已。
谁还会给凤族什么面子。
面对族中这些顽固分子，祖凰冷笑着，也没有使用强硬手段。
“既然他们不愿意撒手，那就由得他们去吧。
转告他们，日后真遭到了新任天帝的责罚，那就算是他们倒霉了，凤族是不会替他们出头的。”
在祖凰忙着重整凤族内务，从天庭中撤出势力时。
天帝轮转之期到来的消息，也终于传遍了整个洪荒。
“哈哈哈……天帝轮转之期已至，各位道友，本座先行一步，待本座功成之日必定宴请在列诸位。”
正在聚会论道的一位后期准圣老祖，得知天帝轮转的消息后，立刻大笑着扬长而去。
其他众准圣中期、后期的老祖收到消息后，也纷纷准备了起来。
无论是正在闭关，还是正在寻宝游历，都马上放下了手中之事，朝不周山方向而来。
万年时间并不长，等他们到了天庭，打坐一会万年时间就过去了。
没人愿意错过这个机会。
各大圣地道统也纷纷将选定的候选者招引了过去。
这次不光是诸圣举荐人选之间的比拼，还会面临外界修士的竞争。
就是有意染指天帝位置的几家圣地道统也不敢大意。
五光仙城中，常年闭关的清风已经走出了闭关之地。
金鳖岛和首阳山的两位圣人，都对清风发来了消息，让他万年之内前往天庭观澜外界准圣选拔之战。
也算是提前认一认对手，了解一下对方的实力和手段。
“这一日终于还是来了！”
清风镇定自若的感慨一声，丝毫不见紧张情绪。
身上颇有返璞归真的味道，不见张扬浮躁的神气。
两百多万年的闭关修行，除了少数时候会出关和无当圣母相聚，向通天教主请教一些修行问题外。
清风大部分时间都在打磨自身的修为。
从大罗金仙到准圣境界和从准圣初期到准圣中期的突破，都到底有点急切，让清风的根基有点虚浮。
现在经过两百万年的打磨，清风修为进展虽不大，可实力上的提升却是不少。
并且已经能够熟练运用五柄本命灵剑。
清风相信现在再让他使用诛仙四剑，他已经不会因为全力爆发，而立刻陷入力竭状态了。
最起码也能全力挥斩出至少三剑才会法力不济。
清风刚刚出关不久，临行之际，无当圣母焦急的从金鳖岛飞来。
“清风，师尊让我带来了诛仙四剑给你，你且拿去，关键时刻也许能用得上。”
无当圣母拿出诛仙四剑给清风道。
清风笑着看了看无当圣母，他敢保证，这肯定不是通天教主的主意。
诸圣之间有过约定，天帝竞选不得使用超脱出极品先天灵宝层次的法宝。
诛仙四剑虽不在先天至宝层次，可四剑合一的威力，已经非正常先天灵宝所能匹靡。
理应也在禁用范围内。
通天教主也不屑于耍这种有狡辩成分的小手段。
这应该是无当圣母私自来给他送剑的。

第1244章 孔宣入局
“不用了，我已经用不上它们了。”
清风对无当圣母递过来的诛仙四剑拒绝笑道。
无当圣母眨了眨眼，好似明白了过来，露出灿烂的笑容道。
“那我就预祝你得胜归来了，我可还等着你许给我的天庭天后宝座呢！”
“且等我好消息吧！”
和无当圣母道别之后，清风化光朝不周山方向而去。
于此同时各大圣地预选出来的候选者，也纷纷先一步前往天庭。
都是想要观摩准圣预选赛对手的情况。
天界之上，不断有准圣修士或大罗金仙到来，这些只有少部分是来参与天帝选拔的。
大部分都是来天庭观战的。
祖凰也没有将欲要观战的人拒之门外，只是限定了一下观战修士最低修为太乙金仙的门槛。
就任由洪荒修士进入天界观战。
随着万年时间的临近，诸圣化身也终于踩着时间线出现在了天宫上。
预选赛诸圣是不怎么关心的，他们来此是要见证最后的天帝选拔之战。
诸圣也纷纷将各自推荐的候选者名单奉上。
龙族青龙族长欲要再战混元天帝之位。
凤栖山女娲和伏羲这一次选择了弃权，实在是门中没有拿得出手的弟子，又不想拉外援了，就此放弃。
倒是灵山西方二圣再次派出了金翅大鹏来竞争混元天帝，这已经是它三争混元天帝宝座。
不过相比上一次，金翅大鹏的修为如今已经迈入了准圣后期境界。
倒是让诸圣稍稍高看了一眼。
能败而不馁，且败且战，不断挑战自己，少说也是值得敬佩的。
鸿钧老祖、紫光圣母、昊天、老子，以及昆仑山一系罗青等圣人，都选择了弃权，没有举荐人选。
炎天玉和通天教主共同举荐了人族修士、天庭帝君清风，也是引得不少圣人瞩目。
两位圣人同时举荐一人，更关键的是清风还只有准圣中期修为，相比其他圣人举荐的人选，天然就在修为上落后了一筹。
这让不少圣人心中犯嘀咕，这清风有什么魅力能让两位不相干的圣人一起举荐。
元始圣人这一次不出意外举荐了自己的亲传大弟子广成子。
广成子的修为也已然到了准圣后期境界。
再加上镇元子举荐了一位老牌后期准圣好友，和祖凰举荐的族中唯一准圣后期修士。
这一次竞争天帝位置的圣人举荐人选，只有六人，相比众多的圣人数量，这个举荐数量算是很少了。
主要是罗青一系的圣人都没有参与进来。
不过要是再加上稍后初选出来的五个候选者，一共十一人来竞争下一任天帝，却也是历史之最了。
“通天道友，你举荐的人选清风小友，我也是知道的。
一手剑道神通使用的出神入化，实力了得。
可如今竞争天帝之位，敢前来登台的，手上必然不会缺少极品灵宝。
清风小友修为吃亏了点，想要胜出只怕很难。
难不成通天道友将诛仙四剑给了清风小友？”
镇元子一脸的好奇的向通天教主打探询问道。
将其他圣人的目光也都吸引了过来。
通天教主真要赐下了诛仙四剑，不能说违背了约定，但也有走漏洞的嫌疑。
别看镇元子一脸真诚的好奇来问，就真当他是无辜的。
通天教主冷眼看了镇元子一眼，一个废物圣人也敢来质疑他，对其不假颜色冷语道。
“哼……镇元子你放心，就算不使用诛仙四剑，你举荐的人选也绝对不是清风小友的对手。
你还是想着等会怎么给你举荐之人疗伤吧！”
连道友两个字都没有给镇元子，直呼其名，可见通天教主对镇元子的蔑视。
镇元子脸色涨红，实力不如人却也不敢多说什么狠话。
值得讪讪而笑。
“不使用诛仙四剑就行，我这不是担心道友违背了咱们定下的约定嘛！”
通天教主冷哼一声就不再搭理镇元子。
其他圣人也都松了一口气。
清风在准圣初期就能够驾驭诛仙四剑合一的事情，他们也都是知道的。
现在清风迈入了准圣中期修为，真要有诛仙四剑在手。
其他竞选者手上没有极品先天守御灵宝的话，还真的不是清风的对手。
既然没有诛仙四剑，在法宝品质相差不大的情况下，他们都不知道只是人族跟脚的清风，能怎么赢过在场一众后期准圣。
罗青、龙灵、炎天玉几人也注意到了这边的闹剧，都是笑笑没有说话。
炎天玉替清风重炼本命灵剑之事，在化天峰诸圣间可不是什么秘密。
按照炎天玉描述，五柄本命灵剑合一爆发出来的威力，可是不弱于诛仙四剑合一的。
本命法宝算是修士身体的一部分。
清风使用本命灵剑爆发出混元级别的威能，是没有违背规则的。
南方大帝帝宫中，孔宣叹息一声，还是从殿室内走了出来，往天帝选拔道场而来。
孔宣本不欲竞争什么天帝之位的。
他只需要老老实实的坐在南方大帝位置上，巅峰准圣修为是迟早的事情。
现在混元通道已经断绝，早一步抵达准圣巅峰，还是晚一步抵达，根本没有什么区别。
奈何母亲祖凰亲自来请他了。
虽说孔宣和凤族的关系并不亲密，但祖凰到底是其母亲。
挨不住祖凰的请求，孔宣只得答应参与天帝竞选一事。
走的却不是举荐通道，而是要参与外界选拔之战，竞争五个额外的名额。
看到儿子孔宣到来，步入了选拔队列中，祖凰满意的露出了微笑。
凭借孔宣的实力，争夺到一个名额不是问题。
这样一来，最终十一位天帝候选人中，凤族独占三人，无论怎么看最终获得天帝之位的机会都很大。
对于天庭南方大帝的加入，在场众修士也只是稍稍议论一会。
并没有把其放在心上。
别看孔宣是准圣后期修士，可身为天庭南方大帝，孔宣在外界出手的次数实在有限。
没几个人见过孔宣的实力。
但在众准圣看来，孔宣不过是借助天庭气运才走到准圣后期修为的。
和在外界真刀真枪一点点打拼起来的后期准圣，在实力上不可同日而语。
说不得外界准圣中期的修士，都能越级打败准圣后期的孔宣。

第1245章 意想不到之人
孔宣参与天帝竞选，龙灵等昆仑山圣人也是见怪不怪。
倒是在竞选开始临近之前，最后一位登场者，让看台上的众圣眼中闪过了惊讶之色。
见到来者，下方诸准圣之间，也是引发了不小的骚乱。
最后一位登场者居然是鲲鹏老祖，这很难不引起所有人的关注。
三清、西方二圣等圣人看到鲲鹏老祖，都把目光看向女娲和伏羲兄妹两人。
鲲鹏老祖当初在妖族彻底崩溃，离开北域之后，可是投靠了凤栖山的。
“你们别看我，当初鲲鹏拜入凤栖山也只是暂时的，时期到了之后，他就自行离去了。”
女娲开口解释道。
“那这么看来，鲲鹏对自己下手还是颇为狠辣的，居然自废了巅峰准圣修为，让修为倒退到了准圣后期。
看来鲲鹏对这次天帝选拔是志在必得了。”
准提脸色不太好看道。
他们师兄弟当初在紫霄宫中听鸿钧老师讲道，可是抢了红云和鲲鹏两人的座位。
这才有了后面拜鸿钧老祖为师，鸿钧老祖赐予他们鸿蒙紫气一事。
就算不提这些陈谷子烂芝麻的事，鲲鹏老祖也是洪荒中响当当的一位老牌准圣。
当年都有几分实力，能够和过去的诸圣相争。
可见鲲鹏老祖的实力并不弱。
原本准提对金翅大鹏的实力还有几分信任，可鲲鹏老祖一出来，金翅大鹏就不是对手了。
“看来鲲鹏道友自废修为，是要破釜沉舟了！”
看到入场的鲲鹏老祖只有一身准圣后期修为，伏羲叹息一声道。
其他圣人也都认同的点了点头。
修为到了准圣巅峰，已经是距离混元圣人只有一步之遥了。
还能够狠下心来，只为竞争一个坐上临时性混元天帝的机会。
这不是谁都能下狠心的。
要是竞争失败，以后再想将修为恢复到准圣巅峰，还不知道要花费多少代价呢！
反正在其他巅峰准圣看来，这么做不值当。
鲲鹏？
天帝祖凰也眼睛微眯的暗暗对其警惕起来。
凤族正式脱离不死火山劫难后，鲲鹏老祖已经极少在洪荒中活跃了。
但其名声祖凰还是听到了不少，简而言之和凤族存在严重的同位竞争关系。
凤族多为火属性，而鲲鹏属水，两者又都是擅长飞行。
面对先天神圣之身的鲲鹏，同修为的凤族很难占到便宜。
除非祖凰亲自下场，才能够力压鲲鹏老祖。
“鲲鹏道友你何必如此呢，不过是一个临时混元位置，你犯着着这么拼吗？”
一位和鲲鹏老祖还算熟悉的后期准圣，来到鲲鹏老祖身边埋怨道。
“等我击败所有人，坐上了混元天帝之位，就值当了！”
鲲鹏老祖笑着回应道，言语间很是自信。
之前他就已经察觉到了自身心魔的存在，当初罗青欲要炼化天道，给了他一个证道成圣的机会，可惜他犹豫间错失了良机。
自此这件事也就成了鲲鹏老祖心魔。
心魔不除，成圣雷劫再弱，他也再无证道成圣的可能。
鲲鹏老祖也考虑过是否要投靠化天峰，请罗青出手相助拔除心魔。
后来又放弃了。
自鲲鹏老祖修道以来，先是紫霄宫中被接引准提二人排挤驱逐换了座位。
又投入了帝俊和东皇太一的妖族大业。
妖族破败之后，为求庇护，又忍着屈辱成了凤栖山的门下之人。
鲲鹏老祖已经不想在屈居人下，任由人呼之则来挥之则去了。
他要为自己而活一次。
这次自废修为来参加天帝竞选，也是经过深思熟虑后做出的决定。
自废准圣巅峰修为，破了合一的三尸之身。
也算是间接破了心魔。
竞争混元天帝成功也就罢了，那是他赌赢了。
就算竞选失败，没了心魔，也不过是重新修行一遍而已。
鲲鹏老祖和一众认识的准圣打着招呼。
观战席上，一众巅峰准圣也是有几人露出了羡慕后悔的神色。
他们都是自知，单靠自身修行已经和混元圣人无缘。
要是早点想到还有自废修为参加天帝竞选这种方式，他们也是很乐意尝试一下的。
现在却是知道的晚了。
罗青化身扫了一眼下方参与天帝选拔的准圣修士。
一共只有五十多人。
其中准圣后期修为就占据了九成，敢来参加选拔，和后期准圣竞争的中期准圣，只有寥寥数人。
显然大部分中期修为的准圣，都很有自知之明，知道不是这群后期准圣的对手，也就不上来献丑了。
而这群后期准圣也差不多将洪荒中这个修为段的准圣，几乎一网打尽了。
只有少数几人没有来参加选拔。
对鲲鹏老祖这位“老朋友”，罗青也是多看了两眼。
不错，自废修为来参与天帝竞选很有志气，可惜了……
“时间差不多了，天帝陛下可以开始了！”
罗青转过头来对祖凰道。
得到罗青的提点，祖凰也不再拖时间了，立刻对下方的参选者宣布选拔开始。
由于参选准圣众多，也不讲究什么公平了，直接施行一对一淘汰赛。
胜者晋级，败者淘汰，直到剩下最后五位胜出者。
规则也很简单，除了不能动用先天至宝之外，其他手段完全没有限制。
祖凰宣布选拔开始。
随即选了两个参赛者，就扔进了一处擂台空间中。
五场比赛同时进行。
这些准圣的斗法，在诸圣眼中都是小儿科，很难引起什么兴趣来。
可在观战仙神眼中，却是难得一见的大战。
素日里哪有后期准圣真刀真枪，不要命的彼此厮杀呀！
层出不穷的上品、极品先天灵宝，还是让人直呼厉害。
极品先天灵宝炼制虽然困难，但到底是给出了一个炼制渠道。
这么多年过去，洪荒中的极品先天灵宝数量少说也在原本的基础上翻了三倍。
这还是一些极品先天灵宝被准圣们拿来斩三尸之后的数量，要不然还会更多。
一众后期准圣的实力都相差不大，又都有极品先天灵宝护身，短时间内都很难分出胜负来。
一场战斗打上数年，都不足为奇。
诸圣看得也是无聊了，准提看向罗青好奇的询问道。
“罗青道友，我们都知道为了应对大劫，你在准备炼制法宝，不知道进展如何？
可否给我们指点一二应劫的手段？”

第1246章 运气
看其他圣人也都望了过来，罗青想了想对众圣提醒道。
“或许可以多炼制一些成套法宝，再加强一下山门道统护山大阵的强度。”
炼制成套的灵宝还是炼制后天至宝，这一点诸圣间看人看智，各人心思不同。
可罗青提醒大家加强山门护山大阵，还真让在场的圣人们犯了嘀咕。
在场诸圣山门都是以混元大阵作为护山大阵，提防寻常侵扰已经足够。
罗青还是专门提醒了一声。
难道真要在洪荒内部爆发圣人大战不成，大战还可能会蔓延至诸圣道场上。
这让女娲、老子等人放在了心上，决定回去之后，最起码也得把山门大阵强化个数倍。
准提也是脸皮厚，丝毫不和罗青见外，缠着罗青让指点后天至宝炼制之法，甚至请教炼制成套的后天至宝问题。
罗青见状也是无语了，他和西方二圣的关系，不算敌人但也绝对算不上朋友，最多的也就是利益交换而已。
准提还真会顺杆子往上爬。
好在龙灵很了解自家老师的态度，见准提缠着老师不放，立马上前一步。
“准提道友你询问的问题，我都有所了解，还是让我来代替家师给你解答吧！”
“哈哈哈……甚好、甚好，那就麻烦龙灵道友了。”
准提欢喜的应了下来，他是无所谓，只要能解答他的炼宝疑惑就行。
其他人看准提的眼神中都暗含了一丝鄙夷，这家伙真是没脸没皮。
他们却不知道准提心中还正鄙视他们呢！
在准提看来，罗青和昆仑山一众圣人为了应对未来大劫，光炼制法宝的准备时间都快接近千万年之久了。
可见这炼制的法宝不管是成套灵宝也好，还是先天至宝也罢，都绝对是冠绝洪荒的存在。
昆仑山已经拥有数件至宝的情况下，还需要炼制此等重宝，足以从中窥见未来大劫的残酷。
准提也是从未来这场大劫中，感受到了一丝危机，这才拉下脸来不断向罗青求问护身之法的。
“哼哼……等将来你们吃了大亏，就知道我今日之举是多么明智了。”
准提心中不屑道，明面上却在认真的向龙灵请教问题。
其他人或许真的有点自持身份，弯不下腰来向龙灵求指教。
镇元子就真的只有羡慕的份了。
他是真想向罗青请教炼宝之法，可惜他和昆仑山诸圣都没什么交情，插不上话。
天界擂台之外虚空云间，诸圣静观下方准圣们斗法，也只有准提不耻下问的一直向龙灵求教炼宝问题。
这场初选赛一直持续了百年之久，这才终于接近了尾声。
最后一场擂台空间中，只见鲲鹏老祖一把将对手的灵宝隔开，抓住对手将其撕成了两半。
获得了最后一个候选者名额。
“承让！”
“鲲鹏道友实力了得，我输的心服口服。”
重新聚合恢复原身的后期准圣被鲲鹏老祖打服道。
“初选结束，胜出五人者可以参与最终的天帝竞选。”
天帝祖凰当场宣布道。
最后出线的五人分别是鲲鹏老祖、孔宣……以及另外三位和鲲鹏一样古老的后期准圣强者。
除了孔宣之外，鲲鹏老祖四人无一例外全部都是先天神圣根脚出身。
可见虽说到了准圣境界，跟脚上的差距已经差不多被拉平。
可先天神只、普通后天生灵和先天神圣之间，还是有着一条看不见鸿沟。
初选结束，被圣人们举荐竞争天帝的人选也一一登上台来。
广成子、龙族青龙族长、金翅大鹏、凤族准圣、镇元子密友、再加上在场修为最低的清风。
六人和孔宣五人并肩而战，一共十一位竞选者。
十一人站在一起，马上引发了台下观战仙神们的议论。
光从之前的初战和以往众人的战绩来看，鲲鹏老祖无疑是获得天帝位置机会最大的人。
其他广成子、青龙、金翅大鹏给人一种差不多的感觉。
倒是对清风一致不看好。
一个是清风是在场跟脚最差之人，只是普通的人族之身。
其他人最差的广成子也有顶级神只的跟脚，孔宣和金翅大鹏也都是半步先天神圣之躯。
剩下的各个都是先天神圣。
最大的弱点还是修为比其他人都低了一个段位，只有准圣中期修为。
上一场量劫中，在人族内部欺负欺负人族仙神也就罢了。
出了人族，没了诛仙四剑，没几个人认为清风的实力能有多强。
很多人都认为清风是被拉来凑数的，第一轮估计就要被淘汰了。
祖凰此时已经到了退位的边缘，也没了最大的底气。
回过头来看向罗青，咨询罗青的意见。
罗青对其点了点头，示意可以开始了。
对于已经提前知道了答案的罗青来说，这场天帝之争多少有点无聊。
还是赶紧结束掉吧！
其他圣人可没有罗青这般，能够提前推演出天帝人选的能力。
就是通天教主偶然间推演清风身受重伤，也只是推测清风有大概率能够坐上天帝位置，却也不敢肯定。
现在眼见着就要见最终分晓，通天教主也不免有点小紧张了起来。
为了押宝清风，截教可是付出了太多东西。
不仅付出无数资源人力，支持清风弟子姬水夺取人皇之位。
还将剩下的唯一亲传弟子，许给了清风做道侣。
押这么大的重注，要是清风夺取天帝之位失败，那通天教主绝对有一把掐死清风的冲动。
由于这次人数过多，要是采用过去两两轮流对战的模式，需要打上五十五场对决，这实在有点费时间了。
罗青就让祖凰更改了竞选方式。
依旧采取初选的两两对决，胜者进下一轮，败者淘汰模式。
反正最终胜利者只有一位，无论模式怎么改，这一点都不会变。
还是实力最强者才能走到最后。
为了保证公平，十一人会进行抽签，有一人能够轮空，直接晋升下一轮。
被众圣施法封闭，隔绝一切探查之法的空间匣子，出现在了十一人面前。
众人轮流上前抽签。
结果却是引起了不小的议论。
轮空签居然出现在众人眼中一轮游的清风的手上。

第1247章 各显神通
要不是清风乃是通天和炎天玉两人合力举荐，和罗青表面上没什么关系，诸圣都要怀疑罗青是不是暗箱操作了。
因为在场的诸圣，罗青修为最高，实力最为高深莫测。
又掌管着洪荒天道。
罗青真要暗中搞什么手段，悄咪咪的利用天道影响抽签结果，他们也难以察觉。
罗青要是知道了他们的想法，绝对会无语，还会喊冤呢！
因为清风真的是他的亲传弟子，说不定还会是最后一位关门弟子。
对于这个结果，罗青实际上是真没有任何干预。
不过也没有丝毫意外。
在清风淬炼出极品先天灵宝本命灵剑后，关于下一任混元天帝的天机变化，就已经结束了，不再有丝毫变动，锁定在了清风身上。
此刻的清风已经算是命定天帝，天道天然就会站在清风这一边。
排除修为的干扰，只是比拼运气的话。
在场所有观战修士一起加入进来进行抽签，抽到空签之人大概率还会是清风。
场中抽到空签的清风倒是觉得无所谓，空签也行，晚一局登场，也能少打一场。
“几位道友你们加油了！”
清风给在场诸同道加油一声，就离开了擂台，来到了观战位置上。
人族的几位准圣，包括人皇姬水、无当圣母等人，都在这里。
对于清风的轮空，他们还是比较开心的，这是一个好的开始。
“这小子倒是好运。”
广成子不满的嘀咕一声道。
对于上一次量劫兵败在清风手里，广成子可是很耿耿于怀的。
虽说阐教已经和有熊仙朝达成和解，但要是能够亲手教训一顿清风，广成子也是十分乐意的。
其他人也没有将清风放在心上。
躲过初一躲不过十五。
第一轮淘汰掉五人，剩下的六人二对二，可不会再有轮空的机会了。
清风到底是有真本事，还是来凑数的，那时候就一清二楚了。
金翅大鹏抽到了一号，第一个登场，他的对手是一位来自东域的古老后期准圣。
其诞生时间可以追溯到龙凤量劫之前，可惜出生的早，不代表就是天赋绝伦者。
直到现在依旧还是准圣后期修为，几乎看不见继续上进的可能。
和他相比，金翅大鹏就年轻的多了。
“小凤凰，要是你母亲在此，老祖我还需要认真一下。
就凭你，可不是老夫的对手。”
一上来这位后期准圣就想利用言语扰乱金翅大鹏的心神。
可惜金翅大鹏常年待在灵山修行，又经历了数次惨败，早已经不是易于动怒之人。
“不过是冥中枯骨，也敢大放言辞，你我还是手底下见真章吧！”
话音刚落，金翅大鹏就率先对其发动了攻击。
双方的灵宝都不差，极品先天灵宝最低都有两件在身，金翅大鹏就算上好灵宝更多。
可对方也是身经百战，从数十位候选者中杀出来的狠角色。
光凭借圣地灵宝，金翅大鹏已经很难碾压对手。
甚至两人能够打的有来有回，不分胜负。
这个时候决定两人输赢的，就是各自对大道的理解，能够运用的神通道法了。
而对于这一点，接引准提二圣却是对金翅大鹏很有信心的。
就是其他圣人也不认为金翅大鹏会输，从圣人门下可不只有灵宝这一项优势。
神通道法更是圣地弟子的强项。
果然金翅大鹏和对方僵持了数个时辰，耗去了对手的锐气之后。
等其失去了警惕心，金翅大鹏立刻运转出了灵山传承的混元级别道术。
圣人所创混元级别的神通道法，比准圣正常的神通，那可强的不是一星半点。
混元道术一出，直接将对方的两件护身灵宝卷飞了出去，道术直接轰中了其头颅。
这位后期准圣老祖诧异间，来不及闪躲，脑袋当场炸开。
元神倒是被炸散开来，在远处重新凝聚成型。
“还不认输？下一次你的元神可就没有那么好运了。”
金翅大鹏锐目金光扫视其元神，威胁道。
大有不服输的话，下一次元神就难保全无恙了。
惊魂未定下的老祖知道不是金翅大鹏的对手，刚刚那道神通他挡不住。
再不甘心，为了避免金翅大鹏下狠手，也只得当场认输。
“你赢了！”
对手认输，金翅大鹏第一个晋级下一轮。
擂台空间外观战的一众候选者，特别是几位不是圣人门下出来的，一个个脸色凝重了起来。
都在思考要是圣人道统出身的准圣，各个都有此手段，他们该怎么挡？
清风倒还算冷静，作为两位圣人举荐的选手，虽说不是通天教主和炎皇圣人的弟子，可也接触到了混元道法。
准圣们想要修行、施展混元道法也不是那么简单的事情。
一个看天赋，一个还得有圣人长时间的指点才行，需要耗费大量时间去修行。
时间不够，清风也没有学会。
没有给众人思考的时间，下一场对决在金翅大鹏离场后立刻开始。
这次鲲鹏老祖对决凤族准圣。
天帝祖凰虽然给凤族准圣配备了大量的灵宝，武装到了牙齿。
可面对这位妖族远古大圣，这位凤族老祖就不够看了。
不过半天功夫，就被鲲鹏老祖斩断了一双翅膀，败下阵来。
“老师我观这位鲲鹏妖师气息绵长，底蕴深厚，只怕会是您老最大的竞争对手。”
人皇姬水脸色慎重的对老师提醒道。
“鲲鹏老祖的确不简单。”
清风也得承认，要是排除掉手中的五柄本命灵剑，他绝不会是鲲鹏老祖的对手。
第三场龙族青龙族长和又一位东域后期准圣登场了。
青龙族长作为龙族从远古量劫落幕后，就一直接掌龙族的存在。
除了根脚差了一点，只是顶级神只出身，其他都绝对是洪荒绝顶。
要不然也不会在远古时期得到祖龙的看重，将龙族托付给他。
青龙一出手，一杆大旗就立于了擂台空间中央。
无穷无尽的海水奔涌而出，仿佛整个沧海的海水都被搬了进来。
擂台空间眨眼间就变成了海洋世界。
水灵圣母的得意灵宝玄元控水旗，如今落在青龙手中，依旧神威不减。
任由对手在海浪中翻腾，最终也难逃青龙的镇压。

第1248章 五色神光逞凶
结束了，擂台空间到底没有一座附属宇宙那么大。
在占据地利的情况下，青龙族长占据了绝对优势。
这一幕也让剩下的候选者皱了皱，这个擂台空间设置，对青龙族长实在有利。
上方的诸圣却不管众人是怎么想的，第三场结束，第四场对决立马开始。
广成子对决镇元子密友。
擂台空间之外，镇元子脸色不太好看。
他举荐的道友虽然实力不俗，但明显和前面登场的几位后期准圣，还有点差距。
广成子虽然也不是非常了得的后期准圣，可人家是元始圣人的亲传大弟子呀！
身上的灵宝，无论是数量还是质量，都不是镇元子密友能够比的。
再加上玉虚山的神通道术，也比镇元子五庄观的精妙不少。
广成子就算没有使用出混元级别的道术，也将镇元子密友压着打，根本不是对手。
只是硬扛了十几日的对轰，镇元子举荐的候选者就主动认输投降了。
镇元子脸色不好看，又白忙活了一场。
“道友承让了！”
元始圣人对镇元子颔首示意道。
“承让……承让，我观广成子小友有天帝之姿，就先恭喜道友了。”
镇元子心中暗骂，脸上却一脸陪笑道。
元始圣人呵呵笑了笑，没有应答。
来之前他还是对爱徒广成子有几分信心的。
可见识了前面几位天帝竞选者的手段，元始圣人已经对广成子坐上天帝之位不抱任何希望了。
因为广成子根本就没有掌握混元级别的道术。
真要遇到金翅大鹏，想赢很难。
第五场决斗，拉开帷幕。
孔宣对战最后一位后期准圣。
“孔宣！”
看到孔宣登场，场外的清风认真了几分。
虽然外界都不太看好这位一直坐镇天庭的南方大帝。
可清风却不这么看。
要知道孔宣也是出身自化天峰的，自幼在化天峰成长，虽不是化天峰嫡系弟子，但也算的上是化天峰核心人员。
他的实力又怎么可能弱。
祖凰举荐的凤族准圣已经落败离场，现在也开始对孔宣寄予厚望。
擂台空间中，大战爆发。
孔宣第一次这么正大光明的在外人面前显露实力。
五色神光如红霞一般，照耀整个擂台空间成了彩虹色。
五行大道元素充斥天地，神光刺目的让人睁不开眼睛，就是元神都是白茫茫的一片。
第五场擂台赛只是持续了三个时辰，孔宣的对手就迅速落败。
“有趣，孔宣小友的五色神光居然有克制灵宝之能。
对手面对孔宣连灵宝都使用不出来，落败下来也不让人意外。”
紫光圣母饶有兴趣的看向离开擂台空间的孔宣道。
“也算是将五行大道糅合在一起，运用到了极致。
要是将来能够将先天至宝也刷下来，神魔肉身、元神无物不刷，那才是真正的了不得。”
女娲也赞叹道，但也仅止于此。
这点小手段，对圣人们来说没什么用。
诸圣见怪不怪，下面观战仙神们和候选者们可就震撼不已了。
这还是五场决斗中，结束最快的一场，只持续了三个小时。
之前不被看好的孔宣大发神威，迅速击败对手，一举成了天帝的热门人选。
那克制先天灵宝的五色神光，没人不忌惮。
要是将在场准圣的先天灵宝禁用，可以说所有人的实力都会下降至少五成。
特别是身怀极品先天灵宝，依仗极品灵宝逞威风的人。
“不需要过于担心，我观孔宣道友的五色神光，对五行属性的灵宝最为克制。
对其他属性灵宝的压制效果，并没有那么强。”
鲲鹏老祖眼光毒辣，一眼就看出了孔宣的五色神光神通还未攀至圆满状态。
原来如此。
听鲲鹏老祖这么一说，广成子等人这才稍稍安心了点。
不过还是有点忧色。
大部分先天灵宝都是复合属性的，多少都会沾点五行之属。
可以说大部分先天灵宝都会被五色神光所影响。
特别是青龙上一局大放异彩的玄元控水旗，更是被克制死死的。
好在他们身上还有一些其他灵宝可用，倒也不担心无宝可使。
反倒是人族这边，姬水有点忧虑的看向自家老师。
其他候选者也就罢了，不使用五行之属的灵宝就是，反正他们身上的灵宝也多。
总有应对孔宣五色神光之法。
可清风就不一样了。
剑道讲究一个心神寄托于一剑之上，除了灵剑之外，也只会使用一些防御性灵宝。
如此也就罢了，灵剑虽说多有一点金属性在身，但非五行属性的灵剑也不少。
奈何清风也是走五行之道的修士，本命灵剑更是分属五行。
孔宣对清风，五色神光对五行灵剑，简直就是天克。
清风脸上不见忧色，看到徒弟姬水和无当圣母的担心，笑了笑安慰道。
“不用担心，五色神光虽然奇异，但也不是无敌法。
再说还剩下六人呢，我也不一定会和孔宣有对战的机会。”
鲲鹏老祖、金翅大鹏、青龙族长都不是善茬，孔宣碰上他们不见得能得胜。
“要不你还是把诛仙四剑带上吧！五色神光绝无克制他们的可能。”
无当圣母咬了咬，下定狠心的对清风传音道。
她这可是冒了让老师背负上“卑劣”“不守诚信”名声的风险。
“还是算了吧，你放心我自有手段破除五色神光。
你还是老老实实的等着当你的天后吧！”
清风摇了摇头，拒绝了无当圣母的好意。
他身上还有一重化天峰弟子的身份呢！
暴露出来后，必然会不被诸圣所喜，但事情已成定局，他们也就捏着鼻子认了。
可要是清风钻空子，作弊取胜。
那后续少不了被质疑，被其他圣人找茬。
“鲲鹏、广成子、金翅大鹏、孔宣、青龙、清风你们六人上前来，再次抽签吧！”
祖凰脸上挂着微笑，对清风六人道。
金翅大鹏和孔宣都进了六强，这很难不让祖凰开心。
凤族蝉联天帝之位的机会，可是有三分之一呢！
特别是孔宣使用出了五色神光之后，更有天帝之姿了。
但得意就容易忘形，祖凰很快就笑不出来了。
六根签很快就分别落在了六人手中。
神念一扫，对决名单一目了然。
孔宣和金翅大鹏双目瞬间对视在了一起。

第1249章 孔宣对决金翅大鹏
刚刚还觉得凤族机会很大的祖凰，脸色虽然还保持的镇定自若，可心情却是郁闷了起来。
两个儿子金翅大鹏和孔宣居然碰在了一起，要进行同室操戈。
对决名单已经出来，金翅大鹏对战孔宣。
鲲鹏老祖对战青龙。
清风的对手就只剩下最后一人广成子了。
鲲鹏和青龙两人对视一眼，眼睛中已经闪出了火花。
广成子不怀好意的对清风笑着道。
“清风道友看来咱们两个要较量一番了，上一次量劫中，你我还没有真正交手过，我一直引以为憾。
现在总算有机会向你请教了！”
“彼此……彼此，我定要领教一番玉虚山高徒的手段。”
清风向广成子回以微笑道。
两人一个阐教首席大弟子，一个截教大弟子的道侣，截教女婿。
就算没有量劫中产生的矛盾，两人的关系也绝对不会好到哪里去。
如今两人一个代表阐教元始圣人的脸面，一个代表截教通天教主的尊面，要是输给对方，那场面可不会好看。
“青龙道友，你我先给这些后辈打个样如何？”
鲲鹏老祖率先向对青龙族长邀战道。
“正有此意，鲲鹏道友可要小心了。”
青龙也丝毫不惧鲲鹏老祖，直接强硬回击道。
见状清风四人各自立场，先观战鲲鹏老祖和青龙之战。
这也是一场焦点之战，上一轮中鲲鹏老祖击败了凤族后期准圣。
这一轮又对战龙族族长。
要是龙族青龙族长赢了，那可就大大的打了凤族的脸面。
可要是龙族青龙族长也败在了鲲鹏老祖手里，那丢脸的就是龙凤两族了。
面对鲲鹏老祖这位远古妖圣，青龙可不敢有丝毫大意，上来就是祭出了玄元控水旗，想要制造有利环境。
奈何鲲鹏老祖也是擅水之人，在水中的神通并不比龙族差。
两人各自祭出数件极品先天灵宝互相对轰，激起擂台空间中波涛无尽。
一时间竟然难以分出胜负来。
双方激战了数日，也难以真正的拿下对方。
下面观战的群仙，眼力有限，难以辨别出谁胜谁负。
可在上首的诸圣眼中，青龙族长锐气已泄，相比鲲鹏老祖开始陷入了颓势，要输了。
“看来鲲鹏还真是对这次天帝之位志在必得呀！”
看出青龙要输，水灵圣母冷哼一声道。
“鲲鹏身上毕竟承载了远古妖族，近乎一半的气运，有如此实力也并不意外。”
伏羲出言对鲲鹏老祖进行维护道。
不管如何鲲鹏老祖和凤栖山都有几分香火情，要是鲲鹏老祖能坐上天帝之位，再造妖族，对凤栖山也有好处。
两位圣人话音刚落没多久，擂台空间中的战况就突然变幻起来。
鲲鹏老祖直接舍弃了灵宝，现出鲲鹏真身来，在玄元控水旗制造的海域中，腾跃杀向青龙。
见鲲鹏老祖元始真身杀来，青龙族长面色凝重，也不甘示弱，显化出真龙之身，迎着鲲鹏真身杀了上去。
两只神圣、顶级神只真身，一则似鲸生有双翼利爪的鲲鹏之祖，一个浑身散发着青色道光的九爪青龙。
两个庞然大物舍弃灵宝，在海洋中混战在一起，剧烈的神力波动，激荡着整个擂台空间都颤动了起来。
最终还是青龙的真身稍弱一筹，不敌鲲鹏老祖，真龙之躯直接被撕成了三段，败下了阵来。
重新恢复过来的青龙族长脸色苍白的，向鲲鹏老祖认输道。
“鲲鹏道友神勇，是我输了！”
“青龙族长承让了，我也只是占了根脚的优势而已。
真要同样的根脚，我可不见得是龙族的对手。”
鲲鹏老祖对青龙客气道。
第一场决斗结束。
青龙败于鲲鹏老祖之手，也不算多让人意外。
真正让所有人看热闹的是第二场金翅大鹏和孔宣的对决。
金翅大鹏和孔宣的来历八卦，在洪荒上层仙神间早就不是什么秘密。
这两人都是祖凰之子，凤族的太子。
还未孵化出世，就被如今守护人族的十二生肖之首，化天峰大管家蜀道人从凤巢中偷出。
一个卖给了灵山西方二圣，一个不知怎么回事，带进了化天峰。
如今两人都是准圣后期修为，一个贵为灵山首席弟子，比佛教教主弥勒佛还要高上一分。
一个尊为天庭南方大帝，地位仅在天帝、紫微大帝之下。
可以说能有这两个儿子，祖凰也足以笑傲洪荒了。
君不见其他准圣的子嗣，根本没几个成材的。
此刻兄弟俩修为相当，要进行正面对决，洪荒仙神们如何不感兴趣。
都在猜测兄弟俩谁更厉害。
上首的祖凰瞳孔中闪过一丝忧虑，手心手背都是肉，谁输谁赢都让祖凰担心另一个。
不过要是从凤族的角度来思考的话，祖凰还是私心更愿意看到孔宣能赢。
毕竟孔宣只是化天峰蜀道人弟子，不是罗青圣人的徒弟。
和化天峰得捆绑并不深。
孔宣坐上了天帝之位，肯定对凤族好处更大。
金翅大鹏身为西方二圣弟子，和西方利益捆绑太紧密，做了天帝，也是佛教受益最大。
“金翅大鹏你我一同出生，自今都没有分辨出来谁是兄长，谁是弟弟。
不如就以今日结果来裁决如何？胜者为兄长，败者为幼弟。”
进入擂台空间前，孔宣对金翅大鹏道。
“那这个兄长，今日我可是当定了。”
金翅大鹏大笑道。
过去两人虽说是兄弟，可分属两方，关系也算不上亲密。
趁着这个机会，不管胜负，拉近一下双方关系也算符合两人心意。
大劫将至，谁也不知道会是什么形势，多一个可以依靠借力之人，总是好的。
两人也算是提前找一个可靠的盟友。
兄弟俩约定好之后，在众仙神的目睹下，一场大战拉开序幕。
面对掌握着五色神光的孔宣，金翅大鹏运用先天灵宝时就局促了不少。
好在金翅大鹏拥有洪荒第一等极速，特别是到了准圣后期境界。
金翅大鹏飞的比极品先天灵宝攻击速度还快，孔宣的诸多手段对金翅大鹏根本无用。
但灵宝被大幅度克制的情况下，金翅大鹏能够运用的神通也是有限。
短时间也是难分胜负。

第1250章 新仇旧恨
“金翅大鹏要输了。”
观战席上伏羲摇摇头道。
“这擂台空间的大小，限制了金翅大鹏的速度和纵横空间，可惜了。”
水灵圣母补充道。
众圣看的清楚，要真是搁在洪荒中，有无限得空间去让金翅大鹏腾飞，金翅大鹏先天就会立于不败之地。
可惜这是擂台赛，不可能真给金翅大鹏无限遁逃的机会。
孔宣的五色神光虽未圆满，只能刷五行灵宝，可对上金翅大鹏真身，限制其速度还是没有问题的。
当孔宣的五色神光逐渐将擂台空间全部浸染铺满，金翅大鹏的速度优势就会骤降。
失去了速度和灵宝优势，金翅大鹏的胜算就不高了。
“那可不见得，我徒还有混元神通未使用呢！”
准提皱着眉头，听不得其他人贬低金翅大鹏，开口争辩道。
伏羲和水灵圣母很是无语的看了准提一眼。
孔宣可是出身自化天峰，自小在化天峰成长起来的。
天赋又不差，孔宣手里能没有掌握混元神通吗？
擂台空间中，金翅大鹏被五色神光所笼罩，已经彻底失去了遁逃的机会。
金翅大鹏行险一搏，化出真身金翅大鹏鸟来，身上混元道法开始释放。
径直朝孔宣扑杀而来。
这是金翅大鹏最后的机会，这一击积蓄了他全部的实力，不成功便成仁。
孔宣脸上丝毫不见紧张，好似正等着金翅大鹏送上门来。
千丝万缕条金光突然从孔宣手中绽放，无数条金光如同金线一般，编织出了一张金灿灿的神网。
迎面就将金翅大鹏释放的混元神通兜在了其中。
如同一团烈火坠入了水桶，顷刻间就被淹没熄灭。
挡住了金翅大鹏的混元神通还不算，这张金网瞬间将飞来的金翅大鹏笼罩其内，金网收缩将金翅大鹏束缚了起来。
金翅大鹏尝试挣脱了几下，却迟迟无法挣断网线，就知道徒劳无功，他输了。
结局已定，金翅大鹏也是输惯了，早已经习以为常，并没有死皮赖脸的不想认输。
“兄长是你赢了！”
金翅大鹏认输喊道。
“弟弟承让了！”
孔宣脸上露出了微笑，散了束缚金翅大鹏的神通，话音未落两人就已经一起出了擂台空间。
见金翅大鹏落败，准提很是不甘心的向龙灵求问道。
“那金网神通，是孔宣从化天峰学来的？”
“不然你以为呢？”
龙灵笑着道。
他们也算是看着孔宣长大的，孔宣在化天峰的一应待遇，和他们这些罗青亲传弟子也没差多少。
自然有学习混元神通的机会。
“唉，罢了！又白跑一趟，什么时候这天帝位置才能轮到我们西方呀！”
准提哀叹一声道。
却让龙灵心中暗自发笑，只怕西方以后是没有机会了。
孔宣获胜，金翅大鹏落败，对于祖凰来说也能接受。
不管怎么看孔宣获胜，取得天帝之位的机会都不小。
第二场对决结束，所有人都把目光看向了最后两人清风和广成子。
一直静静观看天帝竞选过程，没有怎么开口说话的罗青，这个时候突然自作主张了起来。
“开始吧！”
一挥手就将清风和广成子一同卷入了擂台空间中，没有再给他们说话的机会。
其他圣人都诧异的看了罗青一眼，不知道罗青为何突然插手这件小事。
这不免让人多想。
莫非新任天帝就在两人之间？
突然现身擂台空间之中，清风和广成子都没有丝毫慌乱和犹豫，立刻就对对方发起了攻击。
广成子知道清风擅长剑道，不善驾驭灵剑之外的法宝。
先声夺人，广成子浑身法力奔涌而出，十数件先天灵宝形成一道洪流，朝清风杀了过去。
看到广成子的灵宝洪流，清风笑了笑。
他的确不擅长驾驭灵宝，可不代表剑道就没有应对灵宝围攻之法。
剑光一闪，清风从广成子眼前消失不见。
只能感应到有一道涟漪在神念感知中划过，速度之快，丝毫不下于第二场决斗中的金翅大鹏。
这让广成子心中一惊，速度这么快，就是极品先天灵宝也难以锁定追上。
清风依托剑道，剑遁之术已经臻至化境，速度快到难以想象。
眨眼间就从广成子前方，来到了后面，让灵宝洪流失去了攻击对象。
擂台外，鲲鹏老祖金翅大鹏都暗自感叹，清风的修为虽不及他们，但速度已经能够和他们并驾齐驱了。
广成子数次尝试以灵宝围攻清风，却都被清风躲闪了过去，无功而返。
这让广成子脸色有点阴沉，迟迟拿不下一个中期准圣，多少有点丢人了。
并且同时驾驭十数件先天灵宝也并不轻松，并不能一直持续下去。
“我看你能躲到哪里去。”
广成子大喊一声，有点急于求生。
身上的神力瞬间暴涨了数倍，无量的法力涌现，数件上品灵宝光芒被放大十倍。
一股无形的空间禁锢力量，开始以广成子为中心向外铺散开来。
这是想要限制清风的速度。
同时十数件灵宝分散开来，大范围的朝清风围杀上去。
擂台空间本就空间无比稳固，就是后期准圣们也难以破碎空间。
现在又有空间禁制出现，清风的剑遁之术也难破开空间裂隙，快速穿梭于擂台空间了。
不过……
罗青眼中闪过精光，十数件先天灵宝离身，广成子身边的防护力量也下降到了最低。
一柄白金色古朴长剑出现在罗青手中，正是金属性本命灵剑。
对付一个广成子，还不需要清风五剑合一，一柄本命灵剑足矣。
注意到清风持剑朝自己飞遁而来，广成子脸上丝毫不见紧张，甚至露出了微笑。
不怕你来硬碰硬，就怕你到处跑。
对于不太擅长近战厮杀的广成子来说，无论如何都不会少了对自己的保护。
身上灵光一闪，一面极品先天灵宝级别的旗帜就立于了头顶之上。
宝光洒落下来，形成了一面水波琉璃护罩，将广成子保护了起来。
知道清风身上没有诛仙四剑，广成子就不怎么担心这极品先天防御灵宝会被破防。
立刻操控散落四方的先天灵宝来形成对清风的合围，广成子要以自己为诱饵，彻底围杀掉清风。

第1251章 自信
广成子的自信，让清风很容易的就出现在了他身边不远处。
清风也没有驾驭飞剑之术，直接持剑亮出剑锋，朝广成子横斩了过来。
见清风这么大胆，广成子满心欢喜，心道来了就别走了，定要一举将清风击败。
清风手中的白金色灵剑透露着冷厉的凛光，此剑被重新祭炼替换了原材料，又血祭了一座附属宇宙之后。
在极品先天灵宝行列中，也绝对是和诛仙剑、玄元控水旗一个级别的超级灵剑。
更别说作为清风的本命灵剑，它在清风手中的威力，比正常情况下还要再提高半个品级。
此刻清风手中的白金灵剑，已经隐隐超脱出了极品先天灵宝层次。
直到清风距离自己越来越近，广成子的元神这才触动了敏感神经，察觉出了一丝异样。
“身外的灵宝护罩不会被一剑劈开吧？”
这个想法刚冒出来，就被广成子压了下来，开什么玩笑，就是后天至宝也不见得能够一剑击破极品守御灵宝的防护。
他却忘了剑道的独特性。
当初清风能够秉承着强烈的剑道杀念，一剑斩了燃灯准圣，并且将其三尸一并杀了干净。
如此强大的剑道信念力量，又如何不能破开区区一道极品守御灵宝防护？
心剑合一。
清风此刻心中只有一念，那就是一剑授首广成子。
本命灵剑好似也感受到了主人强烈的信念力量，剑锋上的道光更加明亮了几分。
一声轻灵的剑鸣声响起。
伴随而来的是轰的一声雷霆炸响。
罗青已经和广成子交错而过，停留在了其身后十米远处。
广成子脸色有点难看，身外的灵宝护罩肉眼可见的出现了蜘蛛网一般的裂纹。
裂纹上一股强大的剑道力量，正加剧灵罩的开裂。
而灵宝的自行恢复能力，却好似停滞了一般，无法减缓护罩破裂的速度。
“还好，没有彻底破开……”
还不待广成子心中松出这一口气，就察觉到了异样，身体不听脑子指挥了，动弹不得。
广成子错愕的一扭头，脑袋就旋转了一百八十度，而头颅下的肉身却悍然不动。
一条血线出现在了脖子上，没有丝毫仙血流出，只有一股微弱但顽强锋利的剑意在肆意流转。
“你是如何做到的？”
广成子眼睛中闪过震惊之色，向清风开口询问道。
防护在外层的极品先天守御灵宝护罩可没有彻底破裂。
隔着极品先天灵宝的防护层，他被清风一剑斩下了头颅。
虽说也有自己大意的成分，可这的确有点不可思议。
“广成子道友怕是没有仔细打听，贵教的前任副教主燃灯道人死去的详细过程吧？
等你了解了燃灯之死的真相，就明白今日你为何会败在我手上了。”
清风看向脑袋和身体翻转的广成子解释道。
广成子沉默了一秒，知道自己已经输了，就算还有再战之力，但也没有什么意义了。
“你赢了！”
没什么可辩驳的，被人一剑斩了首，再打下去无非是多死几次。
广成子头颅中的元神发动力量，将脖子上的剑意彻底抹除。
头颅和肉身重新相连，十数件灵宝投怀而回。
接过头顶上的灵宝旗帜，注意到旗杆上细微的裂纹，广成子若有所思的离开了擂台空间。
这件极品先天灵宝已然受了重创。
清风没有解释更多，他那附加了强烈信念的一剑当然不可能隔着灵宝护罩斩了广成子头颅。
实则是清风一剑斩在护罩上的瞬间，在灵宝护罩出现裂纹，灵宝出现受损之时，一缕精纯剑意就已经突破了灵宝防御。
只不过灵宝自带修复功能，瞬间就将裂缝弥补了起来。
不过这也已经足够了。
外界观战仙神修为稍低一点的，都还没有搞明白怎么回事，就见广成子败落认输了。
倒是一众眼光毒辣的准圣强者，大致明白发生了何事。
广成子脑袋被斩了。
“广成子大意了，清风小友的剑意虽强，但广成子要是多支撑起一层灵宝防护，也不至于这么快败下阵来。”
镇元子很是惋惜道。
“镇元子道友此言差矣，我看广成子输的可一点也不冤。
广成子驾驭十数件灵宝，已经是极为吃力，谈何再支撑起一件防御灵宝。
再说刚刚清风可只是动用了一柄本命灵剑而已，要是五剑齐出……呵呵……怕是元始就要想办法让广成子转世重修了。”
通天教主开口对镇元子反驳道，并且同时讽刺起了元始圣人。
清风代表截教击败了阐教广成子，可是让通天教主圣心大悦，犹如吃了一颗大补丸，心情出奇的好。
面对通天教主的冷嘲热讽，元始圣人脸色阴沉了下来，罕见的没有出言反驳。
因为通天教主大概说的是实话。
如果清风真的五柄本命灵剑都晋升到了极品先天灵宝层次。
再加上剑道信念力量。
再现一场类似灵山门前斩杀燃灯的画面，一点也不会出奇。
其他圣人也一个个的全都收起了对清风的轻视之心。
清风驾驭五柄本命灵剑要是真能够达到驾驭诛仙四剑的威力，那还真有极大概率会能够登顶天帝之位。
第二轮三场决斗全部结束，鲲鹏老祖和孔宣的胜出都在大部分人意料之内。
倒是不被看好的清风，成了第二轮的黑马。
只剩下了三人，再决斗两场，就可以顺利决出最终的胜利者。
祖凰再次站了出来，准备让三人抽签决定，第三轮哪两人对决，谁轮空。
这个时候清风却是意外站了出来对天帝祖凰道。
“天帝陛下不用抽签了，我愿意先领教一下鲲鹏道友的实力。”
清风一开口，全场目光都集中到了他身上。
此话中的含义不言而喻，清风要连战鲲鹏老祖和孔宣两人成就天帝之位。
这是对自身的实力很自信的表现。
鲲鹏老祖和孔宣都面色凝重了起来，诸圣能猜到的事情，两人也大致能揣摩到。
清风要是真能发挥出混元级别的力量，那他们两人获胜的机会就小了。
祖凰诧异的看了清风一眼，见众圣没有意见，她自然也不会反对。
到了这一刻，孔宣能否坐上天帝之位，就真的要凭借硬实力了。
祖凰看向鲲鹏老祖，似在询问其是否接下清风的战书。

第1252章 速度之巅
鲲鹏老祖没有回话，而是直接以行动给出了答案。
灵光一闪，鲲鹏老祖身影消失在了众人面前，出现在了擂台空间中。
清风见状露出了微笑，向天帝祖凰行了一礼后，这才转身进了擂台空间。
所有人都专注于擂台空间中的两人，都想知道清风是真有自信的本事，还只是虚张声势。
擂台空间中，清风并不如刚刚表现出来的那么自信轻松。
他是能够驾驭五柄本命灵剑合一斩出混元级别的攻击没错。
可斩不到鲲鹏老祖真身，威力再大也没用。
鲲鹏老祖可不是广成子那种温室里培育出来的准圣。
这可是从远古时代厮杀出来的真正的准圣强者。
清风不敢有丝毫大意，一上场就将五柄本命灵剑亮了出来。
白、青、蓝、赤、黄分属金木水火土五行的五柄极品先天灵剑，环成一个圈围绕在清风身边转动。
强大的灵宝气息彰显着五柄灵剑都是极品先天灵宝层次。
这一幕让鲲鹏老祖心中大为忌惮，他身上也有极品先天灵宝，他也能自己炼制极品先天灵宝。
可却没有成套的极品灵宝。
鲲鹏老祖对此自然羡慕不已，可惜寻常的炼宝之术，根本难以炼制出此等灵宝。
外界仙神们注意到清风的五柄本命灵剑，也都惊疑了起来。
清风只是准圣中期修为，他能完美驾驭五柄极品先天灵剑吗？
要是像传闻中驾驭诛仙四剑一般，只能斩出一剑或者两三剑，那清风可不见得够站到最后。
“现在就看清风小友能够将五柄灵剑驾驭的如何了。”
伏羲看着擂台空间下判断道。
其他圣人也都认同的点了点头。
不是能爆发出混元之威，就一定能够获胜的，还要看驾驭熟练程度。
特别是面对的是鲲鹏老祖这等经验丰富的对手。
“鲲鹏道友请接我一剑。”
已经亮出了底牌，清风也不再犹豫，直接伸手一抓，周身的五柄灵剑瞬间相互交融在了一起。
最后一柄闪耀着五色之光的琉璃灵剑出现在了清风手中。
此时灵剑上的气息已经远远超过了极品先天灵宝级别，让鲲鹏老祖望之就有心惊肉跳之感。
直觉告诉他，他的神圣之身绝对连一剑都挡不住。
瞬息间，四五件守御灵宝光芒在鲲鹏老祖身上闪耀而出，质量不行数量来凑。
鲲鹏老祖还真不相信，清风能够一剑斩爆，包括一件极品灵宝在内的，五件最低都是上品守御灵宝组成的防护。
做好身上的防护，鲲鹏老祖可也不会傻傻的等着硬扛清风的灵剑。
两件攻伐灵宝一左一右从鲲鹏老祖身上跳出，朝清风攻伐了过去。
清风目光一闪，不讲道理的就先朝鲲鹏斩出了一剑。
“来了！”
鲲鹏老祖双目绽放锐光，纵身一跃已经飞天而起，速度快到了极致。
堪堪躲过了清风的这一剑。
轰的一声空间破裂的声音响起。
这一剑爆发出了混元级别的神威，一剑斩了擂台空间屏障上，将屏障切出了一片大面积黑洞。
鲲鹏老祖将这一剑的威力看在眼中，心不由得沉了下来。
这威力绝不是他能够硬抗的。
清风敢如此肆无忌惮的全力爆发，最起码说明他已经能够轻松驾驭五柄本命灵剑合一了。
不能停，要将速度发挥到极致，不给清风斩中他真身的机会才行。
鲲鹏老祖如实的想道。
眨眼间纵光而行的鲲鹏老祖，变化出了鲲鹏真身。
鲲鹏一声鸣啸，双翅一震，速度再次飙升了五成。
身影划过虚空，只留下一缕空间震荡的余波存在。
速度之快，已经让外界观战的准圣们都看不清的地步。
好似一瞬间，擂台空间中到处都是鲲鹏老祖飞行留下的痕迹。
“清风道友，你要是只有这点本事，这一局可赢不了本座。”
鲲鹏老祖的声音在擂台空间中响起，同时两件杀伐灵宝已经爆发出神威，一左一右迫近了清风。
清风目光凝重的扫视虚空，他的神目和神念也已经跟不上鲲鹏老祖得速度了。
根本无法锁定鲲鹏老祖的真身，又谈何斩中其真身。
要是清风的修为拔高到准圣巅峰，拥有充足的神力爆发混元神威，倒是能够连同擂台空间一起斩灭。
可惜清风现在修为实在有点低，又不善用非剑灵宝，无法冻结空间限制鲲鹏老祖速度。
“既然要比速度，那今日就好好的比一比！”
清风心中嘀咕一声，在鲲鹏老祖攻伐灵宝攻击到真身之前，身影化作一道灵光注入了五色琉璃灵剑内。
施展人剑合一之术，清风瞬间爆发出了极致的剑遁速度。
两件杀伐灵宝攻击落空。
剑光追寻鲲鹏飞行轨迹而去，将擂台空间划出一条百里宽的空间裂缝，在剑光消失后，才开始在擂台力量的加持下缓慢修复。
先有鲲鹏老祖施展极致的飞行速度，后有清风施展剑遁之速，丝毫不落下风。
擂台外观战之人，只见到两道灵光在擂台空间中不断跳跃闪现，就算睁开了神眼，也难以捕捉到两人真身。
不过再快的速度，在圣人眼中也不过是小儿科。
鲲鹏老祖和清风的身影，清清楚楚的显化在诸圣眼中。
“清风小友的剑遁之术虽然玄妙非凡，有着极致的遁速，可相比鲲鹏来说，还是相差了一筹。”
水灵圣母开口说道。
其他圣人也都默默点了点头。
就算是他们也得承认，修为相当的情况下，洪荒中没有人的速度能够快过鲲鹏老祖。
罗青也对此深有体会，要不然早年间鲲鹏老祖也不会从他手中逃脱了。
“可惜了，鲲鹏速度虽然快过了清风，但这场决斗，它还是要输了。”
伏羲替鲲鹏老祖惋惜一声道。
众圣同样是这种看法。
在外界或许鲲鹏老祖早已经逃之夭夭，可擂台空间中却是无处可逃。
随着两人将速度飙升至极致，整个擂台上到处都是两人留下的飞行轨迹。
而清风本命灵剑划过空间，留下来的虚空裂缝却是越来越多，越来越密集。
擂台上到处都是空间碎片，以及空间黑洞。
这可不是外界，洞穿空间能够进入空间乱流层。
这些空间黑洞、空间体碎片极大的影响了鲲鹏老祖的速度。
直至鲲鹏发出一声悲鸣之音，其被一道剑光从身后追上并且洞穿而过。

第1253章 同门对决
肉身被破，鲲鹏庞大的神圣之躯从灵光中跌落了出来。
所有人都清晰的看到鲲鹏真身从尾部到头部，出现了一个恐怖的血洞。
要不是清风有意避开了鲲鹏老祖的头颅元神，此刻鲲鹏老祖只怕已经被琉璃灵剑劈开了元神。
强烈的剑意在鲲鹏肉体内肆意破坏，让鲲鹏老祖颇感痛苦。
清风停下剑遁来，悬浮在鲲鹏老祖头顶上方对鲲鹏老祖质询道。
“鲲鹏道友可还要战否？”
话音刚落下方的鲲鹏老祖已经散发灵光，重新化作了人身道体。
一个恐怖的血窟窿出现在鲲鹏老祖肚子上，淡金色神圣之血止不住的流。
“是你赢了！”
鲲鹏老祖无奈认输道。
无法在速度上压制清风，鲲鹏老祖面对能够爆发出混元力量的清风时，就是输多赢少。
就是可惜了，这是他距离混元圣人最近的一次，奈何天不遂人意，天意不在他身上。
清风胜，鲲鹏败！
对于这个结果，外界仙神有惊喜又不觉得意外。
清风爆发出的第一剑，那威力他们可是看得真切，没有准圣能够挡住。
清风和鲲鹏老祖一同走出擂台空间。
鲲鹏老祖识趣的自行走了下去。
清风看向孔宣伸手邀请道。
“帝君请！”
“你我同为天庭帝君，就无需这些凡俗礼节了！”
孔宣笑道，先跨出了一步进了擂台空间内。
清风也笑了笑，他此时到底还是天庭的帝君，对孔宣这位南方大帝保持礼遇，也是应有之理。
可到了战场上，他就不会这么客气了。
鲲鹏老祖败于清风之手，那强悍的剑道神通，让大部分围观仙神都觉得孔宣十之八九也不是清风的对手。
但是也有不少人认为孔宣会获取最后的胜利。
清风是强，可多是依仗的五柄本命灵剑，分属五行的五件极品先天灵宝。
而这恰恰是孔宣五色神光最为克制的属性灵宝。
在孔宣神通的克制下，清风还能否运用出混元剑道之威是一个未知数。
一旦失去了这个杀手锏，修为不占优势的清风可不一定是孔宣的对手。
清风重新出现在擂台空间中，此时原本被他剑气所破坏的空间已经被修复，重新变得稳固。
决定下一任天帝之位归属的最终决战开始了。
两人都已经大致知道对方的底牌和手段，不敢有丝毫大意。
在清风做出任何动作之前，孔宣已经释放出了五色神光神通，将五色霞光铺满了大片虚空。
不仅可以用来刷掉清风的本命灵剑，还可以用来限制清风的剑遁速度。
另一边清风也很是谨慎小心。
孔宣挨不得他一剑混元级别爆发，可他本身也难以承受对方的混元神通。
两人谁先得手击中对方，就意味着谁最有可能会获胜。
没有任何迟疑，五灵剑合一化作琉璃灵剑，在清风纵剑之下，朝五色神光区域飞射而去。
一道五色神光径直朝清风本命灵剑照射了过来。
被五色神光一照，琉璃灵剑立刻发生了剧烈颤动，金木水火土五行灵剑有被迫分离的迹象。
清风不敢大意，立刻将灵剑召了回来，五色神光想要阻止，却被灵剑硬闯了出去。
回到清风手中，清风神念在灵剑上细细探查，没有发现任何异常。
果然五色神光对五行灵剑还是存在严重的克制效果。
好在五剑合一之下，能够大幅度降低这种克制的影响。
不至于瞬间就被五色神光刷去。
孔宣这里神色也是异常凝重，他百试百灵的五色神光，面对五行灵宝居然效果大打折扣了。
时刻面临清风混元剑道神威的爆发威胁，这就不太好办了。
伸开手掌向外丢出了三件杀伐先天灵宝，无一例外全部都是极品先天灵宝品质。
身为天庭南方大帝，如今的天帝就是其生母，再加上出身自化天峰。
可以说孔宣身上的灵宝数量多到用不完。
扔出去三件极品杀伐灵宝，孔宣身上又接连亮起了一阴一阳两枚玉阙。
极品先天灵光从玉阙上绽放，一股坚不可摧的气息环绕在了孔宣周身。
远处的清风见状，立刻感到头疼了。
“成套的守御灵宝？还是极品先天灵宝品质。”
相比成套的杀伐灵宝，成套的守御灵宝，这也太罕见了！
清风都怀疑就算他爆发出五行灵剑极致的威力，只怕也不可能一剑就破开那阴阳玉阙的防护。
同时另外三件极品先天灵宝，一帆旗，一玉印，一金刀在孔宣的操控下，开始灵光绽放。
帆旗照耀十方天地，周围的时间、空间都瞬间受到了影响。
清风面色凝重，稍稍一动，就察觉到在这件先天灵宝的影响下，自身速度降低了三成。
最重要的是这是一件大范围覆盖灵宝，整个擂台空间只怕都难逃其影响。
玉印和金刀两件杀伐重宝，直接朝清风轰杀了过来。
“真是让人头疼！”
清风心中嘀咕一声，这也算是体会到了外人和化天峰弟子斗法论道的苦楚。
在先天灵宝的品质和类别上面，差距太大了。
外界云台之上。
众圣间炎天玉和龙灵默默无语的对视了一眼。
这算不算搬起石头砸了自己的脚。
孔宣所用法宝，尽皆出自化天峰，那阴阳玉阙还是龙灵亲手给孔宣炼制出来的。
“算了，谁赢谁输对化天峰来说，也都能接受。”
龙灵倒也没有后悔。
清风虽然是他师弟，是化天峰的嫡传弟子，可孔宣也是自幼在化天峰长大的。
和龙灵、炎天玉等师兄弟的关系，也不亚于罗莲、清风这些后来的师弟师妹。
清风要是真败在了孔宣手上，也无伤大雅，龙灵能够接受。
清风在五色神光和帆旗灵宝大范围的时空影响下，速度受到了极大的制约。
已经难以逃脱玉印和金刀两件杀伐灵宝的攻击。
唯一让清风觉得有所安慰的是，他虽然不能使用非灵剑的杀伐灵宝，可护身灵宝却是无碍。
在一件极品先天守御灵宝的保护下，清风还能暂时无碍，没有受伤。
可要是一直这么持续下去，清风知道自己必败无疑。

第1254章 五行对五行
暂时施展遁光，避开两件杀伐灵宝的轰击，立于虚空之上。
清风手持琉璃五行灵剑对着孔宣方向尝试性的斩出了一剑。
五行灵剑爆发出混元级别的威能，斩进了铺天盖地的五色神光中。
肉眼可见般的五色霞光被驱散，显露出孔宣的身影。
强大到能够劈开擂台空间屏障的混元剑光，斩在了孔宣周身阴阳玉阙化作的防护上。
到底不是被五行灵剑本体斩中，只是灵剑爆发出来的剑光。
剑光神威只是让阴阳玉阙屏障产生了剧烈波动。
一阴一阳两枚玉阙发出轻轻颤鸣之音，就将混元剑光挡了下来。
看到这一幕，孔宣松了一口气，这套守御灵宝果然没有辜负他的期望。
而远处的清风又有所失望了。
五行灵剑只是能爆发出混元威能，可到底不是真正的先天至宝。
“不过……”
清风望着又被五色霞光遮掩住身影的孔宣，双目中闪过寒光。
他可没有坐以待毙的打算。
远攻不行，那就近身交战，直接以五行灵剑本体劈斩那防护灵宝。
清风不相信两件守御灵宝能挡住五行灵剑的持续进攻。
整个擂台空间都在孔宣的掌控之下，对于清风的动向，孔宣是了如指掌。
看到清风不时躲闪灵宝攻击，疾驰着朝自己靠近过来。
孔宣眯了眯眼睛，双目泛光，已经了然清风的目的。
既然清风一个人族都不惧肉搏，在阴阳玉阙的守护下，孔宣就更加不惧怕了。
这也是孔宣彻底结束这场决斗的绝佳机会。
又是数道五色神光散漫开来，五色霞光更加浓郁了。
在五色霞光的遮掩下，孔宣的身影消失不见，取而代之的是一只头顶花彩冠羽，身披瑞气光芒的五彩孔雀。
一左一右两枚黑白玉阙悬挂于孔雀耳朵两侧，如同两枚耳环，散发着灵宝气息。
有五色霞光作为掩护，清风还不知道孔宣已经变幻出了孔雀真身。
孔宣化作出的原身，并不如同其他先天神圣、顶级神只一般高大伟岸。
望之只有区区的千丈大小。
可谁也不敢小瞧了孔宣的神只真身，那浓郁到化不开的五行本源力量，正盘旋于孔宣真身周围。
化出原型真身来，孔宣的各项能力都大幅度提升。
一双蓝色神瞳，已经牢牢锁定住了正在疾驰而来的清风身上。
孔宣伸张翅膀，做出腾飞之势，张开雀啄一团五行神光开始在口中酝酿。
外界之人在天帝祖凰的帮助下，能够透过五色霞光看到孔宣的一举一动。
当孔宣呈现出爆发姿态，所有人都屏住了呼吸。
看着正在逐渐接近的两个人，知道即将要分出胜负了。
当清风深入五色霞光笼罩范围内，逐渐接近孔宣所在位置时。
感受到了越来越强烈的危机。
似乎继续靠近过去，就会马上迎来生死大劫。
清风却依然不惧，心中的信念力量被唤醒。
秉承着无坚不摧，无所畏惧的信念，全身心力量都灌注于手中的五行灵剑之上。
身上的守御灵光消失不见，只有琉璃五色灵剑散发出越加璀璨的锐气。
“定！”
一声雷霆般的道音突然在擂台空间炸响。
震的清风双耳失聪，元神颤栗
暗道一声不好。
瞬息之间清风感应到危机降临，就欲横渡万里虚空，躲闪开即将到来的危险。
然而周围时空仿佛彻底凝固，化作了一团粘稠的浆糊一般，清风的动作在其中慢了十倍不止。
电光火石之间，清风立刻明白他躲闪不开即将到来的攻击了。
明悟了结果，清风索性立于原地，清空元神中的一切杂念。
唯有一心系于手中本命灵剑，磅礴的大道剑意浓缩于一剑锋芒之上。
唰……
与此同时一道三倍于之前孔宣释放的五色神光，瞬间照耀了下来，将清风笼罩起来。
原本只能刷掉先天灵宝的五色神光，威能得到了极大的增强。
神光定住清风的肉身和元神，让其动弹不得。
如同被紧紧束缚的囚徒，在五色神光的牵引下朝霞光深处的孔雀口中极速飞去。
望到这一幕，所有观战之人都悲叹一声。
完了！
清风被五色神光所束缚动弹不得。
这个时候孔宣伸嘴一啄或伸爪子一挠，清风立刻就会败落下来。
云台之上，通天教主的脸色也很凝重，胜负就在这一刻了。
在众圣眼中，清风还没有到必输的境地。
他那浑身凝而不散的剑道意志，正在五色神光中挣扎。
只要能在孔宣再次出手前挣脱出来，就还有击败孔宣的机会。
“蒽？还未束手就擒吗？”
化身孔雀真身的孔宣，也察觉到了五色神光中传来的抗拒。
一双孔雀神目锐光乍现，孔宣凝聚周天五行道韵，再次灌注强化口中的五色神光光柱，势要将清风牢牢定在神光内。
抬起一只孔雀爪，朝五色神光中正在迫近过来的清风狠狠抓去。
此时清风身上得极品守御灵光已经被他之前自行散去，这一击要是抓实，会直接将其肉身撕成碎片。
五色神光中，清风此刻是动弹不得，连伸一伸手指都做不到，元神都仿佛被彻底凝固。
这让清风感叹一声，这五色神光果然了得，克尽天下五行之力。
不过，说到五行之力，这五色神光也只是五行大道融合起来的一种运用神通罢了。
其他人面对此境，大概率是必死之局。
可落在清风身上就未必了，他可是五行仙宗二代老祖，大罗金仙境界时可是有着五行仙君名号的。
对于这五行之力，清风也是擅长的很。
一股和五色神光截然不同的五行混合力量，从清风体内骤然爆发。
如果说五色神光是五行力量顺时针糅合在了一起，那清风体内爆发出的五行力量就属于逆时针相合。
两股截然相反的五行之力碰撞在了一起。
诚然清风的修为、道行都不如孔宣，对五行力量的运用也有所不如。
要是正面以两股五行力量进行对决，清风的五行力量必败无疑。
可清风也不需要能够和五色神光相抗衡的五行力量。
其只需要轻轻动摇五色神光的禁锢力量，帮助自身脱困即可。

第1255章 决战五行之巅
五行力量在清风身上全力爆发，原本牢不可破的五行神光瞬间出现了破绽。
清风身上的束缚压力立刻大减，身体和元神再次复苏。
一从被凝固状态苏醒过来，就看到迎面而来一只凤爪，狠狠朝自己抓了过来。
寒光在清风瞳孔中乍现，这么好的机会，清风当然不会放过。
五行灵剑横于身前，朝前方扑来的凤爪就是一剑斩出。
五色神光被动摇，出现相互抗拒的力量时，孔宣就立刻脸色微变，察觉出了异常。
只是这个时候伸出去的一只凤爪已经来不及收回了。
时间不允许孔宣多思考。
一道血光闪过，孔宣察觉到一股疼感袭来，他知道自己被斩断了一只凤爪。
“倒是小瞧了他。”
孔宣脸色微冷，没有因为神体受伤而暴怒。
他是知道清风也擅长五行之法的，但没想到清风在五行大道上也走的这么远，能够撼动他的五色神光。
化作孔雀真身的孔宣，只是看了一眼缺失的一条腿，就无心理会。
孔雀最大程度的张开了双翅，五色灵光闪闪的翅羽散发着爆发预兆气息。
一缕缕五色丝线在双翅上弥漫，外界观战之人自然一眼就能看出这是孔宣要释放混元神通了。
之前金翅大鹏就是败落在这一神通之下。
“破！”
随着一声呵斥道音响起，一道剑鸣在五色神光中飘扬而起。
就见到五色神光如同一张五色绸缎一般，被一道剑光从中间劈开。
剑光将五色神光从中间剪断，径直顺着神光轨迹，朝孔宣的头颅斩了过来。
同时清风的身影从五色神光中逃脱出来，瞬间朝孔宣靠近了过来，剑芒乍起，似要正面来给孔宣一剑。
化作孔雀的孔宣立刻收了五色神光神通，阴阳玉阙迎着劈来的剑光而去。
咔咔咔……
剑光撞在这套守御灵宝之上，宛若针尖对麦芒，闪耀出极致的神威和光芒。
结果正如清风预料的那般，就算是混元剑光也无法一剑破开阴阳玉阙的防护。
只是让阴阳玉阙发出了几声悲鸣，防护罩出现了剧烈的波动，但也就仅此而已。
显然想要破开两件成套灵宝的守御，一剑、两剑根本没用。
挡住袭来剑光的同时，孔宣双翅一震，在双翅上酝酿成型的混元神通顷刻间爆发。
一张以五行力量为引线，编织而成的五色法网，朝袭来的清风迎面而去。
“混元神通！”
清风神目一闪，对这道混元神通并不陌生。
速度丝毫未减，手持五行灵剑自下而上的全力爆发对五色法网劈出一剑。
剑光和混元法网相碰撞在一起。
到底是混元剑光更锋利一些，僵持一息后，就顺利将法网给斩成了两半。
神通被破，五色法网化作灵光渐隐渐消。
一番交手下来，孔宣和清风谁都没有占到便宜。
可从局势而讲，孔宣无疑是落入了下风，因为清风已经迫近到了孔宣身前不远处。
以孔宣的遁术，就算有空间灵宝辅助，想要再摆脱清风，拉开距离也是千难万难。
“既如此，那就一决胜负吧！”
孔宣一双雀目炯炯有神，哪怕清风手中灵剑能够爆发出混元之力，也没有丝毫畏惧之意。
万千翎羽齐齐震动，一缕缕五色神光如同萤火虫一般从孔雀真身内漂浮而出，围绕着孔雀真身浮动。
一眼望去，宛若一道五色神光神通被孔宣凝固在了周身。
被清风斩断的那条腿，不知何时已经恢复了过来。
切断了外面的玉印和金刀两件灵宝的联系，只保留帆旗灵宝限制清风的速度。
阴阳玉阙也一同被孔宣元神所收起。
五件陌生的，分别散发着金木水火土五行大道道韵的极品先天灵宝，浮现在了孔宣身前。
看到这一幕，擂台外的观战者不知道露出了多少嫉妒恨的表情。
好家伙，之前就拿出了五件极品先天灵宝，这一转眼，又另外拿出来了五件不同的极品先天灵宝。
也就是说孔宣身上最少也有十件极品先天灵宝。
该说孔宣富裕，还是该说他们自己穷呢。
只怕也只有化天峰出来的人，才能这么豪横，极品先天灵宝好像不要钱似的随便捡。
众目睽睽之下，五件五行灵宝分别融入了孔雀真身的头颅、双翅和双腿之内。
五行大道的力量爆发，孔宣体内的五行道光突破了某一个极限，在孔雀真身身上形成了一道五色神光外衣。
就算没有在擂台内亲自感受孔宣此时的真实气息，擂台外观战仙神也能察觉到这只孔雀现在极度不好惹。
肉身融合了五件极品先天灵宝，这该有多强？
只怕此刻的孔雀真身已经能够和同境界的祖巫肉搏了。
面对孔宣的清风也是闪了闪脸色。
现在孔雀真身给清风的感觉，犹如一尊即将证道成圣的巅峰准圣。
很具有压迫力。
一双孔雀神目望之过来，就有五色神光散发，让清风飞行的动作僵硬了瞬间。
此时此刻孔宣已经不用再刻意的爆发五色神光神通了，因为五色神光会自发的从其体内逸散而出。
这只千丈体型的孔雀真身，这一刻已经是一个五色神光的光源。
任由清风闪躲到擂台何处，都无法躲避五色神光的照耀。
清风着实没有想到南方大帝孔宣会这么强。
之前还以为有五行灵剑在手，他就能顺顺利利的登上天帝之位。
现在才发现是自己狂妄自大了。
到了这一步也由不得清风迟疑，后退，暂避锋芒了。
剑者当有一往无前之心，管它是什么敌人，自当一剑斩之。
有此信念，横在前方的孔雀真身不再让人心生惧意，而是一只待宰的野鸡。
正需要持剑将其割喉、放血。
“杀！”
心中一念爆起，清风排除所有杂念，全身心系于五行灵剑之上。
这一刻没有什么清风和五行灵剑之分了，两者化作了一个整体。
剑芒四射，将周围虚空的五色霞光斩的七零八落的，就是孔宣散发的五色神光也被强烈的剑意挡在了剑芒之外。
见清风加速朝自己杀了过来。
孔宣心中也是赞叹一声。
“好胆魄！”
下手却是没有丝毫留情，抬起一只翅膀万千神光化作利剑洪流，朝清风席卷了过去。

第1256章 杀意盈天定输赢
万千羽光袭来，清风临危持剑而上，无数剑光从五行灵剑上爆发，对着光羽洪流对去。
两股光流对撞在一起，就像两股亿万仙军不要命的对垒。
每时每刻都有无数灵光消散于虚空中。
最终还是有清风剑意加持下的剑道洪流更胜一筹，将五色羽光绞杀殆尽，裹挟着余威撞在了孔雀真身身上。
孔宣体外的五色神光外衣微微一抖动，就将扑身上来的剑光全部绞碎。
没有伤到孔雀真身分毫。
可见此时孔雀真身的防护强到了何种变态的地步，只怕比之前的阴阳玉阙相护时，还要强上三分。
“啾唳……”
一声孔雀长鸣之音震荡在擂台空间之内。
孔宣不再驻守在原地等待着清风杀过来了，而是主动扑杀了过去。
清风和孔宣终于近身了。
一只小山岳般的凤爪率先朝清风抓了下来。
清风横剑朝凤爪斩去。
嗤嗤声炸响。
包裹在孔宣体外的五色神光外衣，只是剧烈波动了几下，就将清风的五行灵剑锋芒全部消去，肉身不伤分毫。
轰的一声，凤爪拍在五行灵剑之上，将清风击飞了出去。
另一只凤爪又狠狠的倒飞出去的清风抓来。
要不是清风躲闪敏捷，非得被一爪子抓成筛子不可。
一剑没有奏效，也让清风见识到了此刻孔宣周身的防护有多强。
只怕就是真正的先天至宝来了，只要不是圣人亲手执掌，恐怕也难一击破了孔雀金身。
清风眼中闪过一丝疯狂剑意。
他知道孔宣能爆发出此等神威，这绝对是不正常的。
这种状态孔宣绝对不可能一直持续下去。
而清风自身虽然能轻松驾驭手中的五行灵剑，爆发出混元神威。
可也绝对不可能无限制的爆发，总有力竭神衰的那一刻。
“这才有意思，就看看你我谁先达到极限吧！”
心中默念一声，清风抛却所有顾虑，疯狂朝孔雀真身挥剑斩去。
孔宣也不甘示弱，没有任何躲闪之意，硬顶着清风的灵剑杀上去。
万千翎羽、翅膀、双爪、尖锐的雀喙，无一不是孔雀真身的武器。
甚至羽毛下激射而出的五色神光，都是斩杀清风的有力手段。
只要给孔宣抓住清风的一个机会，就能够做到一击必斩，灭杀掉清风，结束掉这场决斗。
一人一剑和一只神威五色孔雀在虚空中展开了激战。
这时候两人都已经摒弃掉了花里胡哨的各种剑道、道法神通。
大道至简，现在本命灵剑、孔雀真身就是他们最为强大的武器。
无论是原本支持孔宣的，还是支持清风这匹黑马的，这一刻都无法判断出谁能获取最终胜利了。
这场斗法也终于能引起了诸圣的兴趣了。
清风攀升到极致的锋芒剑意，和孔宣化五行灵宝于神体内之法，都让众圣暗暗称奇。
“两人都是证道成圣的好面子呀！可惜了，本纪元已经没有圣位留给他们了。”
紫光圣母惋叹一声道。
“紫光道友夸张了此二人，这天地间能够证道成圣的好苗子多了去了。
鲲鹏、冥河、无为等道友就不说了，罗青道友门下的上一任天帝黄天，哪一位不是圣人苗子。
可能成道证圣的，还是只有列在的几位。
此二人未来能否称道，终究要看时机和机遇。”
元始圣人对紫光圣母反驳道。
其他圣人对此也都各有看法，纷纷开口发表言论。
“好了，你们别争了，下方要分出胜负了。”
老子出言制止住众人的辩论。
众圣聚神朝擂台空间望去，这场决斗的确到了落幕的尾声。
孔宣的五光孔雀真身和清风的五行灵剑合一，都不是可以一直持续下去的神通妙法。
现在两人比的就是谁先犯错，谁先坚持不住，退出神威的状态。
孔宣此时孔雀真身上的五色神光已经有动摇溃散的趋势。
五色神光外衣已经开始逐渐消散，五色灵光正在减少。
这是孔宣压制不住体内五行灵宝的征兆，五行灵宝即将脱离其真身。
另一边罗青的气息也开始剧烈波动，斗志剑意虽不见消减，可法力、神念已经肉眼可见的要陷入衰竭。
手持五行灵剑爆发出混元神威，哪怕本命灵剑已经极大的降低了对法力、元神的消耗，可也耐不住清风如此大肆挥霍。
再加上清风还需要躲闪孔雀真身的各种攻击，对心神力量的消耗大大加剧。
也让清风有点无法维持住五行灵剑合一的状态。
两人都清楚对方已经是强弩之末，现在比拼的就是意志，看谁能坚持的更久了。
看谁还有更多的手段。
最后一搏，清风也要兵行险招了！
剑光一闪，包含剑意的剑影划破了清风心中的一道封印。
封印下是清风在心底压制了无数岁月，如沧海一般浩瀚的杀意之海掀起了滔天巨浪。
如果说仙道轻灵祥和，武道煞气临身，那剑道就是杀意盈天。
修行剑道者杀意最盛，稍有不慎，就有被杀意侵染心神，堕入魔道的危险。
也就因此，剑道修行者常常又是心境、意志最为坚定之人。
作为剑道之祖，清风心中的杀意更不用多说。
过去只是被清风以自身的心境压制了心底的杀意而已。
现在清风不再压制自身的杀意。
杀意之海倒悬直上，瞬间将清风的元神侵染，清风双目立刻泛起了红光。
虚空中弥漫的五色霞光都被清风的逸散而出的杀意所染红。
“杀！”
五行灵剑五光消退，化作了一柄绝世凶剑，以剑意为刃，杀意为源泉。
再次一剑斩在了孔雀真身的翅膀上。
原本还能抵抗五行灵剑攻击的五色神光外衣，这一次遇到浓郁的杀意血光，竟然出现了被腐蚀的痕迹。
“不好！”
孔宣暗道一声不妙，体内的五色神光正在消退，已经无法弥补受损的五色神光外衣了。
更要命的是，一股杀意顺着被腐蚀的部位侵袭到了孔宣体内。
随着身上的剑伤越来越多，孔宣再也无法维持住体内的五行平衡。
呜……
五声悲鸣之音响起，五件五行灵宝相互排斥，脱离了孔雀真身。
五行灵宝一去，孔宣周身的五色灵光顿时随之消散。
神通被破，孔雀真身瞬间失去了抵挡五行灵剑的能力。

第1257章 清风胜，天帝定
败了！
孔宣最终还是不敌清风，五行灵宝加身的神威状态一退去，就被清风一剑斩爆了孔雀真身。
真身被毁，重新恢复人身道体的孔宣已然元气大伤。
要不是清风还能保有少许理智，将侵染心神的杀意逐渐祛退压制，说不得就要一剑送孔宣归西了。
当然众目睽睽之下，一众圣人关注着此战，也不可能让孔宣命丧擂台上。
“清风道友你赢了。”
孔宣脸色苍白的向清风认了输。
“承让！”
清风的脸色也多有惨白，不仅法力元神损耗严重，最后杀意侵染之下，心神也都处于恍惚之间。
“唉，终究还是输了。”
云台之上，天帝祖凰一声叹息，凤族终究难以连任天庭天帝之位。
不过清风隶属于人族，又是人皇姬水的老师。
以凤族和人族、姬水的关系，清风坐上天帝之位，对凤族还是有几分便宜的。
“这次要恭喜通天道友和炎皇道友了，你们可算是押宝成功了。”
紫光圣母对通天教主和炎天玉笑着恭贺道。
其他圣人也都尽皆向两人道喜。
特别是炎天玉，清风不管隶属于哪一方势力，他的根本都是人族。
如今炎天玉晋升混元圣人坐镇首阳山，清风的弟子姬水为第三任人皇，现在清风又即将登基天庭天帝。
相当于在接下来清风退位之前的岁月里，人族会有两位混元圣人撑腰。
地上、天界可谓是被人族一统，达到了人族有史以来的最巅峰时刻。
“哈哈哈……全赖清风自己的本事，本圣可没有给他提供太多帮助。”
通天教主心情大好的谦虚道。
炎天玉同样心情大好，人族当了天帝，最起码接下来的数百万年内不用太担心人族会盛极而衰了。
诸圣在恭贺两位圣人时，下方的诸多准圣也在向姬水等一行人道喜。
姬水原本就贵为人皇，现在又添加了混元天帝弟子的身份，更加尊贵了。
外界纷扰间，清风何孔宣已经从擂台空间中走了出来。
孔宣抱歉的看了一眼云台上的天帝祖凰，凤族的愿望终究落了空。
清风的身影一闪，消失在了众人面前。
却是被炎天玉接引到了近前来。
伸手在清风头上一抚，清风损耗的元气就迅速的恢复了过来，就是心神上受到的杀意冲击，一时间难以平复。
“你先带清风下去，帮助其稳定一下心神，待状态圆满之后，再行天帝更易之礼。”
罗青也算欣慰的看了清风一眼，对炎天玉吩咐道。
“是，老师！”
炎天玉领命道。
清风也不知道此时该如何称呼老师，能不能暴露，只得对老师躬身行了一个大礼。
又对龙灵等几位师兄师姐点了点头，这才随着炎天玉进了天庭一处客殿中修养。
众圣也没有多言。
最后一战清风明显损耗严重，特别是心神不稳。
这个状态明显不适合继承天帝之位。
“众修在此稍后，待清风元气恢复，抵达圆满状态即会举行登天大典。”
天帝祖凰对下方一众观礼仙神宣布，又对一众圣人引路道。
“诸位道友请随我移步吧！”
诸圣也不差这点时间，纷纷跟着祖凰消失在了众修士眼前。
诸圣一离开，下方的修士们立刻纷纷攘攘的议论起来。
姬水、无当圣母一行人显然成了众仙神汇聚的中心。
就在众人道贺之时，通天教主的身影去而复返，吓得众仙神立刻噤了声。
通天教主目光看向无当圣母道。
“无当徒儿随我来。”
听到老师的召唤，无当圣母眼睛一亮，知道所为何事。
“是，老师。”
当众人再眨眼时，无当圣母已经消失，跟随通天教主离去。
众准圣修士尽皆面面相觑，一些准圣已经若有所思起来。
清风和无当圣母的关系，平日间也没有多少遮掩。
但凡消息灵通一点的准圣，都知道清风和无当圣母虽没有正式公开结成道侣，可已然有了道侣之实。
五光仙城和有熊仙都中，也能时不时的看到无当圣母和清风成双成对的出现。
两人关系之亲密已经不言而喻。
如今清风夺得了天帝竞选的胜利，即将登位天庭天帝。
只要清风不是薄情寡义之人，那无当圣母岂不是……
再加上无当圣母的老师可是通天教主，只要清风不想和通天反目成仇，结为死敌。
无当圣母的上位就是注定的。
有所明悟的一位准圣已经忍不住道破了天机。
“天庭天后……时隔两任天帝，上千万载，天庭终于又一次要出现天后了。”
“无当圣母还真是好运气，什么都不用做，就有天后位格落在了身上。”
立刻有人羡慕的接话道。
旁边人嘿嘿一笑，对其奚落打趣道。
“丰道友，你要是羡慕无当道友，你也可以变换一下阴阳之身呀！
这对咱们来说也不算什么难事，如此一来说不得你也有机会当一当天庭天后呀！”
“去你的，本老祖就算要当也是当天帝，倒是道友你可以考虑转换一下阴阳。
等我当了天帝，勉为其难的任你为天后，也不是不可。”
丰老祖也是大笑着反击道。
众准圣笑闹间，也是将无当圣母将会成为天庭天后的消息传扬了开来。
“人皇陛下，你乃准天帝陛下的弟子，不知道无当圣母要做天后的消息可否属实？”
有人向姬水求证道。
“大家等吾师登基天帝大典时，一看不就知道了，我不敢妄议家师，就不猜测了。”
姬水哈哈一笑，没有给出一个准信。
按照自家老师的做派，无当圣母的确会是天庭天后。
可谁让老师还是罗青道祖的弟子呢！
要是罗青师祖不喜欢通天教主和截教，那无当圣母这个天后位置还真不一定能够坐上去。
另一边诸圣见通天将无当圣母接来，给清风送了过去，也都马上明白了怎么回事。
“通天道友还真是心急！”
镇元子羡慕道。
“这一局终究是通天道友赢了，天庭又迎来一位天后，调和天地阴阳，对洪荒来说也算是好事。”
紫光圣母笑着道。
离开一位女天帝，来一位女天后，也还算不错。

第1558章 新任天帝天后
天不天后的，说实话诸圣也不是太关心。
天后终究只是天帝的附属品，难以拥有天帝的权势和潜力。
无当圣母就算当了天后，其潜力也就那样，不可能有证道成圣的机会。
不过无当圣母成了天后，那这天界中截教的势力就要大涨了。
特别是封神帝君中，还有两个通天弟子呢！
有无当圣母这位天后撑腰，那封神帝君也和正常天庭帝君，没什么两样了。
接引准提和元始圣人已经在思考要不要选择暂避锋芒，先让势力在天庭中蛰伏起来，以免遭到截教的打压报复。
“老师，只怕清风师弟继位天帝之后，和化天峰的关系就瞒不住了。”
另一头龙灵悄悄的向罗青说道。
罗青的确在清风身上施加了因果封印之法，隔绝了他和化天峰的因果关系。
可这封印也是有极限的。
一旦清风获得天帝位格，这封印只怕就会告破，登场显化出清风和罗青的因果关系。
“不要紧，木已成舟，也容不得其他反对了。”
罗青心态很好道。
他都对清风选择了放养，没有给其提供太多的帮助。
这样诸圣举荐之人，以及从准圣中选拔胜出者，都不是清风的对手。
这些圣人还好意思来刁难罗青吗？
客殿中，在炎天玉的帮助下，花费了十年时间。
清风动荡的心境已经彻底平复，暴动的杀意再次被完美封印了起来。
其他元神、法力的损耗，早已经在十年间达到了巅峰圆满状态。
当清风出关之时，正看到无当圣母站在殿内。
两人对视一眼。
“一起来吧，我该兑现许给你的承诺了。”
清风向无当圣母伸出了手。
炎天玉看着眼前的一幕，也没有反对清风将天后位置许给截教弟子。
这本就是截教支持清风的一部分酬劳。
强化一下人族和截教的关系，对人族也是有益的。
清风状态已经恢复到了巅峰状态，祖凰也不想在天帝位置上继续受因果纠缠。
天帝更易大典很快就在天庭中召开。
无数天庭仙官和外界观礼之人，尽数汇聚在祭天神坛外围。
诸圣隐匿于虚空之中，旁观新任天帝的诞生。
天帝祖凰在前，清风和无当圣母并肩而立跟在其后，一起向祭天神坛而去。
望见这一幕，无当圣母为天后的消息就算是被彻底证实了。
倒是引起了不少女修士羡慕的目光。
封神帝君之列，金光圣母和龟灵圣母望着踏上祭天神坛的无当圣母，露出了欣喜之色。
要是无当圣母当了天后，那她们两人说不定就有脱离封神榜的机会了。
封神之列中，数千截教弟子无不是欢腾喜悦。
截教终于要在天庭中扬眉吐气了。
“清风做好准备，待我卸任天帝之位，天帝位格离。
就是你接任天帝位置的时候。”
天帝祖凰对清风吩咐道。
“陛下放心，我知道怎么做。”
清风认真的点头应答道。
看清风和无当圣母都做好了准备，祖凰也不再啰嗦犹豫，站在祭天神坛中央，开始昭告天道。
“天道在上，吾为天帝已有数百万载，承负天地之则，修缮阴阳之会，已是因果圆满。
吾不欲长生久视天帝之位，今当归其于公，再择贤良总理天庭洪荒……”
当祖凰上禀天道的祷文结束，祖凰就主动的将天帝玉印送入虚空，开始剥离体内的混元天帝位格。
立刻有天道感应降下，整个祭天神坛被天道本源所笼罩。
在天道本源的帮助下，祖凰体内的天帝位格开始崩解，化作点点灵光重新附着在天帝玉印之内。
祖凰的气息开始持续衰减，直到从混元圣人境界上跌落了下来。
失去了混元修为，感知、法力、天机等等，都在快速消退。
重回准圣境界，祖凰颇有恍若隔世、怅然若失之感。
修为最终停留在了准圣巅峰之境，一道坚固的门户横在了大道前方，阻断了祖凰的前进之路。
失落归失落，祖凰很快就调整好了情绪，这混元天帝之位终究不是自己的。
重整旗鼓，日后自己自会有再入混元之时。
已经失去了天帝位格的祖凰，退让出了祭坛神坛中心位置，示意清风上前承接天帝玉印和天帝位格。
“天帝位格承负很重，你一定要坚持住，不可前功尽弃。”
退下祭天神坛前，祖凰再次对清风告诫道。
没办法谁让清风和她一样，接任天帝之时，都是准圣中期修为呢！
还是有点风险的。
清风点点头，上前一步站定在了神坛中央，开始感应天帝宝印和天帝位格。
神念一和天帝玉印相接触，天道本源立刻环绕在清风和无当圣母周身，有九彩异象相伴而现。
天道这一次出乎意料的好说话。
天帝宝印中刚刚归位的天帝位格，再次重新瓦解，散落成一缕缕位格碎片，落入清风体内。
一枚位格烙印从模糊到清晰，开始逐渐成型。
同时以清风和正在成型的天帝位格为枢纽，又有灵光和天道本源垂落在无当圣母元神中。
和天帝位格相对称的天后位格出现在了无当圣母体内。
只不过相比天帝位格，天后位格的强度就要低上了很多。
清风和无当圣母两人专心承接位格降临。
从一开始的轻松至极，到后面的仿佛亿万重大山压在了肩上。
让清风感受到了超乎寻常的压力。
也不怪乎祖凰离开前专门告诫他一番。
相比数百万年祖凰接任天帝之位时，此时此刻的天帝位格承负更加厚重了。
好在这一次多了一个无当圣母一起承接天后位格，到底帮清风分担了不少压力。
诸圣们目睹了整个过程。
紫光圣母皱着眉头道。
“洪荒一日日壮大，这承担天帝位格所需要的修为也越来越高。
只怕下一任天帝更易时，准圣中期修士就再也没有机会担任天帝了。”
“也是清风运气好，占了这一届天帝的位置。”
通天教主乐呵呵笑道。
谁管你下一任天帝是准圣后期修为，还是巅峰修为。
反正这一任天帝位置是截教的了。
嗯……在通天教主看来，清风就是截教自己人。

第1259章 认师归宗
不管诸圣看法如何，当清风体内的混元天帝位格彻底成型之时。
清风的外在修为不出意外的已经突破了准圣极限，达到了和混元圣人同一境界。
祭天神坛外围围观的一众仙神，无不露出羡慕的目光。
现在洪荒中也只有天帝才能轻易的抵达混元彼岸了。
无当圣母体内的天后位格也紧随其后，逐渐稳固了下来。
只不过相比已经打破极限的天帝位格，天后位格只是顺带着往前迈了一小步，超脱了巅峰准圣半步。
没有真正的触及到混元门槛。
可这对于无当圣母来说已经相当于一步登天。
原本她只是准圣中期修为而已，并且潜力已经耗尽，想要再进一步到准圣后期境界，还不知道要磨多少会元时间。
现在一朝登上天庭天后，修为就已经尽在混元圣人之下，远超了诸多准圣同道。
哪怕这个修为只是伴随天后之位，并不能当做是无当圣母的自身修为境界。
但却无疑打破了无当圣母的天赋桎梏，只要无当圣母不懈怠，在天后位置上借助天庭气运，将自己真正的修为修行到准圣巅峰境界并不难。
新一任的天帝和天后终于诞生了。
围绕清风和无当圣母周身的天道本源开始逐渐消散，显露出两人的清晰身影。
雾蒙蒙的天道气韵消散，没了天道的遮掩，清风和无当圣母两人的清晰出现在人前。
与此同时，罗青施加在清风身上的因果封印，也随着天道气息消退一起消失不见。
原本诸圣脸上还带着微笑，欲要恭贺清风和无当圣母登临天帝天后之位。
可当清风从天道气韵中再次出现，其身上最粗壮的一道清晰可见的因果牵连到了众圣中的罗青身上。
另有数道稍弱的因果，分别牵引在了龙灵、炎天玉等罗青弟子身上。
而通天教主这位“师岳父”，却在排在了其他圣人之后，因果微乎其微。
这因果显化也只是一闪而逝，眨眼间就再次圣韵所消融隐匿，不再可见。
诸圣眼睛中闪过惊疑，看向罗青等一众化天峰圣人，想要得到一个确切的答案。
就是炎天玉也将信将疑，他可是一直没有怀疑过清风身份的。
难不成清风还是老师在人间遗留下来的私生子不成？
因为师母的存在，这才不得不弃养在外界？
这个离谱的想法在炎天玉脑海里一闪而过，就是炎天玉自己也觉得过于离谱了。
私生子还是说是自己流落在外的师弟？
炎天玉也疑惑了起来。
上面的诸圣陷入了迟疑，而下面的众仙神却不知真相，他们也不可能看到圣人之间的因果牵扯。
“拜见天帝，拜见天后！”
“拜见天帝，拜见天后！”
先是隶属于天庭的诸多仙官神仙，在紫微大帝和太上老君、孔宣、玄女、大赤天龙四方大帝的带领下，向新晋天帝天后行礼。
外界仙神们这才后知后觉的带领一众门徒、后辈修士向清风和无当圣母行礼。
不管以往他们和清风亦或无当圣母是何关系。
哪怕以往清风和无当圣母也得称呼一声他们前辈，师叔。
现在他们都要向天帝躬行大礼才行。
清风这个时候，却是无心理会正在行礼的众仙神。
当晋升混元天帝的那一刻，清风就知道他的身份要暴露了。
现在一看果然如此。
诸圣已经看出了他和老师的因果关系。
这个时候也由不得清风犹豫了，在无当圣母被懵逼，不知所措的情况下。
牵着无当圣母的手一步跨出，就来到了罗青和西华圣人面前。
同时一层云雾凭空出现，将诸圣和外界仙神的视线隔绝了开来。
让下面等着天帝天后说免礼的一众天庭和外界仙神，瞬间脑子延机了。
天帝天后这是要闹哪样？
而此时此刻云雾隔绝中，清风已经当着所有圣人的面，向罗青和西华躬身行礼了。
本来清风是想向老师和师母行跪拜之礼的，可惜冥冥中有天道警告，天帝是不可能向任何人行跪拜大礼的。
哪怕罗青是天道的掌控者，天帝的威严也不可侵犯。
躬身行礼，表示尊敬，已经是天帝所能做出的最大礼节。
“不肖弟子，拜见老师，拜见师母！”
清风行礼之时，伸手拉了拉身边，还在愣神的无当圣母。
无当圣母可没有混元修为，她还没有看出清风和罗青之间的因果关系。
但到底不是傻人，看诸圣惊疑的神情和清风的举动，再经过清风这么一提醒。
无当圣母也瞬间惊醒，跟着清风躬身向罗青和西华圣人行礼道。
“弟子无当，拜见老师，拜见师母！”
罗青和西华满怀欣慰的看着清风和无当这对璧人。
不管怎么说，清风和无当都是两人门下出现的第一对夫妻道侣。
“起来吧！你们已经贵为天帝天后，代表了洪荒亿万兆生灵，是至高无上的尊位，以后不需要向为师和你们师母行尊礼了。”
罗青笑着对清风和无当道，伸手一抚，对面两人已经重新站直了身体。
“多谢老师体谅！”
清风恭敬的道。
除了已经事先知道真相的龙灵和罗莲，其他圣人此时都震惊不已。
震惊过后，通天教主率先眼中冒火。
好啊！
他这个当老师的和师岳父的，还没有先享受清风和爱徒无当行礼呢！
倒是让罗青夫妻抢了先。
但眼睛冒火，也压制不住通天教主心中的雀跃。
他之前推演清风时，就猜测清风有可能和化天峰存在亲密的因果关系。
果然被他赌对了。
清风还真是罗青这厮的亲传弟子。
混元天帝加上罗青亲传弟子的身份，清风的身价无疑再次被拔高了。
而和清风亲密相关的姬水和无当圣母，自然也会水涨船高。
镇元子见气氛有点怪异，眼珠子一转心中立刻有了决定。
抢在众圣人开口之前，向清风和无当贺喜道。
“见过天帝，见过天后。
新任天帝天后归位，真是可喜可贺，恭喜恭喜！”
其他圣人这个时候也回过神来了，现在也不是追究罗青和清风关系的时候。
木已成舟，清风都已经是混元天帝了。
他们现在追究责任也无济于事，只得先捏着鼻子认下了。
不是很情愿的向清风二人道贺。
“恭喜！”
“恭喜！”
……

第1260 解释和交代
清风和化天峰的关系正式公开化，和诸圣都见过礼之后，清风也不管其他圣人是如何想法，就先带着无当圣母退场了。
外面还有一众天庭和外界仙神等着他们两个招呼呢！
清风离开之后。
罗青化身露出微笑看向众人道。
“看来你们也都没有要离开的意思，咱们找个地方好好聊聊如何？”
“的确需要聊一聊，我们还等着罗青道友给我们一个解释呢！
今日这事，道友你做得可不地道了。”
元始圣人面无表情的对罗青直言不讳道。
“那就来吧！”
罗青伸手一抚，众人就一起消失在了天界。
感知到诸圣离去，清风丝毫不担心老师会出什么事。
众圣的关系分分合合，斗法数次有余，现在明显是化天峰占据了上风才是，有什么好担心的。
见到清风和无当圣母再次现身祭天神坛之上。
众天庭和外界仙神迟疑之下，还是重新再次行礼高呼。
“拜见天帝，拜见天后！”
“诸卿、众道友免礼，不必如此多礼了。”
清风对下方仙神开口道。
在清风和无当两人以天帝和天后的身份，重新和洪荒仙神认识的时候。
在天界之外，诸圣的身影出现在了一处云团之上。
“罗青道友解释解释吧！别说我们胡搅蛮缠，当初可是你自己向我们承诺不参与天帝之位竞选的。
现在你的徒弟清风隐瞒身份，当了天帝，你要是不能给我们一个合理的理由，我们可不依你。”
这一次通天教主抢先对罗青发起质问道。
听到通天教主的质问，龙灵、炎天玉、黄庭等人心中都止不住的发笑。
清风当了天帝，既然身份暴露出来了，恐怕通天也是在场最为高兴的人之一。
表面上通天教主是在质疑罗青，实则是在给罗青找一个解释的借口。
话里话外，都是罗青只要能给出一个合理的解释，他们就可以既往不咎。
鸿钧老祖、女娲、老子、元始等人，自然也都第一时间听出了通天的话外之音。
一个个的也很无奈，看来在此事上，通天教主和他们不是一路人呀！
这么一看，他们就算想追究罗青和清风得关系，只怕也是有心无力，实力不足。
罗青笑了笑道。
“就算你们不问，我也会向你们解释的。
这次天帝竞选，我的确信守了承诺没有参与其中。
你们听完我的解释就会明白了。”
清风已经成了混元天帝，他的过往也没什么不可言明的地方了。
罗青就把当初他和西华一起游历洪荒，在自己的诞生之地，五行部落原祖地建立五行仙宗一事讲了出来。
“我当初收清风这个弟子，也只是让他传承五行仙宗而已，在他成就金仙境界后，我和西华就回返了昆仑山。
这以后，就没有再对清风进行照顾了。
他能成长到今日的成就，全靠他自己的努力，他最多也就享受了我的一点气运庇护。
通天教主后面看重清风，召为徒女婿，就和我无关了。
天玉也不知道清风和化天峰的关系，只是看在他乃人族出身的份上，才给予的支持。
我的这个解释，你们看如何？”
罗青解释完，对众圣伸手一摊笑道。
一众圣人都要怀疑自己的耳朵了。
你没有怎么照顾，只是放养的弟子，就能一步步走到天帝之位上？
就是一直不知真相的黄庭、炎天玉、罗冥，都怀疑老师是不是在撒谎。
众圣当然有辨别罗青话中真实度的手段，不过也没什么必要。
到了罗青这个地步，已经没有必要故意撒谎来欺骗他们了。
清风的一路上升修行之路，也清晰可见，这点做不得假。
自幼在五行仙宗修行，金仙境界接管五行仙宗。
万族、封神双重量劫过后，修行到太乙金仙境界的清风，响应人皇炎天玉的号召，进入了天庭任职。
借助天庭资源，一路修行到了大罗金仙，后又投身紫微大帝门下，前往北域对抗归墟魔道。
于北域中建立人族的五光仙城驻地，一直到收姬水为弟子，突破准圣境界。
这后面的事，在洪荒仙神中就可谓是人尽皆知了。
纵观下来，清风的确只在修行早期得到了罗青的教导，后面和化天峰并没有多少牵扯。
听罢罗青的解释，通天教主第一个大笑响应。
“原来如此，这么看来清风还真都是靠自己的努力才有今日成就。
就是本圣对清风师徒的帮助，都比罗青道友的大。
哈哈哈……清风坐上天帝之位乃是名正言顺。”
众圣在心中给了通天教主一个白眼。
为了维护徒女婿和徒弟的地位，通天教主还真是脸都不要了。
还真会给自己脸上贴金。
把清风的成功归咎于自己的功劳。
实则众圣看得明白，就算罗青没有亲自给予清风帮助。
可光罗青的洪荒第一圣人和天道执掌者光环，就足以让清风平步青云了。
水灵圣母、准提、镇元子、元始几人虽然心中难以接受，可事实就是如此。
清风不靠化天峰的直接相助，就夺取了他们精心谋划的天帝之位。
他们也实在没脸去追究清风的责任，再说想追究，也没那个实力。
清风现在已经是混元天帝，不再是任他们拿捏的准圣了。
“不管罗青道友的解释多么合理，清风总归是你的弟子。
他手中的五柄本命灵剑能够晋升极品先天灵宝级别，想来化天峰也是出了大力的。
此事道友终究是要承担一些责任的。”
老子直指问题本质道。
这一点是罗青无论如何也否定不了的。
龙灵这个时候，上前一步，站在了老师身前替师开口道。
“九天轮转，如今不过是刚刚轮到第四天而已。
我可以代表化天峰承诺，后面如果再发生天界轮转，天帝之位更易。
我化天峰和瑶池的所有二代弟子、三代弟子、四代弟子、五代弟子全部禁止参与天帝竞选。
这个交代如何？
诸位道友总不至于连后面的六代弟子，都要禁绝参与天帝竞选吧！”
龙灵、炎天玉是二代弟子，黄天、云霄、姬水等人是三代弟子。
第四代弟子也就只有空空、武祖子安。
五代弟子还没有影子呢，更何况六代弟子。
龙灵此言，就几乎表明化天峰不会在争夺后面的五个天帝之位了。

第1261章 混元圣人和弟子排序
女娲、元始、接引几位圣人互相交换了一个眼神。
觉得拿这次的天帝之位换取以后化天峰不再参与天帝竞争，对他们来说也是一件好事。
毕竟这一次天帝竞选，就算没有清风在，也轮不到他们举荐的人。
龙灵给出的这个交代已经很符合他们心意了。
元始代表众圣人站出来，向罗青道。
“罗青道友意下如何？”
“我徒所言正合我意，可以代表我的意思。”
罗青自然不会拆自家徒弟的台，认同了龙灵所提的建议。
“那就如此吧，希望罗青道友这一次能够信守承诺。”
元始郑重其事道，他们可以容忍化天峰一两次出格之事，也当是给罗青面子了。
可化天峰要是事事都不守诚信，他们也绝不会一直退让的。
化天峰和诸圣达成一致意见，这次天帝风波就算彻底结束了。
以后清风可以光明正大的以化天峰弟子出现在洪荒中。
鸿钧老祖、女娲等圣人也没有久留，化身的纷纷散去，真身前来的也自行退去。
就是通天教主也识趣的暂且回返了北域。
接下来清风肯定会先和化天峰一众同门聚会，通天教主也就不去打搅了。
待众圣全部离开，只余下了化天峰一众圣人留在此地。
罗青这才笑着对龙灵脑壳虚点了两下，到底爱徒成了圣人，罗青没有再不顾龙灵面子去敲她的脑袋。
“这下子你可满意了？”
龙灵也笑着矜持的点了点头，嘴上却辩解道。
“老师，我这可全是为了化天峰着想。”
罗青无奈的摇了摇头，他当然知道龙灵在打什么鬼主意。
让清风连任以后的五轮天帝，将混元天帝位格彻底融合在清风身上。
这事也不是没有机会。
就是操作难度很大。
光看上一任天帝祖凰的表现就知道了，她不想在天帝位置上继续坐下去吗？
可最后不还是主动的提出了请辞天帝之位？
一任天帝，在天界轮转尾声时，所积累的天地因果承负，足以压的天帝喘不过气来。
清风想要化天帝位格为己用，算上这一次，需要连任六次天帝。
一任任因果承负累积起来，别说清风还不是真正的混元圣人，就是真正的混元圣人也不一定能够承担。
清风就算有他这个当老师的帮助，也不一定能够成功。
“此事就由你自己去操心吧！”
罗青对龙灵道。
“多谢老师支持。”
龙灵笑着应道。
师徒两人就这件事达成了默契。
却让一旁的炎天玉和黄庭几人看一头雾水，不知道龙灵和老师在打什么哑谜。
看炎天玉等人好奇的目光，罗青先开口止住了话题。
“你们也先别问，等事情到了该让你们知晓的时候，自然会让你们知道。”
“是，老师。”
老师都这么说了，炎天玉和黄庭、罗莲、罗冥四人哪里敢继续多言。
就是心中止不住的泛酸，很是羡慕龙灵在老师面前的宠爱。
他们三个徒弟加上一个儿子，在罗青面前可没有龙灵得宠。
“走吧，清风已经暂时料理好了天庭事务，你们和他见一面，重新熟悉一下身份。”
罗青没有在意黄庭等人的小心思，他都快要晋升鸿蒙圣人了，还不能有所偏爱了。
帮助他们这些弟子晋升圣人，已经是罗青对他们最大的公平了。
其他的东西，罗青自然就怎么随心怎么来。
师门聚会自是不用多么正式严肃，凌霄宝殿后的御花仙园中，所有外人都被屏蔽在外，只有罗青、西华和一众圣人弟子在。
“清风见过炎皇师兄、龙灵师姐、黄庭师兄、罗莲师姐、罗冥师弟。”
清风率先向一众同门师兄弟问好道。
“唉，本以为父亲又多了一个弟子，我也能体验一次当师兄是什么滋味。
没想到不仅师兄没当成，我这弟子排序，又往后降了一位。”
罗冥发牢骚道，很是郁闷看向自家父神撵蹿道。
“父亲，您要不然再收一个小徒弟吧！
让孩儿也体会一把教育师弟是什么感觉。”
他明明在兄长、长姐出世不久，就也跟着出世了。
说起来还是在巫妖量劫之前就有了他，真要论资排辈，罗冥实际上应该是排行第六才对。
但就是因为真正出世时间太晚，这才成了化天峰二代弟子的排序最小的。
罗冥的抱怨话，让炎天玉、龙灵几人大笑起来。
炎天玉、龙灵、黄庭，然后是罗天罗瑶兄妹，再之后是罗莲、紫罗和清风，罗冥的确是排序最小的弟子。
明明是第六个诞生的，却在化天峰中排序第九位。
“别得了便宜还卖乖，你看看你兄长和长姐至今还在太阳太阴星上修行，不得入圣之法。
你一出世就已经是混元圣人，排序低了一点，又能有什么。
你去和你兄长或长姐，还有紫罗师兄问问，他们愿不愿意和你对换一下？”
罗青对罗冥笑骂道。
罗冥古怪的看了父亲一眼，很是阴阳怪气的笑道。
“嘿……父亲您这就有所不知了。
我可是悄悄询问过长姐和兄长、紫罗师兄。
他们三个无一例外，都百分百的不愿意拿弟子排序换混元圣人修为。
父亲你这一次可是失算了！”
“呃……”
罗青被罗冥的话说无语了，圣人都不要，也要保住弟子排序，放在其他地方绝对是天方夜谭。
但搁在化天峰上好像也不是很难理解。
“按照兄长罗天的说法，有父亲在，他终究会有一日能够成就混元圣人，早一点晚一点无伤大雅。
可化天峰弟子排序却是要跟随一辈子的事情。
拿混元圣人换弟子排序不划算。”
罗冥哀叹一声道。
看了在座的诸位师兄师姐。
真让罗冥来选，他也想拿圣人修为来换一个高一点的弟子排序。
“罗天此言在理，的确不划算。”
炎天玉点头赞同道。
“看来紫罗、罗天、罗瑶还是很有觉悟的，知道该怎么选。”
龙灵笑盈盈道。
“父亲您看到了吧，可没有师兄师姐会羡慕我。”
罗冥指着大师兄和二师姐向罗青证明道。
清风也是止不住的点头，他在二代弟子中排序第八，的确不会羡慕排序第九的罗冥。
你说圣人？
光看在座的诸位师兄、师姐的修为，任谁看了，都有自信自己也能成圣！

第1262章 天帝和天后之望
认真一想，罗青也就明白这些弟子为何会产生这种想法了。
都怪他这个当老师的太努力，对弟子照顾的太好。
如今九个徒弟，五个已经成了混元圣人，一个当了混元天帝。
剩下的三个也各自有自己的成圣希望。
好像早一步成就混元圣人，的确对他们没有太大的诱惑。
“为父这里是没什么希望了，要不然你去求求你母神，让你母神再招收一个弟子，这样也能享受一下当师兄的感觉。”
罗青指了指身边的西华，对罗冥笑道。
收九个徒弟已经够让罗青忙活的了，如无意外后面是不会再收徒了。
之前说要做师兄的话，罗冥也就那么一说，没指望老父亲再收什么徒弟。
可现在父亲这么一说，罗冥也看向了母神西华。
一想，母神座下现在唯一的女徒弟也就是玄女。
罗天兄长和罗瑶长姐也勉强算是母神的弟子，门徒是少了点。
“母神？”
罗冥期望的看向西华。
西华宛然一笑，轻轻摇了摇头。
“别想了，瑶池现在也不缺人，自不会去给你招收什么师弟师妹。”
不过话音一转，让失望的罗冥又生出了几分希望。
“不过待洪荒大变之后，也不是不能再收一个弟子给玄女作伴。”
“哈哈哈……母神的话孩儿可是记住了，大变之后一定给您老寻觅一个绝世弟子来。”
罗冥大笑着对母神献起了殷勤，又是端茶倒水，又是鞍前马后伺候的。
罗青笑着摇了摇，全当罗冥是在胡闹。
等洪荒大变，不知道是多少万年后了，估计到时候他自己都忘了这事。
一众弟子欢闹在一起，罗青将清风叫起。
“来陪为师散一散步吧！”
“是，老师！”
其他人知道老师和清风有话要谈，也都识趣的没有跟上来。
走了一段路，来到了一仙湖边，罗青开口对身后的清风问道。
“可曾有怨愤过为师将你弃养在外，不理不睬？”
“弟子不敢，能得老师收为弟子已经是莫大的福分，不敢奢求更多。”
清风有点拘谨的回应道。
现在到底不是他初入仙途，老师在五行仙宗教他修行的时候了。
那时候老师和师娘在他眼中是如同父母一样的存在。
可时过境迁，上千万年过去，如今站在清风面前的是洪荒第一圣人，众圣之师。
就是清风自己也已经贵为洪荒混元天帝，已经很难再让他产生过去一样的情感了。
对于清风拘谨的话，罗青点了点头，没有多说什么。
这是再正常不过的事情。
谁让他将对方放养了上千万年呢！
亲近不起来才是常理。
“不管怎么说，你都是化天峰排序第八的嫡传弟子。
在修行上，为师对待你们师兄弟九人向来是力求公平。
其他人有自己的成圣之路，你自然也不会例外。”
罗青拍了拍清风的肩膀道。
还不待清风开口说话，罗青继续道。
“你龙灵师姐可曾向你透露过，欲让你连任天庭天帝之事？”
清风神情立刻郑重了起来。
“师姐提点我此事。”
“此事为师已经允了，不过你也不要高兴的太早。
连任天庭天帝一事上，为师最多也就能起到辅助作用。
想要将混元天帝永久的做下去，还是需要靠你自己努力才行。
你修行的剑道就很不错，一定要继续磨砺下去。
强大的剑道修为、万物难动的心境、万厄难移的意志都是你连任天帝必不可少之物。”
听着老师的指点，清风很是认真。
这个纪元已经没了成道名额，他这个天帝要是卸任的话，未来只会被卡在巅峰准圣境界不得寸进。
白白蹉跎了岁月。
可要是能在天帝位置上一直连任下去，就相当于清风现在就是圣人了。
该如何选，清风自然明白。
“老师放心，我不会让您失望的。”
让清风知道后面该怎么做，不要在天帝之位上懈怠就足够了。
又提点了清风几个修行需要注意的地方，这才结束了这次谈话。
回转龙灵等人所在时，罗青又突然想到了一件差点遗忘的事情。
对清风提醒道。
“不要忘了督促你的道侣无当天后认真修行，磨炼自身。
所谓的天赋、根脚，在她坐上天后之位时，就已经无足轻重，有天后位格的加持，她的未来有着无穷的上限。
或许你日后想要摘取永恒天帝之位，还需要你这位道侣相助。”
说完话罗青就先一步向前走去。
留清风在原地若有所思。
听到老师最后一段话，清风已经双眼泛起了精光。
“老师所言，无当圣母有着无穷的上限是何意思？
难不成无当圣母也有机会成就混元圣人不成？”
天帝位格就是在老师的帮助下，这才从半步混元晋升到混元位格。
如此想的话，天后位格也未尝就不能晋升了。
清风心中有些振奋，真要让无当圣母也成了圣人，不知道会让外界之人如何羡慕嫉妒恨呢！
这才是真正的躺赢呀！
不过此事八字还没有一撇呢，清风只得先压在心底。
思索着日后一定要多督促无当圣母修行才行了。
在清风和一众同门师兄弟相互熟悉之后，罗青等人也没有在天庭久留。
嘱咐清风治理好听天庭事务，罗青就带着西华等人消失在了天门外。
清风已经知道老师和一众同门都在幽冥世界中，为炼制一套法宝做前置准备。
可惜清风身为天帝，不可能久离天界，只得露出羡慕的神色。
“无当你我速速回返北域一趟。”
老师师兄师姐们离开之后，清风收拾好心情，对欢喜着出来迎接的无当圣母道。
“哈……这么急干嘛，晚一点回去看望老师也没事，老师不会计较的。”
无当圣母对清风摆手推拒道。
她是知道清风刚刚坐上天帝之位，还有着大量事务等待着他去梳理。
“不用不好意，此事就这么定了。”
清风拍板决定道。
想让无当圣母有足够的实力去承负混元天后之位，这不得让通天教主多出点力嘛！
无当圣母是通天教主的徒弟，弟子欲要求取圣位，当老师的不出力谁谁出力。

第1263章 准备
天帝轮转，天庭之主完成了替换。
受到影响最大的无疑就是祖凰和凤族了。
没了混元天帝位格的加持，祖凰修为跌落到了巅峰准圣境界。
这个实力在洪荒中已经是可以名列最前面的一批修士。
但和祖凰修为相当的修士却还有不下于三十位，更是没了天庭的权利和天帝的威势。
原本可以和龙族并称的凤族，声势立刻被削去了五分之四。
虽然还是位列开天四灵族之一，可无疑已经无法和龙族比肩，就是风灵虎族、麒麟一族也远胜于凤族。
凤族失去在洪荒的统治力已经不可避免，好在还拥有人族有熊仙朝和凤栖山的友谊，最起码不至于受到其他圣人道统的打压。
清风和无当圣母以天帝天后的身份回返了北域一趟，停留了数月之后，这才正式入驻天庭。
随着天帝清风归位，开始接管天庭天帝的所有权利。
截教、人族和昆仑山三家势力的仙神，明显水涨船高，将天庭内其他圣人道统的势力压制了下去。
清风也没有给凤族留多少面子，实在是凤族占据的仙职有点多了，需要尽数驱逐出去，给他要安排的人腾空位置。
原本拒绝祖凰提前离职提议的一众凤族修士，这次纷纷倒了大霉。
被清风以各种理由惩戒一番后，开除了仙职，革除了天庭身份。
在人族、截教、昆仑山三家势力的支持下，不过几千年，清风就将天庭的大权全部握在了手里。
本来清风想要投桃报李，不说将封神榜中的截教门徒全部释放出来。
先将金灵圣母和龟灵圣母释放出来也行。
结果尝试了一番后，清风发现他哪怕是天庭天帝，对此也无能无力。
清风端详着手中的天帝宝印，神念一缕缕的探查其内部，还是无法。
据清风所知，这枚天帝宝印乃是老师罗青亲手炼制晋升。
不仅融合了封神榜，就连天帝位格也被烙印在了其内。
说天帝是天庭的核心不准确，这枚天帝宝印才是天庭的最高统治权威。
如今清风是混元圣人，是天帝，也依旧无法触及天帝宝印的核心。
“或许只有等我彻底熔炼了天帝位格，化作永恒天帝之后，才能完美掌控此印，掌握封神榜大权。”
清风心中明了道。
其实他还有另外一个选择，那就是向老师清风求情。
此宝乃是老师炼制，让老师释放两个封神榜囚禁之人，应该问题不大。
不过这到底不是什么紧迫万分的事情，清风也不想去麻烦老师。
对此无当圣母也是宛然叹息了一声，没有强求清风。
相比清风和她的修行，两位同门的事又轻了不少。
毕竟现在金灵和龟灵圣母还活着好好的，只是失去了自由而已。
新任天帝稳固了下来，洪荒中圣位又已经断绝，没了上升空间。
一段时间之后，整个洪荒的气氛都好像松弛了下来。
准圣出行，参与讲道或仙神宴会的频次明显比以往频繁了数倍。
特别是之前难得一见的巅峰准圣们，也纷纷开始公开行走洪荒。
巅峰准圣立下的道统也一个个迎来了势力暴涨期。
上行下效，准圣们闭关少了，多出来走动，下面的大罗金仙、太乙金仙们，自然也纷纷效仿老祖们。
一时间洪荒高阶修士层面热闹了不少。
圣位断绝的影响这才刚刚开始，最终会将洪荒引向何方谁也不知道。
幽冥地狱中。
罗青带着道侣和一众弟子已经在这里忙活的快要一千万年了。
也终于到了收获的时候。
“老师，按照推演，再过二十个会元左右，所有子株轮回柳就可以全部收割完毕了。”
龙灵心情很高兴的向罗青禀告道。
罗青也是满怀期待的点点头，十五个会元，也就接近两百万年，时间并不久。
“可以先做好准备了，时机一至，立刻开始炼制法宝。”
罗青对几个弟子吩咐道。
“是，老师！”
一众弟子开始忙碌起来。
炼制先天灵宝不像炼制后天灵宝，要是真的全力以赴，罗青一夕之间炼制出上千件后天灵宝都没问题。
可先天灵宝炼制需要天道相助才行。
每利用天道炼制一件先天灵宝，都是需要消耗大量天道本源的。
像之前为清风炼制五柄本命灵剑，就直接榨干了一个小附属宇宙的天道本源，最终宇宙崩灭。
罗青需要炼制五千件极品先天灵宝，这个数量就是洪荒天道能承受，全部炼制出来，也绝对要元气大伤。
快要到洪荒宇宙晋升的临界点了，不到万不得已，罗青是不会主动去折损洪荒天道本源的。
那炼制先天灵宝的重担，就要放在一众附属宇宙上面了。
附属宇宙培养不容易，拿来炼制极品先天灵宝损毁了过于浪费。
好在化天峰圣人多，培养附属宇宙不是太容易，又极为消耗时间。
可作为替代品，同样拥有炼制先天灵宝能力的大千世界，就要容易多了。
大千世界无非是天道意志太弱，本源太稀薄。
无法用来大量炼制先天灵宝。
但一座大千世界承担一件极品先天灵宝还是没有问题的。
在开始炼制法宝之前，昆仑山中要先准备好至少五千座大千世界。
这对于罗青师徒来说并不难。
在罗青为炼制镇压混沌神魔的成套法宝做最后准备之时。
其他圣人也开始按照罗青的告诫，想方设法的加强山门防护。
一套混元灵阵不行，就多加上几套混元灵阵，直至达到道场灵脉承受的上限。
在这一点上西方二圣就比较占便宜了，灵山可是整个西方大地的祖脉。
论能够承担的混元大阵数量，也只比罗青经营了无数年的昆仑山稍差一筹。
前后十套混元大阵下去，就是混元圣人来袭，一时半刻也绝对无法攻破此阵。
凤栖山上，女娲和伏羲兄妹两人合力炼制了一套后天至宝出来。
这套后天至宝由七枚翎羽组成，每一件都是超越极品先天灵宝的终极法宝。
组合在一起，威力比寻常的先天至宝还要强。
“有这套至宝在，就是大劫中遇到强敌，也无可畏惧了。”
女娲很是自信道。

第1264章 人皇有子
打造成套后天至宝的打造至宝，继续加强道场防护能力的也在想办法提升道场下的灵脉。
未知的才是最让人恐惧的。
就是不知道外敌、内敌是什么时候会过来，又是什么样的实力。
诸圣这才担忧，尽可能的加强自身的实力。
要说最慌的莫过于镇元子了。
镇元子这个混元圣人本身就不圆满，这些年想了很多办法，结果都无法弥补混元缺陷。
可以说镇元子是洪荒中最弱小的圣人。
如果大劫中真有圣人阵亡的话，第一个非镇元子莫属。
这恰恰是镇元子最忧心的地方。
要是死后还能复活归来，那一切好说，就是死了也没事。
可要是敌人太强，将其囚禁或直接断绝了他复苏的机会，那就让人绝望了。
镇元子心中甚至生出了比较消极的一些想法。
比如在大劫到来时，先一步自爆化道，不就可以避开死劫了嘛！
但一想到罗青、鸿钧老祖眼神，镇元子就熄了这个逃命的想法。
他有预感，他要是真临阵脱逃了，事后就算复苏过来，罗青和鸿钧老祖也不会放过他的。
除非镇元子愿意叛逃洪荒，到混沌虚空中去过日子。
过惯了洪荒奢灵生活的镇元子，肯定是不乐意的。
现在镇元子就算拥有一件先天至宝，也无法拉近和其他圣人的实力差距。
这让镇元子很是忧愁。
五庄观道场中，镇元子举目朝不周山天界方向望去。
混元敌人要是来犯五庄观，五庄观绝对难保。
“或许天庭是一个好去处！”
镇元子嘀咕自语道。
让他投靠其他圣人，给他人伏低做小当小弟，镇元子是不太愿意的。
好歹他也是一位圣人，岂能自贱于自己。
可要是加入天庭的话，那就是另外一说了。
天帝可不是常驻之位，是会轮转替换的。
他要是加入了天庭，哪怕只是作为幕后圣人，说不得也能掌握住天庭一部分权力。
镇元子之前就有了这个想法，举荐准圣争夺天帝之位失败后。
他还向天帝清风卖了一个好，第一个承认了清风天帝的合法性。
不过直接加入天庭不太合适，也会引起其他圣人的反对，毕竟天庭如今是诸圣共举，岂能让镇元子得了去。
镇元子朝有熊仙都方向望了一眼，觉得有熊仙朝或许是一个不错的中转站。
自从清风担任天帝之后。
不过百十万年，有熊仙都的仙城面积，就再次扩大了两倍。
在原本的仙城基础上，又向外延伸出了一座外城。
内城只有仙神修为以上者才能畅通无阻，是名副其实的仙城。
外城进出条件就要宽松多了，只要踏上修行之路，就可以随意进出。
如今人族拥有炎皇圣人坐镇祖地首阳山，当年人皇、有熊仙朝国主姬水的老师，又是天庭天帝。
人皇姬水在洪荒中的分量，已经不能再拿一个简单的人皇来衡量了。
这使得有熊仙朝国都对洪荒所有族群、道统弟子，都拥有莫大的吸引力。
你能在有熊仙都中找到洪荒任何一个稍大点的族群族人，但凡是准圣、大罗道统，也必有弟子在仙都中行走。
有熊仙都已经成了洪荒中一座超级交流中心。
相比天庭，它少了一份天道威严，不至于让人生出畏惧。
诸如昆仑山此等圣地所在，又过于庄重，大罗、准圣盛行，也不适合大量的中低级修士汇聚。
以人族修士为主的仙都城，就成了一众仙神们的首选。
这也使得仙都城更为繁华，逐渐在洪荒中成了中低级修士交流的中心所在。
原本普普通通的一天，却因为人皇姬水和皇后诞下了仙朝嫡子而在仙城内，形成了浩大庆典。
人皇有子，这在三任人皇中还是首例。
各方道统早在皇子出世之前，就已经测算过了出生日期。
早早得派遣出了道贺使者，就是为了赶在这一日送上贺礼。
送贺礼的队伍已经从皇城门口，排到了城外。
让观望到此景的仙城修士瞠目结舌，这送贺礼的队伍也太多了点。
一些见多识广的修士更是直言，就是圣人成道，天帝继位，人皇登基等重大庆典，也绝对没有这么多送贺礼的人。
“你这不是废话吗？圣人何等修为，天帝也是高不可攀。
咱们等闲修士和势力，就算想送贺礼，也没资格呀！
也就人皇登基时，有资格送礼的人群也就稍微宽泛了一些。
再加上人皇到底只是后天生灵主宰，人家先天道统可不管你人皇不人皇的。
给人皇子嗣送贺礼，就没有那么高的门槛了，送礼的队伍自然就多了。”
有人自以为看到了真相，洋洋得意的解释道。
此言立马引来了反驳。
“你说的都是狗屁，人皇诞子送礼的条件是很低。
但它终究只是人皇诞子，又不是人皇成圣了。
一些小势力前来祝贺也就算了，你看看这排队的队伍，领头之人有修为低于太乙金仙的吗？
少说他们也都是来自大罗金仙道统或族群。
人皇可没有这个号召力。”
“那你说，是什么原因？”
那人很是不服道。
“呵呵……那本座今日就和你们好好说道说道。
听说，我也是听说呀！
当今天帝不仅是通天教主的徒女婿，还是火德道祖的亲传弟子。
这么想是不是一切就有了解释。
人皇陛下乃是火德道祖的徒孙，引来这么多送礼之人，也就情有可原了吧！”
此言一出，让周围的仙神尽皆面面相觑，这消息确定不是乱传的吗？
这也怪不得这群仙神怀疑，天帝清风乃罗青之徒的消息，最初也只是在几家圣人弟子中流传。
修为不够的人，都没有资格知道这个消息。
也就百十万年下来，消息这才慢慢在中上层修士间流传开来。
平日里想送礼给昆仑山都没资格的人，这个时候来和人皇姬水拉近一下关系，也是在正常不过的事情。
万一要是和人皇姬水打好关系了呢！
岂不就和天帝清风，甚至火德道祖都能扯上一点关系了。
甚至未来送后代拜入昆仑山，也不是不可能的事情。

第1265章 仙都盛况
仙都中，因为这次人皇生子而形成的浩大送礼队伍，到处都流传着一些小道。
有说天帝乃是火德祖神弟子，姬水乃是火德圣人徒孙的。
也有人姬水实际上是火德祖神私生子的，这才能坐上人皇的位置，引发这么多人前来巴结。
还有其他数个版本在仙都城暗中流传着，但无一例外这些小道消息都表明了，当今人皇和化天峰关系匪浅。
这才能引发大规模的送礼祝贺事件。
外面流言蜚语不断，压都压不住，也是让皇城内的姬水颇为头疼。
再谣传下去，指不定这些谣言还会继续给他抬辈分呢！
可他总不能主动去澄清说自己是师祖的徒孙吧！
这事他也做不了主呀，还是得看老师清风天帝的意思。
这些流言也就罢了，也就在低级修士间流传，上层修士们该知道的真相已经全都知道了。
要不然也不会只是他和皇后凤玉诞生一子，就引来这么多道贺的队伍。
原本姬水的意思是只在人族内部庆贺一番就算了。
只邀请了凤族、化天峰和人族内部等一些比较亲近的道统势力。
现在却是已经扩展成了全洪荒的一次盛事。
关键是前来送礼的还多是准圣、大罗道统，最不济也是洪荒中颇有名气的太乙金仙。
姬水贵为人皇，也不可能将这些人全部拒之门外。
“陛下有什么好犹豫的，那些前来送礼的队伍，老臣可都打探清楚了，送来的贺礼都很贵重。
全部收纳起来，不说别的，足够供养百万仙军修行万年了。
集中起来，培育几位大罗金仙修士不在话下。”
已经成了仙朝大总管的慈广准圣，笑着对姬水劝说道。
这前来送礼的势力一个个都很大方，那资源堆积起来，就是慈广准圣都很是心动。
来都来了，岂有再还回去的道理。
“前辈，我这不是担心给师门惹上麻烦吗？”
姬水无奈道。
一份份重礼送过来，人家冲着谁来的，姬水心中还是有数的，单是他这个人皇真没有那么大的排面。
“炎皇陛下是您师伯，天帝是您老师，就是火德祖神也是您亲师祖，能惹上什么麻烦。
我看陛下您就是还没有适应自己的新身份，这才看低了自己。”
慈广准圣对姬水苦口婆心的劝解道。
“哈哈哈……前辈，您老说的对，或许真是我还没有转变自己的心态。”
姬水笑了笑，也不再纠结此事了。
“那就大开仙门，祝贺送礼之物来者不拒好了。”
“陛下早该如此了，老臣这就将命令通传下去。”
慈广准圣将人皇的命令传达下去之后，皇城中开始出现有熊仙军，接收贺礼。
排着长龙的送礼队伍，终于快速的运转流动了起来。
一场盛大的宴会出现在了皇城中。
这些前来送礼的队伍，无论领头的是大罗金仙，还是太乙修士，都只能在殿外就坐。
却无一人敢有什么异议。
只是惊鸿一瞥，人皇大殿内的景象就让一众大罗、太乙修士震惊不已。
一些前来做客的准圣并不足为奇，毕竟以人皇的身份，邀请几位准圣前来还是轻轻松松的。
最让人吃惊的还是分列在姬水左右两侧第一位的两个身影。
只是为人皇生子祝贺，居然来了两位天帝。
第二任天帝黄天和第三任天帝祖凰，一左一右的端坐在席上正和人皇姬水相谈甚欢。
黄天和姬水是同门师兄弟，代表化天峰前来祝贺自不必多说。
祖凰也是有心加强凤族和人族的联系，这才亲来前来为凤玉站台。
再下面就是其他一众准圣了。
就在众人相谈甚欢之时，突然有一道爽朗的笑声在殿外高空中响起。
“看来老道来晚了一些，不知道人皇陛下可否舍一些酒水来。”
这道声音一出，姬水、黄天和祖凰最先是脸色一变。
他们三人没有提前察觉到丝毫异常，那只能说明来者已经远超了他们的境界。
“圣人？”
人皇姬水皱起了眉头，不是他看低自己，就算是人皇，身为火德祖神的徒孙，天帝的弟子。
也绝难因为一场不大的喜事，就将圣人给招引过来。
没见化天峰的同门师伯、师姑们就没有一个现身的吗？
看人皇和两位前天帝脸色凝重，其他准圣这才后知后觉的惊疑了起来。
不待众人开口说话，一道身影已经出现在了大殿中央。
“三位陛下有礼了！”
突兀现身的镇元子对姬水三人道。
看到镇元子，姬水、黄天、祖凰都很疑惑，这位圣人来干嘛。
但也不敢托大，立刻起身一起向镇元子行礼道。
“见过圣人。”
其余众准圣这才回过神来，慌张的向镇元子行礼。
“拜见圣人。”
圣人就是圣人，哪怕是号称洪荒最弱圣人的镇元子，也是诸准圣不可逾越的存在。
“大家不必多礼，今日吾前来就是想讨一杯喜酒喝而已，一切如常就是。
要不然显得本圣坏了你们的热闹，岂不是吾的罪过。”
镇元子笑呵呵道，丝毫没有圣人的架子。
说是这么说，姬水却不敢怠慢。
姬水左移，右侧立刻出现了一座和姬水主位并驾齐驱的席位，向镇元子邀请道。
“圣人请就坐。”
“那老夫就唠叨陛下了。”
镇元子就座之后，这场宴会的规格就再次上升了一个台阶。
没一会圣人到访的消息就迅速的流传到了大殿之外。
圣人在此，那就更无人敢放肆了。
当消息流传到仙都城中，这更让一众仙神确认人皇姬水和化天峰有着不为人知的关系了。
大殿中众准圣没有想太多，镇元子来此为人皇之子送贺，无非说明人皇姬水的面子大。
可姬水、黄天却不会这么看。
镇元子今日来此定然不是送贺那么简单。
只是有什么目的，暂时还不得而知。
不过料想镇元子也不敢谋算姬水，除非他真的想死了。
天界之上，清风虽没有亲自下界去给徒弟站台，但也对仙都城中的消息一直密切关注着。
“镇元子为何如此行事？”
清风认真的琢磨着，心中有预感，镇元子多半不是冲着自家徒弟去的，他才是镇元子的目的所在。

第1266章 镇元子入天宫
自从镇元子出现在过仙都城宴会上一次之后。
仙都城的仙神就发现，接下来的十数万年间，镇元子频繁行走于仙都城内。
还数次在人皇姬水的陪同下，游览整座仙城，引发了无数仙神遐想。
镇元子莫不是想要在仙都城中立下一座道统？
别说这个小道消息流传出去之后，又吸引了一大批仙神前来仙都城历练或直接定居于此。
不用说都是冲着圣人道统来的。
“呵……这镇元子倒是颇有耐心，这么久了，都不肯透露其目的。”
天界上清风手指敲了敲座下的宝玉呵呵笑着说道。
殿内还另有两人，东方大帝玄女和南方大帝孔宣。
两人都算是昆仑山弟子，和清风的关系自然紧密一些。
“距离诸圣所言的洪荒大劫，想来已经不远矣。
镇元子作为洪荒最弱圣人，心中没底，想要背靠一方势力也情有可原。
我看镇元子接近人皇师侄，无非是想两个目的。
一个是投靠人族，也算是背靠天玉师弟，一个就是想要投入我天庭了。”
玄女认真的分析道。
“我想镇元子的首选目标应该是天庭。
天帝每过几百万年就会轮转一次，正适合镇元子来避灾，又不用真的向其他圣人伏低做小。”
孔宣得出结论道。
清风点点头。
“我想镇元子的目的，也是我天庭。
既然他有心入我天界，那不妨就成全他。”
对于镇元子那点小心思，清风已经琢磨明白了。
在诸圣的监管下，在天庭来一个鸠占鹊巢倒不至于，诸圣也不会答应。
可在天庭形成一股仅次于天帝的权势，来牵制一下日后的天帝，想来是诸圣乐于见到的事情。
“此事就交给我来做吧，也正好见一下姬水师侄。”
玄女主动请缨道。
清风自是不会拒绝，允了玄女的请求。
玄女在昆仑山中，也是一位极为特殊的存在。
相伴于西华圣人而生，一直侍奉于西华圣人左右。
虽说被西华圣人收为弟子的时间很靠后，可真要论起辈分来，玄女才是昆仑山真正的大师姐。
就是炎天玉和龙灵这两个化天峰大师兄、二师姐，也是在玄女的照看下长大的。
虽然修为低，只是准圣修为，可化天峰一众成圣的二代弟子却都对玄女敬重有加，不敢在其面前放肆。
玄女出现在仙都城中，人皇姬水和凤玉两人亲自前来迎接。
说起来姬水最初走上阴阳双修大道，也是从玄女这里得来的修行道法。
“见过师姑！”
姬水夫妻俩一同向玄女行礼道。
“自家人就不要多礼了。”
玄女看着姬水道侣两人很是满意道。
也不怪乎罗青和老师多有看重姬水这个徒孙，的确是双修大道的衣钵传人。
过去了七日，说完自家事之后，镇元子也是心领神会的再次出现在了仙都城中。
玄女和镇元子、姬水三人相谈的细节没有人知道。
外界只看到三个月后，玄女和镇元子一起离开了仙都城，同往天界而去。
没多久就有消息从天界流传而出。
镇元子应天帝清风的邀请，成了天庭的一位圣人客卿，被尊封为镇天上圣。
一座镇天圣宫出现在天界深处，成了镇元子的修行道宫。
道宫的一应配置只比天帝天后低了半筹，又比紫薇大帝高了半筹。
地位虽然尊贵，但在天庭中没有任何实权。
镇元子也不急，这一任天帝乃是化天峰嫡传门人，罗青圣人的弟子。
他就算有心夺权，也绝对没有那个实力。
可等到下一次天帝轮转，天庭权力动荡之时，才是他侵蚀天庭权利的最佳时机。
天道誓言已经签订，镇元子已经没有了反悔了权利。
对于镇元子的心思，清风如何能够不清楚。
但清风却是要给镇元子说一声抱歉了，他一旦在天帝位置上连任下去。
那镇元子只怕要终生给天庭打工了。
清风和镇元子的博弈也才刚刚开始，可外界却不平静了。
这绝对是破天荒的消息。
居然有圣人愿意加入天庭，屈居于天帝之下？
要知道天帝虽然被尊称一声混元天帝，可到底只是一个数百万年的圣人体验卡。
时间结束了，就会从混元天帝位置上退下来。
看看祖凰就知道了。
担任天帝时，是洪荒所有准圣巴结的对象，更是诸圣的座上宾。
现在嘛！
祖凰已经和诸圣弟子坐一桌了。
风光不再，难以和诸圣平等而坐。
在洪荒万仙眼中，混元天帝还是比圣人地位低了很多。
现在镇元子居然成了天帝的属臣。
哪怕这个属臣地位绝高，只在一人之下，可属臣就是属臣，地位再高也难以改变这一点。
“呵呵……镇元子倒是打的一手好算盘。
不仅可以借天庭避灾，还能在天帝轮转之际，侵夺一部分天庭的权利。”
西方灵山中，准提对镇元子的行为呵呵嘲讽道。
真给圣人丢脸。
堂堂圣人还需要借力躲灾。
“他还算是聪明，要不然以镇元子的实力，只怕会在大劫中最先化作劫灰。”
接引圣人客观的点评一句。
“师兄，这一次你只怕是说错了。
真有大劫降临的话，相比诸圣道场，这天界才是洪荒中最为瞩目的存在，它会比其他圣地道场更容易遇到袭击才对。”
准提冷笑道。
他要是混沌神魔，也会先打天界，再毁不周山，直接断了洪荒世界最根本的两个根基。
“不要管镇元子如何了，真要是应了劫，也是他命该如此。
咱们还是尽快炼制一些护身至宝出来吧！
可不能将希望都寄托于他人之手。”
接引摇摇头，不再理会镇元子之事，拉着准提把心思放在了炼制后天至宝上面。
外界议论嘲讽的声音不断，诸圣地却都静悄悄的，没有什么反对的声音传出来。
这让镇元子彻底安心了下来。
就算大劫降临，也是混元天帝和天庭来挡下第一波劫难，安全有保障。
幽冥地狱中，罗青更是没有将镇元子之事放在心上。
炼制镇压混沌神魔法宝的准备工作已经进入了最后阶段。
罗青也开始考虑如何炼制这五千件成套灵宝了。
是一炉子炼制出来，还是分批炼制，这其中可有不小的区别。

第1267章 敲定方案
同一批次将五千件灵宝炼制出来，灵宝之间的灵力流通、运转会更加流畅。
但炼制难度巨大，罗青也没有同时炼制五千件极品先天灵宝的能力。
想要同时炼制五千件极品先天灵宝，肯定需要再想出一套可行的施行方案出来。
另一种方法就是分批炼制，分批炼制不意味着就一定要一件一件的去炼制。
根据罗青设计好的连环镇魔大阵，一座基本混元大阵需要关联五座附属宇宙。
一座附属宇宙，需要五件极品先天灵宝作为镇压之物。
这样同时炼制二十五件或五件灵宝，都不会怎么影响最终镇魔大阵的呈现效果。
这种分批炼制之法，更方便炼制一些，可在灵力运转、灵宝套装效果方面，会比同一批炼制出来差上一点。
同时炼制五千件极品先天灵宝？
看到老师想出的第一种炼制之法，西华、龙灵等人都有点瞠目结舌，震惊的说不出话来。
在场除了罗青之外，也都尽可能的尝试过自己炼制法宝。
但就算炼制法宝能力最强的龙灵，也只能同时炼制出九件极品先天灵宝套装。
这已经差不多是龙灵的极限。
再多，不光附属宇宙的天道本源跟不上灵宝的消耗，就是龙灵的对灵宝的掌控力也会大幅度下跌，有很大的几率会炼制失败。
其他炼宝能力不强的，诸如炎天玉、黄庭等人，炼制超过五件极品先天灵宝套装就会面临失控问题。
龙灵极少会怀疑自家老师的能力，可这一次就太离谱了，就是极度信任罗青的龙灵，都迟疑了起来。
“老师，您老的炼宝极限在哪？
能同时炼制出五千件极品先天灵宝吗？”
西华、黄庭、炎天玉、罗莲、罗冥也都一个个的不相信的眼神看向罗青。
罗青无奈的笑了笑。
“你们别高看了为师，为师也没有能力一口气炼制出这么多灵宝来。
这只是为师提出的一个炼制思路而已，你们不用这么认真。”
罗青已经很久没有出手炼制过极品先天灵宝了。
自己估算了一下，就算有大道之眼辅助，也最多能够同时炼制出不超过百件极品先天灵宝。
这个数字放在混元圣人中，已经是一个天方夜谭的故事了。
别说附属宇宙，就是洪荒主世界也不一定能够同时将百件极品先天灵宝炼制出来。
经过至少千万年的孕育和短短数年之间炼制出来，对世界天道本源的消耗不是一个量级。
“就算老师能够炼制出来，我们准备炼制灵宝的大千世界也不可能同时承担起炼宝消耗。
要是将它们分开在不同的世界进行炼制，这和分批炼制又有什么区别？”
龙灵摇摇头，不看好老师提出的第一种炼宝方式。
炎天玉几人也是和龙灵相同的看法，同批炼制出五千件极品先天灵宝几无可能。
这也是第一种炼制之法面临的最大问题。
“我看不如折中一下，将五千件极品先天灵宝的原材料混溶在一起，利用同一批原料制作出原型来。
再分批送入不同的附属世界，利用天道分批炼制好了。
效果虽不如同批炼制出来好，但想来效果也不会相差太多。”
西华提出建议道。
龙灵几个徒弟都赞同的点了点头，这倒是一个好办法，比分批炼制强一点。
“行吧，就这么办！”
罗青也不是钻牛角尖，不听劝告，非要坚持己见的人。
立刻拍板同意了西华的提议。
不过就算按照西华提出的建议来炼制这套灵宝，其中也有不小的困难。
炼制灵宝的附属世界化天峰倒是已经准备齐全了。
就是一座大千世界炼制一件极品先天灵宝都绰绰有余。
再说也不至于这么奢侈，按照大千世界的承载能力，同时炼制五件极品先天灵宝还是没问题的。
最多会将大千世界的潜力榨干，甚至事后走向毁灭。
一座大千世界炼制五件极品先天灵宝，也需要一千批次才行。
罗青很难照顾的过来。
倒不是分化出一千道化身有难度，而是分化出来的化身越多，对世界天道的掌控能力就会越弱。
这就需要西华、龙灵等圣人的帮忙了。
“这里有一道化身分化之法，你们都拿去修炼一下，炼宝之时还需要你们出力才行。”
罗青伸手一掐，数道灵光飞入了西华等人手中。
又对黄庭提醒道。
“哦对了，黄庭你回不周山一趟，将此法门复制一份给你清风师弟，让他也学习一下。”
参与炼制灵宝的圣人越多，众人也就能越轻松一点。
为了确保后续炼制灵宝不出差错，在众人学习更加高效的化身分化之法间歇。
罗青还要指点黄庭、罗莲、罗冥三人炼宝之术。
他们三人的炼宝能力相比龙灵、炎天玉两人差太多了。
不知不觉间，十数个会元过去了。
在天帝清风和人皇姬水师徒的联合治理下，无论是洪荒还是人族，都没有出现太大的风浪。
南域、西域、中域的人族疆土已经彻底连成了一片。
只有中域东北部，中域三分之一的疆土还处于异族的统治之下。
人族的繁荣和强盛，逼迫的中域各大异族不断向北方和东方迁徙。
倒是北域，有熊仙朝的起源之地，这些年人族的变化不大，并没有进行大面积扩张。
这一日无论是身在天界的清风，还是坐镇于首阳山的炎天玉，甚至人皇姬水，都出现在了昆仑山中。
孔宣、玄女、琼霄、碧霄等一众昆仑山核心门徒，也都尽皆回返。
昆仑山所有嫡传弟子全部齐聚于化天仙境。
这么大的动静很难不被外人察觉。
仙神们纷纷猜测化天峰是不是又发生了什么大事。
有圣人要突破境界了？
还是说要穷尽所有人之力，助弟子证道成圣？
总不能是火德道祖和西华圣人又有子嗣诞生，所有人赶回来祝贺吧？
化天峰一举一动都牵扯着无数人的心神，一些杂七杂八不靠谱的小道消息在昆仑山附近纷纷扰扰。
倒是鸿钧老祖等圣人，大致猜测到了化天峰发生了何事。
“看来罗青道友炼制灵宝的一切事宜准备妥当，要开始炼制这套灵宝了。”
鸿钧老祖有所明悟自语道。

第1268章 弟子齐聚化天宫
充罗青开始收集炼器材料，到如今已经过去了千万年时间。
再加上罗青合西华等昆仑山圣人，一直在幽冥地狱中深居简出，显然也不是在玩耍，必然是在准备炼制灵宝的事宜。
准备了千万年时间，才开始着手炼制的灵宝或至宝，要说鸿钧老祖等圣人不好奇是不可能的。
什么样的灵宝，需要如此大费周章？
要知道罗青已经是洪荒公认的炼宝第一圣人，连先天至宝都能炼制出来的。
好奇归好奇，鸿钧老祖等圣人也知道，罗青不可能允许他们进昆仑山围观的。
说不得罗青还会在昆仑山外围布置下强悍大阵，防备外界他们去打扰呢！
自然也就没人自讨没趣的去主动触罗青的霉头。
不让旁观，鸿钧老祖也没打算强求，虽然不能亲眼目睹灵宝出世。
鸿钧老祖却还有其他手段能探知一二。
一座仙池出现在鸿钧老祖不远处，池水水面倒映出昆仑山之景，气运、异象、功德等等都一清二楚的出现在画面中。
异宝出世，必然伴随着惊世之象，这也能让鸿钧老祖从旁判断罗青炼制之宝的威力。
女娲、元始天尊、接引准提等圣人虽无鸿钧老祖的神通，可也都有类似的探查手段。
洪荒所有圣人的目光此时都汇聚在了昆仑山上。
罗青对此心知肚明，也没有继续遮掩隐藏的心思，能看出多少东西来，就看这些圣人的本事了。
幽冥地狱中的一切事宜已经彻底结束，一万棵轮回柳子株也都全部被收割完毕。
一万棵高级先天灵根级别的子株轮回柳叠摞在一起，还是非常壮观的。
洪荒中，昆仑山之外的高级先天灵根有没有一万株都是一个未知数。
在化天仙境中却是堆积如山，要是让外界人看了，非得瞪掉眼珠子不可。
悬浮于五色神山之上的化天宫中，罗青和西华一起盘坐于主位。
炎天玉和龙灵等一众弟子、徒孙分列左右。
今日站在化天宫中的，都是化天峰和瑶池最为核心的门人，每一个都至少有着准圣的修为。
主座上的罗青目光在一众弟子中扫视了一圈。
六个真传弟子，炎天玉、龙灵、黄庭、罗莲、紫罗、清风。
四个已经证道成圣，一个成了混元天帝。
紫罗修为也已经到了准圣巅峰，正在打磨混沌灵根真身，为前往混沌虚空证道成圣做准备。
三个子嗣，罗天、罗瑶、罗冥。
罗冥出世即为根脚不下于混沌神魔的先天圣人。
罗天罗瑶这对龙凤胎，分别执掌日月两颗本源星辰，也早早有了巅峰准圣修为，只待洪荒宇宙晋升，就可以向混元境界迈进。
三代弟子中比较出色的云霄、碧霄、琼霄、赵公明、黄天、姬水六人。
云霄和黄天也都是巅峰准圣修为。
姬水乃是人皇，修为提起来也很快，要不了多久就会迈入巅峰之境。
他们三个未来倒是有证道成圣的希望。
其中云霄最被罗青看好，有很大的机会能够走通灵阵之道。
黄天和姬水能否成道，就要看个人机缘了。
目光从两人身上转移到赵公明身上，这个徒孙也不是一点成道的机会都没有。
如果未来昆仑山能够壮大到媲美不周山的地步，作为昆仑山山神，赵公明自然能够借此成为神道圣人。
这个也得看机缘，不是罗青想把昆仑山培养成混元山脉，就一定能够成功的。
还得看未来洪荒世界晋升，迈入新纪元之后，昆仑山能否跟着沾光。
再后面的子安、空空等四代弟子，就没什么值得被重点关注的门人了。
无论是武祖子安，还是秉承大运的空空，在证道成圣上面，都还欠缺了一点东西。
未来能否有机会成道，现在还真不好说。
蜀道人、孔宣、玄女等人中。
孔宣倒是有机会脱颖而出，只要其在五行大道上再有所突破，未来也不是没有机会成为五行混元圣人。
说不得不久之后的大劫，就有孔宣的机缘。
在孔宣身上，罗青看到了一股强盛的五行神光，有勃勃冲天之势，似有大运即将出现。
罗青不开口说话，台下的众弟子门人也一个个神色肃穆，不敢多言。
西华碰了碰罗青的胳膊，示意他可以开口说话了。
他一直绷着脸，下面的弟子也不敢轻松下来。
罗青笑了笑，相比以往召集所有门人，这一次是有点过于严肃了。
不过没有率先提及炼制灵宝事宜，而是将目光锁定在龙灵等人身上。
适时开口道。
“龙灵你们几个身上的先天道主位格，已经无什么大用了，稍后可以主动放弃掉。”
龙灵、黄庭神色一愣，不知道老师为何提及此事。
他们已经之证道成圣，水之大道道主、大地道主等位格，最高也就能修行到巅峰准圣境界。
对于圣人来说，的确没什么用了。
“是，老师！”
老师吩咐了，龙灵自会遵从。
“孔宣上前来，这是凝聚五行道主之法，你且收好，稍后可以尝试凝聚道主之位。”
罗青召孔宣上前伸手一点，一道灵光飞入了孔宣元神内。
过去火灵道主在罗青身上，水灵道主在龙灵身上，土行道主在黄天身上。
五行大道道主之位，根本不可能有人能够凝聚出来。
现在火行大道早已经晋升混元大道，五行道主出现也不会影响罗青分毫。
水行道主对龙灵已经无用。
黄天可以接管黄庭的大地道主，土行道主也作用不大。
倒是可以让孔宣接管五行道主位置了。
听到罗青的吩咐，孔宣脸上一喜，立刻叩拜道。
“拜谢圣人！”
孔宣对五行道主位置，可从来就没有奢望过。
没想到今日罗青圣人就这么许给了自己。
这只是一件小事，罗青对孔宣点点头，让其归位之后。
也没有在意一众弟子脸上好奇的神色。
“想来你们也都知道今日召集尔等至此的原因，我也不啰嗦了，到时候你们一切听从龙灵的吩咐即可。
今日我们就先不谈修行之事，没有任何规矩，暂时放松一些，仙境内任你们玩耍。”
罗青大笑道。
言罢，龙灵一众二代弟子还没说什么呢！
大殿内存在感极低的四代弟子空空率先跳了起来，不顾一切的大喊道。
“祖师万岁！”
前面的云霄脸色瞬间黑了下来，有捶一顿爱徒的冲动。

第1269章 轮回柳、三光神水、五色神山
子安很是佩服师兄空空，当着祖师爷和诸多圣人师叔祖面，都感受不到什么压力，还能这么活跃气氛。
搁在子安身上，子安是没有这个本事。
在大殿，哪怕众人的目光没有聚焦在他身上，子安依旧是战战兢兢，哪里敢有丝毫逾越。
罗青、龙灵等圣人自不会去和空空一个小辈弟子去计较。
可云霄显然不会让空空这么放肆，一离开化天宫，就拎着空空的后脖子远离了众人。
后面会发生什么，不言而喻。
“看到你空空师兄的下场了吧！可千万别向他学习。”
赵公明对子安苦口婆心道。
“老师，放心弟子安分的很。”
借子安两个胆，他也不敢学习空空师兄。
“大姐还是这么严肃，师祖、老师门都没有在意空空的行为。”
琼霄和碧霄姐妹二人感慨一声道。
“老师平日里对我和空空师弟还是很好的。”
仓颉硬着头皮向两位师姑解释道，也算是为自家老师辩解两句。
“哈哈……仓颉算了吧。大姐是什么样的性格，你师姑我还不清楚。
当年我们两个还在化天峰的时候，可没少挨大姐的训斥，也就去了天庭，才躲得清闲。”
琼霄笑了笑，丝毫不忌讳的在仓颉面前揭他老师的短。
最终空空重新出现在众人面前，佐证了琼霄姐妹的话。
空空着实是被狠狠的修理了一顿，脸上的淤青明显是道韵固化了，需要一个月才能消下去。
空空也不在意，依旧笑嘻嘻在一众师门长辈面前乱窜。
此乃空空天性如此，化天峰又是个能够让他随性而为的地方，云霄也是无法。
数月之后，化天仙境中的欢腾逐渐落下帷幕。
一众同门经过几个月的磨合，熟悉的陌生的，也都对彼此有了了解。
“开始吧！”
罗青对龙灵、炎天玉几位圣人弟子吩咐道。
“是，老师。”
这一次炼制灵宝事关重大，将由化天峰几位圣人合力进行。
云霄、黄天等一众准圣弟子则负责打下手，要是能从中领悟到一些大道之理，那就更好不过。
罗青、西华、炎天玉、龙灵、黄庭、罗莲、罗冥，再加上清风。
一共八个圣人。
按照罗青等人的炼宝计划，五千个极品先天灵宝将会分成一千份，在一千座大千世界内炼制出来。
依照罗青指点他们的分化之术，每个人最大程度的能够兼顾五个大千世界的炼制过程。
罗青相比龙灵等人，神通更强一点，但也最终能够兼顾十五个大千世界的灵宝炼制。
算下来炼制一轮，最多也就只能炼制出250件灵宝。
五千件极品先天灵宝需要炼制二十轮，才能全部炼制出来。
这无疑是一个庞大耗时的工程。
当龙灵将一些琐碎的小任务吩咐给黄天等人时，一众弟子这才对化天峰的炼宝计划有一个全面的认识。
五千件极品先天灵宝！
听到这个数字，无一例外所有人都下意识的屏住了呼吸。
洪荒内的极品先天灵宝，目前加起来可能也就这个数字的十分之一。
“你们不要紧张，不是让你们去炼制这些灵宝，只是让你们跟随我们打打下手。”
龙灵对一众弟子安抚道。
“师姐放心，我们知道怎么做，不会耽误父神的计划。”
罗天站出来认真回应道。
“那就开始准备吧！”龙灵道。
炼宝开始了。
整个化天峰所有人都开始忙碌了起来。
外界大部分昆仑山仙神也都在关注化天峰的动向。
突然发现化天峰外升起了一道混元屏障。
以化天峰和瑶池所在的昆仑峰、以及原玉虚山遗址为中心。
有至少五重混元大阵，在昆仑山脉中升起，将整座昆仑山都笼罩在了大阵之下。
隔绝内外，不再允许任何人进出。
就是准圣、圣人，没有罗青的允许，也不可能穿过大阵进出昆仑山。
见昆仑山都被大阵给遮掩了起来，昆仑山无数仙神立刻慌乱了起来。
“所有人别慌，这是火德道祖要炼制重宝，这才升起了守护大阵。
只要我等不做出格之事，在这大阵中安全无虞。”
有在昆仑山驻修的准圣站出来对昆仑山仙神们安抚道。
其他大罗金仙们也都纷纷出言，扫平昆仑山的骚乱。
不管怎么说，此刻起化天峰都成了昆仑山以及外界洪荒所有大神们关注的焦点。
这一次炼制灵宝的场地，罗青选在了化天仙境中。
一千座用来充当天道耗材的大千世界，也有被转移固定在了仙境内，一千座门户环绕在三光神湖外围。
西华、龙灵七位圣人环绕在罗青四周，等着罗青分派任务。
这还是化天峰上下第一次集体大规模的共事。
“老师，我们已经做好了准备。”
龙灵向罗青禀告道。
罗青点点头，不再犹豫开始熔炼所有炼制灵宝的原材料。
伸手一挥一万棵高级先天灵根轮回柳子株，就出现在面前。
不见罗青释放任何灵火，这些轮回柳就肉眼可见的消融成了一团粘稠五色灵液，悬浮于空中。
对着三光神湖一勾手，如何一海之浩瀚的三光神湖湖水立刻下降了一半。
半海之量的三光神水，被罗青一念凝练成了一颗西瓜大小的琉璃水球。
悬浮在轮回柳溶液左侧。
罗青目光再看向高耸入云的五色神山，瞳孔深处流落出一丝怀念。
这座山和这片湖，都是当年他和西华做交易，从瑶池中搬来的。
伴随着罗青一路从太乙金仙到大罗境界，又从准圣到混元。
可以说两个神物能够褪去原胎，屡次打破成长极限，也是沾了罗青的光。
如今无数岁月过去，罗青也是到了需要两件神物相助的时候。
随手一划，已经成长到十数万丈的五色神山就被罗青从山根三分之一处斩断，削去了大半座山峰。
山上的神根、灵物都早早的被罗青所转移，如今之事只剩下了光秃秃的五色之光闪耀仙境。
将这五色神山将近一半体量的大半截山峰抓取过来，山峰逐渐缩小，到了罗青面前时，只剩下了一团五色神山遗留下来的精华。
三光神水、五色神山、高级先天灵根轮回柳，就是这次五千件极品先天灵宝的核心原材料了。

第1270章 合力炼宝
三光神水、五色神山、轮回柳三样神物精粹悬浮于空中，散发着闪耀灵光，互相交辉相应。
注视三团精炼出来的神物精粹数秒后，罗青这才一拍手，将三团精华溶液彻底融合在一起。
三物的大道本源、性质各不相同，又蕴含了庞大的能量。
要是正常融合在一起，必然会相互起冲突，发生道韵爆炸，将化天仙境夷为平地都不足为奇。
但在罗青的目光下，三团互不相同的精粹彼此交融在了一起，并且开始完美的相互融合，形成了一团新生物质。
这当然还不算完。
五色神山、三光神水和轮回柳只是炼制灵宝的主材料。
想要完成最终的灵宝构想，还需要添加数量庞大的辅助材料。
罗青抬抬手，虚空中立刻出现了十个口袋大小的空间门户。
每一个空间口袋后面都连接着一座小世界。
每一座小世界中都装满了各种各样的灵材，炼制极品先天灵宝的超级神料，不起眼的矿石……
海量的辅助灵材从十座小世界中倾倒而出。
这些灵材一从空间门口中跌落出来，就立刻融化成了一滴滴精粹灵液。
足以填满十座小世界的材料，最终也不过是凝练出了一水缸大小的炼宝精华。
将辅助材料精华和三样主材料精华相互融合起来，形成了一颗直径一米大小的灵液圆球。
万千材料相互融合在一起，形成了一个完美的自洽，再也难分彼此。
一股无形的压制力量从这团溶液中逸散出来。
只是气息弥漫到西华、龙灵七位圣人周边，就让几人脸色微变。
仿佛一座无形的世界压在了他们肩膀。
如果只是重量也就罢了，圣人到底是圣人，不可能被单纯的重量所压垮。
可这气息中还有一股压制万千大道的力量，就是混元大道在这股力量下，都动弹不得。
元神、大道、混元肉身……混元圣人的一切力量，都仿佛被凝固，就是思维都逐渐陷入了停滞状态。
罗青见状点了点头，虽然还只是原液阶段，但这灵宝的神威已经初见雏形。
龙灵七位圣人已经被压制住了。
罗青一张嘴，一团混元本命灵火飞出，出现在这团原液灵材之下，火焰暴涨，开始灼烧凝炼这团灵宝原液。
被混元灵火一淬烧，灵宝原液瞬间将所有力量尽数收敛，内部力量正逐渐涌动稳定下来。
身上的压制力量一去，龙灵等人这才重新活了过来。
“此宝还真是不同凡响。”
龙灵双眼绽放精光的念念有词道。
只是灵宝原液阶段，就能够压制住七位圣人，要是灵宝真正出炉了那还了得。
前期淬炼灵宝原液，对罗青来说根本没什么难度异常轻松。
不过花费了数月时间，在其混元灵火的淬炼下，灵宝原液就彻底稳定了下来，可以用来凝练灵宝了。
“开始吧！”
罗青对龙灵点头示意。
随手一挥，就从灵宝原液中分割出来了一团原液，划过空间凝练成了五颗鸡蛋大小的宝珠。
罗青也懒得再去勾画灵宝形制了，既然是镇压式灵宝，干脆就直接设计成了圆球状，也是简单方便。
五颗灵珠一出，龙灵身上就自行走出了一道化身，伸手将五颗灵珠抓在手中，走进了一座大千世界中。
不一会，透过世界门户就能看到大千世界中开始爆发无上天道雷霆。
天道炼宝，这是大千世界天道意志开始淬炼五颗灵珠灵宝了。
没有看到什么异常事情发生，罗青也不再迟疑，又是数十团灵宝原液被分切出来，在虚空中凝结成了一颗颗宝珠。
西华、龙灵、炎天玉等七位圣人身上立刻接连有化身走出，每一道化身抓取五颗宝珠，进入一座平静的大千世界。
就是罗青身上也接连走出了十几道化身，进了十几座大千世界，开始接引天道意志降临，借天道炼宝。
罗青的真身则安坐于化天仙境内，负责维持灵宝原液的状态。
云霄、黄天、罗天罗瑶兄妹等弟子，也开始按照龙灵之前的吩咐，在各个闪耀天道雷霆的世界进进出出，给各个圣人化身打下手。
大千世界的天道本源相比附属宇宙到底是弱了很多。
天道炼宝的进度很缓慢，预估一轮炼宝需要耗费百年时间。
百年时间一晃而过，各个大千世界的雷霆开始逐一熄灭。
“老师幸不辱使命，前五颗极品先天灵宝已经炼制完成！”
最先开始炼制灵宝的龙灵化身出了世界门户，对老师恭贺道。
罗青脸上也露出了微笑，一招手五颗一模一样的灵珠就落在了手里。
望了一眼，这灵宝的底细就全部被罗青所熟知。
单独一颗灵珠，在极品先天灵宝行列中，绝对算不上最顶尖的那一批。
甚至可以说只是处于中等偏下水平。
远远无法和诛仙剑、混元金斗、灭世黑莲等最顶尖的极品先天灵宝相提并论。
不过……
五颗灵珠在罗青手中一团，立刻有一股共频的镇压力量从灵珠中爆发，如同一座山岳压在了罗青头顶。
感受了一下五颗灵珠合力的威力，罗青点了点头，此宝威能符合他的预期。
将手中五颗灵珠送入头顶的虚空中，宛若在化天仙境中点亮了五颗星星。
罗青这才对龙灵化身道。
“继续吧！”
“是，老师。”
这具龙灵化身再次抓取五颗宝珠进了一座新的大千世界。
原本那座经历了天道炼宝的大千世界，已经陷入了萎靡状态。
一副天道本源被过度榨取的样子。
如果后续没有补救之法，只需要数万年时间，这座大千世界就会因为天道本源流逝严重而自行崩灭。
随着第一批五颗灵珠被炼制而出，后面的圣人化身不断将炼制出来的第一批灵珠送出了附属世界。
第一批250颗极品先天灵珠，在一年间全部出炉，尽数被罗青送入了化天仙境的虚空中。
250颗灵珠灵光交辉相映，哪怕没有泄露出一丝一毫的灵威。
只是它们的存在，就已经能够冻结时空。

第1271章 让圣人绝望的数字
只是炼制出了第一批先天灵珠，但数量已然有250颗。
250件极品先天灵宝汇聚于一处，这在洪荒过去的任何时代，都是没有发生的事情。
在炼制这批灵宝之前，就是化天峰内的极品先天灵宝数量，也绝对没有超过两百件。
如此惊人数量的极品先天灵宝，又没有被任何人炼化认主。
刚刚炼制出来，同时处于无主状态的灵珠，都在尽情的绽放光辉。
灵宝气韵已经透过化天宇宙传递到了昆仑山当中。
在洪荒其他圣人的目光下，不过短短一年时间，化天峰上空就凝聚出了一团惊人的灵宝道韵。
比之任何先天至宝的光辉都要光彩夺目，就是诸圣也吃惊不已。
“得多少极品先天灵宝汇聚在一起，才能散发出这么浓郁的灵宝气韵？”
凤栖山上女娲惊叹不已。
“最低也得超过上百件极品先天灵宝吧！”
伏羲摇摇头推测道。
“只怕不止，要知道这还是相隔了一座附属宇宙出现的气韵，大概超过了两百件。”
女娲给出了一个让伏羲吃惊的数字。
两百多件先天灵宝，凤栖山也不是拿不出来，就是重新炼制两百件先天灵宝都没有问题。
但如果是两百件极品先天灵宝，那凤栖山就力有未逮了。
不是女娲和伏羲兄妹俩没有炼制两百件极品灵宝的能力，而是凤栖山就没有这么多能够炼制极品先天灵宝的材料。
“都说罗青道友是洪荒第一炼宝圣人，现在看来说罗青道友是洪荒第一富裕圣人还差不多。”
伏羲感慨道。
女娲立下凤栖山道场的时间并没有比罗青晚多少，但在财富、灵材积累上面，差了十万八千里。
“看样子，这两百件极品先天灵宝还都是在一年内出世的，必然是成套灵宝无疑。
两百件极品先天灵宝汇聚成阵，这威力只怕已经难以想象了。
不知道罗青道友预感到了什么样的大敌，才会选择炼制这么多极品先天灵宝。”
女娲皱着眉头，认真的思索着。
伏羲转过头来，和女娲对视了一眼。
寻常的混元圣人，只怕根本不需要用到这等阵势去应对，光是罗青圣人自己，就能镇压了。
能让罗青如此如临大敌的，不会是盘古祖神要复苏，罗青在为镇压盘古祖神做准备吧！
其他圣人望见昆仑山上的异象，也都生出了和女娲兄妹类似的想法。
除了盘古祖神，谁还能会让罗青费这么大的心思去炼制这么多极品灵宝。
诸圣不约而同的生出了事后要去昆仑山打探消息的心思。
未来的敌人，真要是盘古祖神的话，那他们就要重新估量这场大劫了。
化天仙境中，炼宝还在继续。
又过了百年时间，第二批先天灵珠新鲜出炉，又是250颗极品灵珠被罗青送入了化天仙境虚空。
一共500颗极品灵珠，让化天仙境宝光四溢。
昆仑山上空的灵宝气韵短时间内暴涨了近一倍。
原本以为罗青只是炼制两百多件极品先天灵宝的诸圣，再一次被惊动。
他们都以为化天峰的炼宝行动已经结束了，没想到是他们低估了罗青的野心。
“算下来罗青应该已经炼制了四五百件极品先天灵宝了吧！”
灵山之上，接引目光如炬的盯着昆仑山方向道。
“应该有这个数，就怕罗青道友的炼宝行为还没有结束，会有更多的灵宝诞生。”
准提已经有些麻木了，就算后面罗青再炼制出五百件极品灵宝，都不会感到震惊了。
光是这五百件极品先天灵宝，就已经是让洪荒所有圣地道场望尘莫及的数字。
先天至宝的数量，昆仑山冠绝洪荒也就罢了。
现在极品先天灵宝的数量，昆仑山也吊打所有圣地。
当差距大到让人追之不及的地步，连让人嫉妒的心情都没了。
随后在洪荒诸圣的目光下，昆仑山上空的灵宝气韵，每隔大概百年时间，就会迎来一次暴涨。
这个过程一直持续了千年时间。
诸圣早已经对极品先天灵宝的数量彻底麻木，就算没有精确推演，也大致能猜出化天峰内诞生的极品先天灵宝数量已经超过了两千件。
两千件极品先天灵宝。
这是个何等庞大的数量，将昆仑山排除在外。
其他洪荒中不管是已经出世的，还是正在孕育的极品先天灵宝。
加起来恐怕都赶不上这个数字的一半。
女娲、伏羲、接引、准提等圣人这个时候，还能有什么想法？
他们现在只有一个念头，那就是罗青到底有没有极限，他到底想炼制多少极品先天灵宝。
等大劫结束后，极品先天灵宝不会在洪荒中泛滥成灾吧！
到时候但凡大罗金仙就能人手一件极品先天？
真要如此，那灵宝的贬值速度，只怕比诸圣想象的还要快。
玉京山上，一直观察昆仑山动向的鸿钧老祖和昊天师徒，也已经默默站立好久了。
昊天眉头不展，有一事一直没有想明白，向老师鸿钧老祖求问道。
“老师，这罗青圣人哪里来的这么多能够炼制极品先天灵宝的材料？”
整个洪荒能够炼制极品先天灵宝的材料，加起来也不足够炼制出两千件极品先天灵宝吧？
就算昆仑山富甲天下，搜刮了洪荒一半的超级灵材，也不可能炼制出这么多的极品灵宝来。
“你低估了罗青道友的炼宝能力，也小看了化天峰的底蕴。
如果你把炼制极品灵宝材料的要求降低一个维度，只需要炼制出上品先天灵宝即可。
你代入这个思维再看，是不是就不会觉得奇怪了。”
鸿钧老祖摇摇头，对昊天解释道。
昊天沉默了起来。
也是，罗青连先天至宝都能炼制出来，将本是炼制上品灵宝的胚子，拔高到极品先天灵宝，好像也不是多么难以理解的事情。
但是如此大批量的极品先天灵宝出现，还是足以让人震撼到绝望。
更可怕的是，昆仑山上空汇聚的两千多件极品灵宝气韵一直凝聚成一团，没有丝毫不协和、不融洽的地方。
这说明这两千件多件极品先天灵宝气息非常接近，闹不好还是成套的灵宝。
成套的两千件极品先天灵宝，一旦合力爆发神威，昊天光是想一想，就觉得可怕至极。

第1272章 闪耀星辉
两千件成套的极品先天灵宝集中爆发，就是毁灭洪荒世界也不在话下。
这要是寻常圣人欲要炼制这种级别的重宝，其他圣人肯定会设法阻挠，不会允许这种级别的重宝出现。
搁在罗青身上，洪荒诸圣就没有任何办法了。
罗青加上一众昆仑山圣人，实力已经超过了洪荒诸圣联手。
又不敢破罐子破摔，就只能眼睁睁的看着昆仑山上空的灵宝气韵越聚越多。
鸿钧老祖看了昊天一眼，就知道这个弟子在忧思什么事情。
“且安心一点，不说罗青道友已经掌控了洪荒天道，没有必要去毁灭整个洪荒宇宙。
就是他真想驾驭这两千件极品灵宝，也绝无这个能力。
没有人能够同时操控两千件极品先天灵宝。”
鸿钧老祖对昊天解释道。
混元圣人又如何？
终究没有站在大道的制高点，依旧有自身的极限。
再厉害的混元圣人，也不能有实力同时驾驭上千件极品灵宝。
鸿钧老祖揣测，罗青炼制这么多极品灵宝，定然会有配套的一系列大阵。
这些灵宝应该会被应用到大阵上面。
“老师说的对，是弟子多虑了。”
昊天脸色好了不少。
师徒俩结束谈话，就再次把目光汇聚到了昆仑山上空，他们也想知道罗青的极限在哪。
化天仙境中，在龙灵等人的不辞辛劳下，五千件极品灵宝炼制任务已经完成了一半。
2500颗如同星星一般的极品灵珠，在仙境上空徐徐转动。
透过仙境映射入化天宇宙星空，就好像星空中突然多出来了两千多颗本源星辰。
罗青面前的灵宝原液体积已经缩小了一小半。
而经过千年十轮的炼制操作，龙灵等人的熟练度也上升了不少。
后半程的炼制速度加快了很多。
三千颗……三千五百颗……四千颗……四千五百颗……
八百年过去，化天仙境虚空中散发耀眼光芒的极品灵珠数量已经达到了4750颗。
只差最后一个批次的极品灵珠，就能筹齐五千颗之数。
云霄等人弟子的任务已经全部结束，所有人都站在远处，激动的望着最后几十座还在闪烁雷光的大千世界。
这是有生以来参与过的最浩大的工程了。
随着时间的推移，最后一批次的灵宝炼制也接近了尾声。
当第一座大千世界雷光逐渐熄灭，后面的几十座大千世界也一个个的随之慢慢安静了下来。
所有圣人的化身尽皆归位，随后250颗极品灵珠全部落在了罗青手中。
没有掉链子的炎天玉、黄庭等人终于可以松一口气了。
炼制灵宝的过程中，他们还真怕搞砸了这件事。
好在此时他们的任务已经全部结束了。
将最后250颗极品灵珠也送入化天仙境虚空之中，所有的五千颗极品先天灵珠这才算是全部聚齐。
龙灵、炎天玉等人抬头望着上空汇聚的成片灵宝，也都是心潮澎湃。
这般数量的极品先天灵宝，绝对是旷古烁今了。
甚至以后化天峰还会不会炼制这么多极品先天灵宝，都是一个未知数。
当所有人的从高空中收回目光，这才把注意力再次聚焦在罗青身上。
炼制完五千颗极品先天灵宝，不出意外的灵宝原液还有大量的剩余。
按照余量估算，再炼制两三百颗极品灵珠都没有任何问题。
罗青想了想，对龙灵等人吩咐道。
“你们几个再辛苦一下，多炼制一百颗灵珠留待备用。”
说着分化出一百颗灵宝胚胎，让龙灵几人再炼制一次。
这对于龙灵等人不过是小意思，甚至不用真身出马，只是众人分化出来的化身，就足以完成任务。
做完此事，罗青手中的灵宝原液还有不少剩余。
罗青没有浪费的意思，对此早有思量。
按照设计的大阵规划，基础大阵一千座，每一座大阵容纳五颗极品先天灵珠作为阵基。
上面还有五座辅阵和一座主阵，作为整套连环大阵的运转中枢存在。
先天至宝数量不足，肯定不可能一座辅阵，安置一件先天至宝。
但作为代替，安置五件后天至宝还是没有问题的。
最后一座主阵再用先天至宝镇压。
后天至宝虽不如先天至宝那么炼制要求苛刻，但想要炼制出后天至宝，光凭剩下的这些灵宝原液肯定是不够的。
罗青伸手对着空间一划，就划开了一道空间门户，门户对面赫然是幽冥地狱。
感知到罗青的想法，混沌轮回柳无数枝叶轻轻摇晃，从主干上分叉出来的三条主要枝干，就自行脱落了两条。
两条主要枝干坠落，还没有落地，就被罗青透过空间门户摄取到了手中。
望着光秃了五分之二顶冠，已经元气大伤的混沌轮回柳。
罗青神念对其传达出一道信息，承诺将来会让它诞生出第四条、第五条分叉枝干出来。
这才将混沌轮回柳彻底安抚住。
关闭幽冥门户，两条混沌轮回柳主要枝干被罗青用手一揉搓，海量的碎屑尘土从罗青指缝里飘散而出。
只剩下了一团幽深的混元精粹，散发着混元气息。
被罗青滴入了灵宝原液当中。
剩下的这团灵宝原液气息骤然被拔高，有蜕变的征兆，不过还是差了少许力量。
对此罗青也多少意外。
灵宝原液是由三样主材凝练而成，还差两样主材料呢！
这一次罗青没有亲自动手，而是对龙灵和黄庭点了点头，示意两人代为取之。
两人知道该怎么做。
龙灵一步跨出，出现在了三光神湖湖底的中心位置，一挥手将附近聚集的太乙金仙级别的灵鱼全部驱散。
伸手一抓，从三光神湖中，抓取出了一团三光神水母液。
这是三光神水的本源所在，可以说这一整片三光神湖都是这团母液衍生出来的。
“可惜了！”
望着这团母液，龙灵惋惜一瞬，它已经到了蜕变混元的门槛。
再培养数千万年时间，说不得就能蜕变成混元级别的神物，自行孕育出先天至宝都有可能。
奈何现在化天峰需要它来炼制灵宝，只能暂时断了它的蜕变机缘。
只给三光神湖留下了十分之一的母液，作为神湖之根，剩下的全部被龙灵取用。
没办法它的级别到底比混沌轮回柳低了一个层次。
混沌轮回柳只需要奉献两条主要枝干，它却需要献上近乎全部才能与之匹配。

第1273章 炼制后天至宝
龙灵将三光神湖的水母近乎全部的截取了过来。
另一边黄庭也不遑多让。
遁入了只剩下了半截的五色神山最核心之地，再出来时手中正托举着一枚人头大小的五色核心石。
这块五色核心石和三光神水母液一样，也是五色神山的核心本源所在。
作为和三光神水一同在化天世界落地扎根的宝物，五色神山也一样到了混元级别的门槛。
现在却和三光神湖同病相怜，被黄庭取出了大半核心本源。
三光神水母液和五色核心石被取出，飘落在了罗青面前。
没什么值得犹豫，这两件神物在罗青的注视下，在迅速的消融，最终只剩下了一小团本源物质。
双手一合，两件神物精粹也相继融入了灵宝原液之内。
混沌轮回柳枝干、五色神山本源核心、三光神水母液。
三样神物彻底和灵宝原液相互融合，将灵宝原液的气息又往上拔高了三个层次。
对于后天至宝，罗青脑海里早已经有所规划。
整团灵宝原液被均匀的分割成了二十五小团，没有额外的画蛇添足，依旧保持着灵珠模样。
二十五个灵珠被罗青分成了五份，每份五颗。
需要炼制的后天至宝不多，倒是不用龙灵等人帮忙了。
罗青一身化出五道影子，每一道身影摄取五颗后天至宝灵珠胚胎，出了化天宇宙。
又从化天峰山顶上中转分别进了一座附属宇宙。
龙灵、炎天玉等人纷纷跟上，随着罗青的主身进了一座不算繁荣，生命气息不盛的附属宇宙。
虽然后天至宝炼制之法是从罗青手中传出去的。
可罗青事实上也极少会出手炼制后天至宝，毕竟在威力上它比不过先天至宝。
在套装数量上又比极品先天灵宝差好几个量级，关键是炼制的材料还必须非常高端，平常的极品灵宝材料根本不行。
在化天峰，后天至宝算是性价比最低的一种法宝。
罗青也只在摸索后天至宝炼制之法时，实验性的炼制了两三件。
炼的少，不代表罗青就不精通炼制后天至宝了。
“现在先天灵宝是主流，但未来后天至宝也有可能会因为修行环境的变化繁荣起来。
你们且认真观摩为师是如何炼制后天至宝的。”
罗青一边将五颗后天至宝灵珠送入附属宇宙虚空，招引来天道雷霆，助其蜕变。
一边对炎天玉等徒弟指点道。
老师向来不会无的放矢，很多随口一言的事，都有极大可能会成为未来的真实写照。
听老师这么一说，炎天玉几人也认真学习了起来。
后天至宝的炼制再容易，肯定也比炼制极品先天灵宝困难。
在炼制时间上，更是天差地别，最简单的后天至宝都要以千年起步。
在罗青结束极品先天灵宝炼制，开始着手炼制后天至宝的时候。
过了三百年，鸿钧老祖十数位圣人见昆仑山上的灵宝异象，这么久没有再发生变化，也都心头一松。
总算是结束了。
“真是令人惊恐，罗青道友在两千年间炼制出来的极品先天灵宝，只怕最低也超过了四千五百之数。”
光是望着昆仑山上空凝聚的灵宝气韵，伏羲就胆战心惊。
撇除昆仑山之外，其他圣地、圣人叠加起来，也绝对不可能炼制出这么多极品灵宝。
这么多极品先天灵宝不说催发到极限威能，只是合力砸下来，只怕就没有一位圣人能够在其攻击下活命。
“看来罗青道友所图甚大呀！”
女娲不免忧思起来。
如果只是为了对付可能会袭击洪荒宇宙的混沌神魔。
罗青根本不需要费这么大心思，去炼制数千件成套的极品先天灵宝。
这很难不让女娲多想。
会是为了应对盘古祖神而炼制吗？
但这个想法女娲又觉得有点不切实际。
身为混元圣人，女娲知道盘古祖神的境界必然是远超混元的。
极品先天灵宝或许威能无限叠加下，可以镇杀混元圣人的真身。
但能否对鸿蒙圣人奏效，女娲就不怎么看好了。
实在是鸿蒙境界和先天灵宝的层次，相差太大了。
按照境界层次来划分的话，先天灵宝不过是和大罗、准圣境界相对应。
先天至宝也才等同于混元级别。
炼制这么多极品先天灵宝，说不定还不如几件先天至宝有用。
“想这么多也无用，等事后我们拜访昆仑山一探便知。”
伏羲没有女娲那么忧思，直言道。
如果不是什么非常隐秘之事的话，在法宝已经炼制出来的前提下，伏羲相信罗青道友不会一直有所隐瞒的。
除了凤栖山，其他圣地的圣人对昆仑山的异象也都早已经麻木。
数量攀升至五千的极品先天灵宝，也只是让诸圣多惊叹了一声。
罗青真厉害。
后面就开始琢磨一起拜访昆仑山的事了。
最起码也要知道这些极品先天灵宝的用途，会不会毁灭掉洪荒宇宙。
他们或许阻止不了罗青的行动，洪荒宇宙真要处于毁灭边缘了，他们也好早点做搬迁准备。
千年时间一晃而过。
昆仑山上空的灵宝异象迟迟没有发生变化。
没有继续增长，也没有遮掩起来趋势。
这就让众圣有点摸不着头脑了。
炼宝都结束了，罗青怎么还不把这些极品灵宝收敛起来。
总不能是为了向其他圣人炫耀吧！
实际上罗青此刻正一身化五，专心的炼制二十五件后天至宝，还没有心思去收敛在化天仙境中浮动的五千灵宝。
“只是招引来天道意志淬炼灵宝还不行，天道雷霆最多也就只能把灵宝的品质提升到极品先天灵宝层次。
想要迈过极限，打破桎梏，还需要额外的能源帮助才行。”
看天道雷霆接引了尾声，罗青对一众弟子门人指点道。
“信仰香火、天地功德、族群仙朝等气运这些类似的力量，都可以作为蜕变后天至宝的关键能源。
当然要是能截取天道本源，直接灌输进后天至宝中，那是最好不过。”
罗青说着，待天道雷霆余威消弭殆尽之际，直接伸手一把将这座附属宇宙的天道本源之地抓在了手中。
如同掰葵花籽一般，从中摄取出了上千枚大道雏形种子。

第1274章 镇压之物
在手里掂量了一下这千余枚大道雏形种子，罗青就将他们尽数投进了五件即将彻底成型的后天至宝中。
待余焰尽消，直接将天道本源之地如同磕鸡蛋一样，磕破外壳将其内的天道本源尽数浇灌在五件法宝上。
“成了！”
在罗青的调控下，五件法宝内部开始迅速的发生跃迁蜕变。
当天道本源耗尽，大道雏形种子成了养料，五件后天至宝也就彻底出世。
后天至宝灵威一震，这座失去了天道本源和所有大道种子的附属宇宙，也就走向了毁灭终结。
这一幕同时发生在另外四座附属宇宙当中。
为了成就这二十五件后天至宝，罗青亲手摧毁了五座非常健康，且蒸蒸日上的附属宇宙。
从世界毁灭的空间塌陷中，将五件至宝抓取过来，罗青这才对众门人道。
“回仙境！”
龙灵等人眼前画面一闪，已经回到了化天仙境内。
罗青另外四道化身已经消失不见，一共二十五件后天至宝，在其手中转动。
这些至宝灵珠相比极品灵珠体型大了近一倍，但威能上面却是数倍的差距。
五件后天至宝合并之力，绝对能够力敌先天至宝。
在手里把玩了一下，罗青很快就对他们失去了兴趣。
再强也不过是后天至宝。
将这二十五颗后天至宝灵珠也随之投入了化天仙境虚空上。
本来这二十五颗后天至宝灵珠的材料，就是和五千极品先天灵珠材料一脉相承的。
双方并没有相互排斥，二十五颗后天至宝灵珠被这群极品灵珠所接纳，甚至成为了其核心。
位置调动，最终二十五颗后天至宝灵珠占据了虚空核心之位。
其他极品先天灵珠尽数围绕着它们转动。
排列一成，立刻就有无上压力从虚空中垂落下来。
就是龙灵等圣人都感受到了一股压抑的气息。
仿佛这些灵宝已经自行成了一座大阵，只要轻轻震动，就能将化天宇宙给震碎成粉末。
龙灵望着头顶上闪烁、运转的满天灵珠星辰，想到之前设计好的镇魔大阵。
向罗青道。
“如今只差最后一座主阵镇压之物了，老师可有选择？”
昆仑山内的先天至宝数量不算少。
开天雷葫、造化青莲、乾坤位业图、化天宫、甚至天帝宝印都算上，一共五件。
“就造化青莲吧！”
五件先天至宝，罗青从中择选了造化青莲来当主阵镇压之物。
主要是其他几件至宝的根脚不如造化青莲。
算下来也就造化青莲最适合承担转运中枢的任务。
天帝宝印倒也合适，只不过它还是更适合稳居天界，拿来用多少有点不和。
罗青看了看虚空五千颗星辰，将造化青莲取出，也一同送入了虚空中。
一开始自成一体的灵珠们，还对造化青莲这个外来至宝有所排斥，气息隐隐有对抗之势。
不过在罗青神念的安抚下，两者气息逐渐自洽，相互交融在了一起。
这些灵珠虽然没有被罗青炼化，可到底是出自他手炼制而出，自然对罗青的气息有所亲近。
造化青莲乃是罗青的炼化之物，上面自有罗青的气息。
造化青莲逐渐被数千颗灵珠所接纳，最终落座于满天星光的最核心之位。
二十五颗后天至宝灵珠退居第二核心，成了造化青莲周边的点缀之物。
一件先天至宝，二十五件后天至宝，五千件极品先天灵宝汇聚成一体。
其灵韵已然有凝聚化形的征兆。
昆仑山上空浓郁的灵韵，时而在龙凤麒麟风灵虎四型中变幻不定，又多有化作其他洪荒神异之象。
望到这一幕，诸圣尽皆沉默，不用推演就知道灵韵突然发生蜕变，必然是化天峰中又有新的灵宝出世。
连泄露出来的一点余韵都有化形成生灵的趋势，这些灵宝真身有多强，就是难以想象的了。
化天仙境内，罗青没有给这些灵宝道韵化形的机会。
一旦变幻出灵智生命出来，就如同灵宝有了器灵。
普通的灵宝或至宝诞生出器灵也就罢了。
罗青不会像洪荒其他仙神一般，绝灭器灵灵智。
可现在虚空中的这套灵宝是用来镇压混沌神魔之物，为防止出现意外，最好还是作为死物，不要诞生出器灵、阵灵为好。
罗青一招手，造化青莲和满天灵光就如同流星一样坠落下来，消失在了罗青手中。
灵宝一消失，逸散出来的灵韵如无根浮萍，挣扎了几息时间，也随之消散不见。
化天仙境内也重新恢复了往日的轻松，不再有威压垂落。
所有事情落下帷幕。
“第一阶段炼宝结束了！”
罗青对龙灵一众弟子笑着宣布道。
众人立刻欢腾了起来。
“咳咳……大家高兴归高兴，可千万不要松懈。
万里大道之路才刚刚开始，后面还有更重要的任务等着我们。”
欢闹了一会后，龙灵肃穆起来对众人告诫道。
化天峰的计划，如今在场弟子也都大致有所了解，一个个立刻严肃认真了起来。
刚刚炼制的灵宝，只是作为镇魔大阵的阵基、镇压之物存在。
后面还需要布置大阵呢！
罗青对龙灵等人摆摆手笑道。
“此事不急，不耽搁你们先庆祝一番。
等招待完其他道友，再布置大阵也不迟。”
龙灵等弟子互相对视一眼，也知道诸圣道友该来了。
整个镇魔大阵，最耗费时间的就是这套蕴含五千颗极品先天灵宝的成套重宝。
大阵设计图和前期的附属宇宙已经都准备妥当。
布置大阵花费不了多少时间。
倒是即将来访的鸿钧老祖等圣人，需要好好招待一番。
这些道友该团结的时候，还是需要好好团结一下。
要不然他们或许帮不了你成事，但坏你成事却是方便很多。
正如罗青预料的一般。
任谁看到罗青炼制了四五千件先天极品灵宝都不会淡定。
最重要的是，他们不清楚罗青的目的。
罗青可是前科累累，没少和诸圣的整体利益起冲突。
哪怕概率非常微小，接引准提等圣人也担心罗青会血祭了他们和洪荒宇宙呀！
为了打探罗青的目的，鸿钧老祖和昊天师徒两人，最先来到昆仑山之外。

第1275章 问道峰上众圣疑
“鸿钧道友既然已经到了，何不进山来说话。”
罗青见鸿钧老祖和昊天两人在昆仑山外面徘徊，笑了笑对两人邀请道。
鸿钧老祖原本是打算等其他人到了，一起在拜山的，现在罗青发出了邀请，再等下去就没了必要。
昆仑山外围的防护大阵，在罗青炼宝结束后，就已经全部关闭消失。
当鸿钧老祖师徒两人进了昆仑山，罗青、西华、龙灵等人都正在“问道峰”原玉虚山旧址上安坐。
显然罗青已经猜到了外界诸圣会来拜访他，故而在问道峰上设下了宴席。
鸿钧老祖也没有客气，带着昊天一同落座于罗青安设的席座之上。
“想来罗青道友对我的来意已经一清二楚，不知道友炼制如此重宝是何用意？”
坐下来之后，鸿钧老祖没有迟疑，一脸平静的向罗青发问道。
“唉……道友不要急，我知道你们的担忧，不如等其他道友都来了，我在亲自向你们解释如何？”
龙灵等弟子没有插话，罗青亲自对鸿钧老祖开口。
话音刚落，还不待鸿钧老祖回话，昆仑山之外再次有虹光携带无上圣威而来。
得了！
距离昆仑山不远的女娲和伏羲也到了。
罗青远远的就释放出了气息，将女娲和伏羲接引了过来。
看到鸿钧老祖和昊天已经就坐，女娲兄妹也没有客气，和众人打了声招呼，这才坐在了两人席位上。
女娲、伏羲一来好像打开了阀门，其他圣人没一会就接踵而至。
这一次不光元始、女娲这些仙道圣人来了，就是邪魔红云和妖魔祖龙两位魔道圣人，也在最后出现在了问道峰上。
见众圣齐聚，目光全部朝他们两个看过来，红云和祖龙两大魔头也是心惊肉跳。
要是在场的仙道圣人对两人骤然发难，他们两个绝对难逃一死。
“两位道友既然来了，就请就坐吧！”
罗青对两位魔圣笑着道。
两人恭敬的向罗青行了一礼，这才谨慎的落座于罗莲身侧。
同为魔道圣人，也就罗莲能给两人带来一点安全感。
在场的诸圣可以说除了罗莲、罗青之外，没人对红云和祖龙有什么好感。
特别是水灵圣母，已然是和妖魔祖龙互为死敌一般的存在。
鸿钧老祖没有在意红云和祖龙两大魔圣，现在洪荒圣人这么多，两个魔道圣人掀不起什么浪花。
此时的紧要事情是，打探清楚罗青炼制数千件极品先天灵宝的目的。
光是为了应对即将到来的大劫，根本用不着这么多灵宝。
“诸位同道已经聚齐，大家的疑问还需要罗青道友你来解释。”
见人聚齐了，鸿钧老祖就向罗青提出了来此的目的。
除了昆仑山圣人之外，其他圣人都很是惊疑的把目光看向罗青，等着他的答案。
“我之前和你们说过吧！
不久之后，洪荒将会爆发一次大劫难，内有圣战，外有混元修为的混沌神魔。”
罗青开口道。
“道友不会是说为了应对这场大劫，这才炼制四五千件成套的极品先天灵宝吧！”
元始圣人一脸你别诓我们，我们可不好骗的怀疑神色看着罗青。
其他人也和元始圣人的眼神差不多，一脸不信任。
再强大的敌人，依照罗青现在混元巅峰的修为，也用不着五千件极品先天灵宝。
众人根本不相信罗青的这个解释。
“莫不是盘古祖神即将复苏，罗青道友此举是为了镇压祖神？”
接引圣人对罗青试探道。
此言也是让在场诸圣的神色微妙了起来，他们之前也是有这种揣测。
所有人都等着罗青给出解释。
罗青也不在意众人对他的质疑，只是笑了笑道。
“你们过于异想天开了，要真是盘古祖神复活，你们不会以为只靠一些先天灵宝就能镇压祖神吧！
鸿钧圣人境界，已经远不是我等可以揣测。
无论是灵宝，还是先天至宝，估计对鸿蒙圣人来说都是无用之物。”
要是鸿蒙圣人这么容易对付的话，罗青还费这么多心机干嘛！
直接炼制出一万件极品先天灵宝来，镇压祖神不就行了。
一万件不行，就炼制五万件，要是还不行，十万件也能慢慢积累出来。
可惜按照罗青对鸿蒙境界的了解，鸿蒙境界之下的大阵、灵宝、至宝等一切事物，对鸿蒙圣人来说都无法产生威胁。
听到罗青的解释，众圣心中先是松了一口气，不是祖神复苏就好。
面对对洪荒态度未知的盘古祖神，在场的圣人没一个心里不忌惮的。
真要是盘古祖神复苏，他们可就要准备先找退路了。
所有人眼中闪过疑惑，不是祖神复苏你炼制那么多灵宝干嘛？
“我上一次和你们说洪荒内外大劫一事，没有和你们说清楚敌人是谁。
或许你们还在警惕在场的诸位道友，想着会不会爆发内战。
现在我可以明确的告诉你们，外劫的确是因混沌神魔而起。
而内劫嘛！也是因混沌神魔而起。”
罗青不再隐瞒天机，向众人告知真相道。
鸿钧老祖脸色一沉，心中的担心变成了现实。
“盘古祖神的斩杀的三千混沌神魔。”
鸿钧老祖一言炸的接引等圣人脑子一懵。
“怎么可能，这传说中的神魔不是尽数被盘古祖神所斩杀了吗？
连尸身都变成了洪荒世界的养料，怎么可能会复活。”
伏羲摇摇头，一脸不相信。
混元圣人是杀不死，但那是指同修为的人杀不死。
盘古祖神可是鸿蒙圣人，杀死的混元神魔那就是真杀死了，不会有复活的机会。
其他圣人也都是和伏羲类似的想法，这些混沌神魔都死多少年了，怎么可能还会复活。
“没什么不可能的，连盘古祖神都会在未来过来，被祖神埋葬的三千神魔，又有何不可能复活。”
罗青脸色很是郑重，目光扫视在场的诸圣接着道。
“祖神斩杀三千神魔，以身开辟洪荒宇宙，这不过是从开天时代就流传下来的传说而已。
先天神圣、顶级神只们诞生时，也只是天道意志灌输的此类记忆。
事实上，没有人能够证实盘古祖神是真的杀死了三千神魔，绝了他们得复活之机。
还是只是镇而压之，没有彻底绝灭他们的生机。
天地烙印不见得就是真正的真相。”

第1276章 三千神魔疑云
在场诸圣被罗青的一番言论给当场镇住了。
自古以来流传盘古斩杀三千神魔、开天辟地的说法。
根本就没人怀疑过三千神魔的生死问题。
因为这不光是从开天时代就传下来的传说。
近乎每一位在洪荒世界被世界本源孕育而出的先天神只和先天神圣，都有这么类似的记忆。
只不过是先天神圣、顶级神只的记忆清晰一些，详尽一些。
中低级先天神只的记忆模糊一些，简略一些。
这些记忆都是洪荒这片天地曾经记录下来的天地烙印。
再结合自开天以来的传说，洪荒仙神们自然而然的会认为三千神魔死绝了。
流传的越久，洪荒仙神对这种说法就越确信不疑。
现在罗青告诉他们，天地烙印也是会出错的，不一定就是真相。
诸圣自然是半信半疑。
女娲现在也是难以确定罗青说的是真的，还是假的，于是向罗青追问道。
“道友可有什么证据？”
“证据？现在混沌神魔们还未复活，我能有什么证据？
不过盘古祖神未死，这件事算不算佐证。
连祖神之死都是假的，神魔之死是假的又有何奇怪。”
罗青感叹道。
这件事不到混沌神魔真正复活，是没办法证实的。
但盘古祖神未死，却是有鸿钧老祖作证的。
在众圣将信将疑，无法确定真相的时候，鸿钧老祖第一个站出来支持了罗青的说法。
“我相信罗青道友的说法，祖神未死，三千神魔亦有归来的机会。”
接引、准提等人所有人的目光都聚焦在鸿钧老祖身上。
他们没想到鸿钧老祖会是第一个相信罗青解释的人。
这让众圣也动摇了起来，莫不是他们真的被天地给欺骗了，三千神魔未死？
“三千神魔在开天之时，不一定是未死，也可能是真的被杀绝了。
但是洪荒宇宙要蜕变、要晋升，那作为其最初成长起来养料的三千神魔，就有可能因缘际会而复活。
说到底洪荒宇宙能晋升，也是欠了这些神魔莫大因果的。”
鸿钧老祖对天道的理解很是深入，对神魔复活不觉得有什么奇怪的。
“鸿钧道友说的在理，不管这三千神魔生死如何，在我推演的天机中，大劫就是由他们引起的，这一点确信无疑。”
罗青也没有想到鸿钧老祖会是第一个相信自己的。
“三千神魔真要复活的话，那岂不是说洪荒要彻底完了。”
镇元子脑子懵懵的，自言自语道。
他还没有修复混元缺陷呢，难道就要流亡混沌虚空了不成。
所有人都心下一凉，三千神魔就算不都是混元修为的混沌神魔。
哪怕三十取一，都有一百位混沌神魔圣人呢！
再加上混沌神魔强悍的实力，正常混元圣人一对一根本不是对手。
这么多混沌神魔圣人复活，绝对能把在场的圣人屠杀殆尽。
洪荒世界绝对难以保全了。
不少圣人脑海里已经出现了逃离洪荒宇宙的选项。
打不过，逃总行了吧！
“罗青道友还是详细的说一下内情吧！
你既然做了准备，那我们就不是全然不是三千神魔的对手。”
通天教主声音低沉的对罗青道。
要真的一点胜算都没有，罗青何必炼制这么多极品先天灵宝。
其他人这才回过神来，目光再次聚焦在罗青身上。
如果是为了迎战三千混沌神魔，那炼制五千件极品先天灵宝的确不算过分，甚至还不一定保险。
罗青抬抬手，示意众人安静，还保持着和煦的神色道。
“事情没有你们想的那么严重，或许三千神魔中混元神魔数量超过一百位，但绝大多数神魔还都是准圣修为。
并且三千神魔是绝无可能同时复活的。
就算他们想同时复活，洪荒宇宙也负担不起他们同时复活的代价。
不是按照死亡顺序复活，就是按照从弱到强的次序来复活，其中或许会有些许偏差，但分批次是确认无疑的。”
听到罗青的解释，女娲、老子等人阴沉如水的脸色缓和了不少。
三千神魔要是同时复活的话，他们洪荒的圣人现在就是再翻一倍，也绝对不是对手。
可要是分批依次复活的话，那这场大劫就不至于陷入绝境了。
“如此的话，那我们也不是不可以和这些混沌神魔斗上一斗。
能将他们逐个擒杀最好不过。”
通天教主脸上闪过一丝杀意。
上一次和混沌神魔对战，他和老子、元始联手，也才堪堪打平。
这被通天教主引以为耻，现在有一个再次和混沌神魔对上的机会，通天教主自然战意沸腾起来。
通天教主说完话，罗青再次开口解释道。
“我炼制这五千件极品先天灵宝，也不是为了对战这些复活而归的混沌神魔，而是为了镇压囚禁他们。
你们也知道混元圣人是无法彻底被击杀的。
巫妖大战期间，从混沌虚空擒拿回来的混元神魔，也是借洪荒天道之力，这才完成了对其的灭杀。
现在看来，那只神魔也不见得就是真的死了。
这次神魔复苏，或许会再次归来也不一定。”
“为了避免和这些神魔无休止的纠缠下去。
彻底绝了他们归来的可能。
无法被杀死的混元神魔，镇压囚禁起来是最好的选择。
我炼制五千件极品先天灵宝就是为了镇压囚禁他们。
你们对此事可能还存疑，没有真正相信我的话。
没关系，你们可以现场检验一下我炼制出来的灵宝，是否如我所言。”
说完话，罗青一挥手，十数件极品灵珠就出现在在场诸圣面前。
“此宝被我命名为镇魔灵珠，攻伐能力并不强，主要功效就是镇压之力。
二十枚镇魔灵珠联合起来，囚禁一位混元圣人没有任何压力。”
在罗青解释的同时，众圣每人摄取过来一个，神念深入灵宝探查了一下。
其内蕴含有厚重的压迫感。
神力激发之下，有时空凝固之感，可以压制大道力量。
的确如罗青所言，这镇魔灵珠在攻伐手段上，比之普通的上品先天灵宝还不如。
到了这一刻，众圣已经大致相信了罗青的说辞。

第1277章 众志成城
众圣审判了一下手中的镇魔灵珠，心思起伏跌宕。
镇压囚禁混沌神魔？
罗青做的，他们是不是也能做的。
一尊混沌神魔摆在眼前，很难有圣人能抵制住研究它的诱惑。
当然众圣也只是在心里想一想，他们可没有罗青能够镇压混沌神魔的修为和实力。
让他们囚禁混沌神魔，估计他们还得提心吊胆，生怕混沌神魔逃出来生撕了他们。
这么危险的事，还是交给罗青去做吧！
“罗青道友，三千神魔中混元修为的神魔少说也得有一百位，你能保证镇压囚禁他们不会出现疏漏吗？
要是让他们同时越狱逃出来，那我们可是挡不住。”
老子说出了自己的担忧。
三千神魔复苏要是一批一批来的话，众人合力将之镇压收监，也不是不可以。
但要是昆仑山没有镇压囚禁的能力，或者能力太低，那还不如一开始就选择灭杀掉这些神魔。
其他圣人也都有这个担心，别最后弄巧成拙了。
“你们可以放心，除了刚刚炼制完成的五千件极品镇魔灵珠。
为了能够安稳镇压混沌神魔不出差错，我还设计了一套最为顶尖的混元大阵，以及上千座附属宇宙。
混元大阵、附属宇宙、镇魔灵珠三者结合起来，才是最终形态的神魔监狱。”
为了打消诸圣的顾虑，罗青将镇压囚禁神魔的整个规划，简略了介绍一下。
这也没什么可隐瞒的。
想要镇压混元神魔，无非就是灵宝和大阵这些东西。
“如此我们也就放心了，有罗青道友坐镇，我相信这些混沌神魔定然是我们的囊中之物。”
准提乐呵一笑道，心思活络了起来，想要和化天峰亲近亲近。
到时候化天峰真要囚禁了大批混沌神魔，这可是一个研究混沌神魔的好时机。
和罗青、龙灵等人处好关系，说不得能趁机对混沌神魔研究一二。
和准提一样想法的圣人不少。
让他们自己囚禁镇压混沌神魔他们是不太敢的。
可让罗青镇压，他们借机来研究的话，风险就小了很多。
就算混沌神魔出逃，最先遭殃的也是昆仑山，他们是有时间外逃的。
罗青一眼就看出了他们的打算，脸上挂着微笑，也没在意。
只要他们不耽搁自己镇压混沌神魔的计划，几个研究名额还是能给出去的。
一时间原本忧虑重重的氛围，变得其乐融融起来。
就是素来淡漠的老子也对研究神魔充满了兴趣。
上一次罗青免费送给诸圣的神魔研究资料，可是让所有圣人都受益匪浅。
要是能亲自研究一下神魔构造，说不得能找到最佳的修行之法，在混元道路上再往前迈一步。
对于罗青的说辞解释，前半段关于三千混沌神魔复活一事，鸿钧老祖是相信的。
但对于罗青的后半段，镇压囚禁混沌神魔计划，是持有浓厚怀疑态度的。
罗青一向是无利不起早的做派。
会这么好心，替整个洪荒承担镇压囚禁百十位混沌神魔的任务？
这里面必然还隐藏着罗青的其他目的。
“你究竟想要干什么？”
鸿钧老祖目光幽深的望着罗青一眼，想要从罗青脸上看出什么一点来。
可惜罗青脸上一直挂着微笑，看不出什么情绪来。
“大劫将至，望诸位同道能够同心协力共渡难关。
待洪荒安然渡过此劫，晋升更高宇宙，我们相信我们会在大道上走的更远、更方便。
此乃利它利己之事，希望亿万年后我等能够一同再聚。”
罗青举起酒杯，对众人大声喝道。
“罗青道友所言甚是，我等当共渡劫难，同赴极乐大道终点。”
女娲道喝道。
其他诸圣也尽皆举杯认同此举。
这场圣人之会，在问道峰上一开就是三年，三年之后众圣这才散去。
从罗青嘴里得知了未来内外大劫的真相，不管是真是假。
众圣心中的紧迫感又上升了一个台阶。
如果是诸圣内乱，他们是不担心自己会有生死危机的。
可三千神魔复苏，要是不能及时阻止，说不得真能要了他们的命。
万一三千神魔不是如同罗青预测一般分批复活，而是同时复活呢！
他们也要做好最坏的打算，一旦事不可为，就要立刻舍弃洪荒宇宙，逃往混沌虚空深处。
回返玉京山的路上，昊天见老师鸿钧眉头不展，这才问道。
“老师可觉得有哪里不对的地方？”
“你不觉得罗青镇压囚禁神魔之举，另有目的吗？
上一次罗青囚禁镇压混元神魔，得以突破境界，这一次只怕罗青打的是同样的目的。
罗青志在鸿蒙啊！”
鸿钧老祖有些忧虑叹息道。
虽然猜不到罗青的真正目的，可现在罗青最迫切的事情，无疑就是打破混元极限，迈入鸿蒙圣人之境。
鸿钧老祖会担心盘古祖神复活，那是盘古祖神有鸿蒙修为，非洪荒诸圣能够力敌。
现在罗青要突破鸿蒙圣人境界，鸿钧老祖一样忧虑。
现在洪荒遇到大事，罗青还会和他们好说好商量。
可一旦罗青晋升鸿蒙圣人境界，会对洪荒诸圣是什么态度，就难以预测了。
那时候所有洪荒生灵加起来，估计都不是罗青一根手指的对手，洪荒的命运就真的全系于罗青一念之间了。
不像现在，以罗青为首的昆仑山诸圣虽然实力强大，但诸圣联合起来也不是没有反抗之力。
昊天认真一想，就明白了自家老师的担忧。
盘古祖神复苏不一定会善待洪荒生灵，罗青迈入鸿蒙圣人之后，也不一定会继续保持现在的善意。
“老师您就不要多想了，三千神魔复苏已成定局，未来盘古祖神也会归来。
这洪荒宇宙与其让三千神魔祸害，或交给不知道态度如何的盘古祖神。
我宁愿相信罗青前辈，纵观罗青前辈过往行事，虽不算是大德之士，但也一直站在了洪荒正面立场上。”
昊天到底是担任过一任洪荒天帝的人，他看问题的角度和自家老师也有些许区别。
还有一句话昊天没有说出口，那就是他们师徒再担心此事，也影响不到昆仑山的计划。

第1278章 镇魔大阵成
鸿钧老祖看了自家徒弟一眼，只怕这也是大部分其他圣人的想法。
与不熟悉的盘古祖神相比，他们还是更加信任罗青的为人。
这才就算猜到了罗青镇压混沌神魔另有目的，也没有拆穿的主要原因。
鸿钧老祖摇了摇头，这事只能顺其自然了，他已经很难插得上手。
化天峰上，众人彻底远离了昆仑山之后。
龙灵这才郑重其事的对老师道。
“老师，我怕鸿钧几位道友已经猜到了您的目的，他们会不会暗中给我们捣乱。”
“不用太担心，他们知道怎么选择了。”
罗青对龙灵笑道，没有很担心鸿钧老祖等人暗地里破坏化天峰的计划。
这洪荒中，还有比自己更好说话的第一圣人吗？
相比混沌神魔、盘古祖神，罗青有自信诸圣会和自己站在同一阵营的。
“好了，已经解决了诸圣这个大麻烦，接下来就准备开始布置镇魔大阵吧！”
罗青对龙灵一众弟子道。
“是，老师。”
布置大阵虽然不像炼制灵宝那么麻烦，也不用借用天道之力。
可那是指常规的混元大阵。
普通级别的混元大阵，圣人们稍微了解一下，就能布置出来，不算特别麻烦。
可镇魔大阵和寻常的混元大阵又有不同。
它是由一座主阵，五座辅阵，以及两百座阵基混元大阵所组成。
这里最差的阵基混元大阵，放在混元级别的大阵中都是最顶尖的混元大阵。
每一座阵基混元大阵会容纳五座附属宇宙，和二十五件极品先天镇魔灵珠。
再通过五座辅阵和一座主阵，将两百座阵基大阵连接贯通起来。
五千件极品先天镇魔灵珠，二十五件后天至宝，一件先天至宝，一千座附属宇宙。
再加上206座混元大阵。
共同组建成了这座镇魔大阵。
按照整套镇魔大阵的最大承载力来算，每一座阵基大阵就是一座混元神魔牢笼。
整座镇魔大阵极限之下，可以镇压囚禁两百位混元境界的混沌神魔。
想要将此阵布置出来，也是一个庞大的工程。
消耗的各种大阵材料，用度也是要超过五千件极品先天灵宝消耗的。
从洪荒空间乱流层中，罗青以大法力切割出来了一大片空间。
作为镇魔大阵的空间所在。
按照罗青设计出来的镇魔大阵图，龙灵、罗冥等一众弟子按照每座附属宇宙布置五颗的数量。
将五千颗镇魔灵珠分别安置在了一千座附属宇宙内。
再由罗青亲自出手，在不影响附属宇宙吞吸混沌能量的情况下，将一千座附属宇宙炼制成星辰大小的体量。
这是必然要进行的一个步骤，要不然混元大阵，可容纳不下五座附属宇宙的体积。
推动一千颗宇宙星辰，进入镇魔空间，按照一定的方位排列好。
这才开始以这一千座宇宙星辰为核心，布置镇魔大阵。
以每五颗宇宙星辰为核心，布下一座阵基混元大阵。
耗费数百年时间，才将两百座大阵全部布置完毕。
一座座大阵紧密相连，宛若一间间牢笼。
到了这里还不算完，还需要将这两百座大阵融合为一体才行。
由罗青亲自出手，在两百座阵基大阵的基础上，借由二十五件后天至宝，布置出了五座辅阵。
每一座辅阵能够勾连四十座阵基大阵，由五件后天至宝镇魔灵珠贯通一千颗极品先天镇魔灵珠。
到了这种地步，事实上一座辅阵外加四十座阵基大阵，已经算作一体了。
镇压二三十位混元圣人不在话下。
不过到底体量太小，要是有极个别修为高、实力强悍的混沌神魔入了大阵，是有可能打破大阵极限，破了辅阵的。
罗青扫了一眼镇魔空间中流光溢彩的两百多座大阵。
将手中以造化青莲为核心炼制出来的主阵阵盘，轻轻推送入阵群中。
造化青莲摇光四溢，有九彩之光从阵盘上散发出来，逐渐将一座座大阵吞没，化作阵盘上的一点灵光。
当两百座阵基大阵全部被主阵阵盘所同化，主阵阵盘已经演化出了一座超级主阵。
这206座大阵彻底化作了一个整体。
以造化青莲为核心，勾连二十五件后天至宝镇魔灵珠，再借此贯通五千颗极品镇魔灵珠。
阵阵相连，宝宝贯通。
形成了两套神力流转体系，极大的增强了整座镇魔大阵的协调性。
罗青只需要掌握造化青莲和主阵阵盘，就能够轻易掌握整座镇魔大阵的调度。
不用罗青度入神力，在造化青莲的自主运行下。
五千颗镇魔灵珠和一千座附属宇宙，就开始为整座大阵提供源源不绝的庞大法力。
镇魔大阵开始自行运转。
望着以造化青莲为核心的大阵，开始徐徐转动。
在外围旁观的龙灵等人立刻欢呼起来。
“成了！”
“费了我们上千万年时间，总算造出了这座大阵。”
“就是不知道威力如何，能否达到我们的期望。”
众人你一言我一语的笑着讨论道。
“想知道大阵威力如何，你们何不亲自入内感受一下？”
大阵完成，罗青也很高兴，对一众弟子笑着道。
龙灵、炎天玉几位圣人面面对视一眼，都看出了彼此眼中的跃跃欲试。
“诸师妹师弟一起来吧！”
炎天玉对罗冥、罗莲等人道。
所有人点点头，兴致勃勃的各挑了一座大阵飞入了进去。
龙灵打头，飞入了边缘的一座阵基大阵内。
一进入大阵，立刻感受到整个大阵空间所有力量，都对她压迫而来。
无形中的镇压力量垂落下来，最先遭到封禁的就是龙灵自身的混元大道。
无论龙灵如何感应，都仿佛和自身的道果隔了一层壁垒，无法再调动大道力量。
随之而来的是仿佛有亿万重大山压在四肢肉体上的重量。
一下子把龙灵压的一个踉跄，差点跪坐在地。
任由龙灵如何挣扎，身上的重量都是越来越重。
道果力量调动不了，肉身被压迫连腰都直不起来。
一身法力更是如一滩死水，任由龙灵神念催动，也没有一点波澜。

第1279章 测试效果
龙灵挣扎着想要打破身上的镇压，奈何什么都使不上力，好像从混元境界跌落了下来。
一咬牙。
先天至宝乾坤位业图从龙灵身上飞跃而出，先天至宝神威激荡，和镇魔大阵激发的镇压之力展开了对抗。
乾坤位业图在手，龙灵的确是浑身一松，犹如被解绑。
但这种轻松的情况也只持续了几个呼吸的时间。
还不待龙灵打破大阵逃出去，就有一股更加强大的压制力量垂落下来。
这一次乾坤位业图享受到了和龙灵一样的待遇，无上大阵将至宝伟业图牢牢锁在了大阵中。
眼见着龙灵坚持不住，就要在大阵的压迫下出丑。
一道灵光闪过，罗青将龙灵从大阵中接了出来。
一离开大阵，龙灵着实松了一口气，那种从混元云端跌落下来的状态，让她心有余悸。
“老师，师娘！”
罗青笑了笑问道。
“感受如何？”
“压制力很强，寻常圣人和先天至宝入了大阵，绝无逃生的可能。”
龙灵很是确信道。
罗青点点头。
“你来看一下你诸位师兄弟的表现。”
龙灵闻言望去，就见炎天玉师兄，黄庭、清风、罗冥师弟，罗莲师妹都正在大阵中挣扎。
和龙灵之前的情况很是相似，甚至还不如龙灵呢！
一个个的在大阵中很是狼狈。
这让龙灵心中后怕不已，还好她提前一步被老师放了出来，要不然非得在老师、师娘和一众弟子门人面前丢脸不可。
一炷香之后，直到无人能再反抗，罗青这才将所有人从大阵中释放出来。
黄庭、罗冥等人一出来，立马跌落在了罗青面前，一个个瘫软在地。
过了好一会，才从四肢无力的状态中缓过劲来。
这个时候龙灵脸色紧绷，看不出丝毫情绪，好像没注意到一众师兄弟的衰样。
后方云霄、黄天等弟子也是一个个低着头，不敢肆意张望，也不敢言语，生怕看到什么不该看的画面。
就是素来跳脱的空空，这个时候也是老老实实的待在众人身后，不敢冒头。
黄庭等人看到龙灵很是正常的站在身前，也只是诧异了一下，还以为龙灵只是提前出来了一会，没有在意。
要是真让他们知道龙灵只是体验了一下镇魔大阵的效果，还没有出丑就被老师放了出来，他们绝对要埋怨一下老师偏心。
龙灵也不是光顾着看大师兄等人的出丑和笑话。
待几人完全恢复了过来后，向老师提议道。
“老师，我等师兄弟毕竟人少，对镇魔大阵的检测不一定可靠。
不如将我等师兄弟放在一处，看大阵能否承受我们的合力。”
“那就再来一次！”
罗青不假思索的同意了龙灵的要求。
也没有征求黄庭他们的意见。
一挥手，将龙灵和炎天玉六人送入了同一间镇魔大阵牢笼。
“一起出手，联合抵挡大阵的镇压力量。”
炎天玉对众人大声喝道。
六人尽皆圣人，又是师出同门，配合起来没有多少障碍。
法力汇聚、数十件成套法宝在大阵空间中爆发出极致的神威。
这一次镇魔大阵就没有数息之间将众人的修为压制住。
而是在大阵中开始进行拉锯之战。
时而大阵力量增强，压迫龙灵六人收缩防护，时而六人合力爆发，进一步扩大自由范围。
可无论怎么拉锯，六人都难以打破大阵的壁垒逃生出去。
随着时间的推移，在造化青莲的协调下，五千颗镇魔灵珠和一千座附属宇宙的力量，开始向龙灵六人所在的阵基大阵倾斜。
六人身上的压力越来越强，不过挣扎了三个时辰，就彻底失去了反抗之力。
被凝结在了大阵空间。
大阵之外，罗青看着六个徒弟挣扎的神色，若有所思起来。
实力越强的对手，肯定是越难以压制。
龙灵等六人联起手来，最差也能够和混元后期的混沌神魔相媲美了。
镇压他们用了三个时辰。
主要是镇魔大阵覆盖范围太广，涉及到的阵基大阵、灵宝、附属宇宙太多。
大阵力量在阵中流转调动时，耗费了很多时间。
可想而知，要是在大阵中关上数十位混沌神魔的情况下，再镇压一位混元后期的混沌神魔难度肯定比今日测试时更大。
“你们再坚持一会，为师亲自来测验一下大阵之威。”
罗青对深陷大阵的几位弟子传音道。
让西华留在大阵外面，观测记录大阵的变化。
罗青自己化光跃入了一个距离龙灵等人很远的一处阵基囚牢。
一入大阵，罗青的法力立刻将自身环绕保护起来。
弥漫而来的镇压力量被罗青的法力阻隔在了外面。
罗青神念一扫，被大阵所阻断。
混元巅峰修为的神念力量依旧难以渗透镇魔大阵。
静静的立于原地感受了十数息时间，大阵对他的镇压力量正在逐渐增强。
如果不能及时逃脱的话，按照罗青的估算，差不多三天之后，他就会被彻底镇压起来。
陷入和龙灵等人相同的境地。
罗青睁开大道之眼，这一次镇魔大阵无法再阻隔他的探查。
整座镇魔大阵的能源流动路线，大阵交织而成的网络，出现在了罗青眼前。
沟通造化青莲，向龙灵等人隔空传达指令。
“你们合力试图破阵一次！”
“是，老师。”
原本已经被镇压的龙灵等人，听到老师的命令，咬了咬牙开始同时鼓动体内仅剩下的力量，欲要对抗大阵。
龙灵等人一动，大阵力量立刻就开始向它们所在凝聚更多的镇压力量。
罗青等着就是这个时候，大阵力量一被调动，他也立刻出手，欲要攻破大阵。
罗青手握开天雷葫，没有尝试驾驭至宝，而是一拳轰击在了大阵壁垒上。
一声轰隆炸响。
龙灵师兄弟六人合力都难以撼动分毫的镇魔大阵，在罗青这一拳下，以罗青所在的阵基大阵为中心，向外激荡起一层涟漪。
特别是承受罗青一拳的阵壁所在，剧烈抖动起来。
这还不算完，罗青手中的开天雷葫被瞬间催发到极致，无上神雷宛若被嵌入阵壁之内发生了雷暴。
轰的一声。
这一次，就连作为镇魔大阵核心的造化青莲都被轻轻摇晃。

第1280章 奖励
一连出手两次还不算完，罗青将自身的状态调整到巅峰，各种混元道术顺手捏来，不断对镇魔大阵展开饱和式轰炸。
罗青目观八方，把镇魔大阵在他强攻下的状态记录了下来。
在罗青的猛烈攻击下，镇魔大阵会出现轻微的摇晃和波动。
不过随着时间的推移，镇魔大阵适应了罗青的攻击之后，就越来越稳固。
一直持续了数个时辰，直到罗青的攻伐手段再也难以撼动整座大阵。
至此罗青对这座大阵的镇压能力，已经心中有数。
目前来看，哪怕是混元巅峰境界的混沌神魔也绝难攻破这座大阵。
浑身法力一震，勾连造化青莲将大阵镇压力量震开，罗青对着龙灵等人所在的大阵一抓。
就带着六位弟子一起跃出了镇魔大阵。
大阵之外，云霄、黄天等人可是看的清清楚楚。
罗青在大阵中狂轰乱炸了数个时辰，都不见大阵之力对其起到镇压作用。
和龙灵等六人的联合表现可以说天壤之别。
“祖师真厉害！”
空空激动的叫嚷道，觉得不过瘾，还想继续赞扬两句。
结果挨了老师云霄一个脑瓜崩，被云霄以严肃的眼神制止。
师祖厉不厉害，还能是你小子能够议论的？
龙灵等人缓了一会，也都恢复了过来。
他们是看不到老师罗青在镇魔大阵中的表现的。
故此龙灵开口问道。
“老师怎么样？”
“非常完美，只要这座大阵再磨合成长一段时间，就能拿来囚禁混沌神魔了。”
罗青对这座镇魔大阵的表现很满意。
在没有他主持大阵的情况下，巅峰混元神魔就难以突破大阵禁锢。
要是由罗青亲自镇守这座大阵，镇压百十位混元神魔不在话下。
听到老师之言，龙灵等六人也都兴奋了起来。
跨越千万年的浩大工程总算完美收尾。
为了慰劳奖励几位弟子，罗青笑着对众人道。
“这段时间你们也辛苦了，为师有奖励给你们。
由你们自己准备原材料，为师亲自出手给你们量身打造一套后天至宝，以应对未来大劫。”
话音刚落，又想了想，不能厚此薄彼。
转过头来看云霄、罗天等一众修为在圣人以下的弟子道。
“包括你们，也可以尽可能的收集来一些炼器材料，我亲自帮你们炼制。
能炼制出先天灵宝，还是后天至宝就看你们的本事了。”
龙灵几位圣人也就罢了，他们本身就继承了化天峰的炼宝之法。
虽然精通程度不同，可炼制后天至宝的能力还是有的。
由老师来打造，无非是套件更多，威力更强。
可搁在黄天、赵公明等一众准圣身上，那就是大欢喜了。
他们身上极品先天灵宝不少，可因为化天峰很少炼制后天至宝，以至于很少拿到至宝。
现在罗青给了他们这个机会，当然值得欢喜一阵。
“丑话说在前头，化天峰和瑶池宝库以及仙境里面的花花草草，你们可别给祸祸了。”
看一众欢呼雀跃的门人，罗青笑着告诫道。
他要是不提一嘴，指不定这些门徒将主意打到化天仙境和瑶池仙境里面。
两大仙境中的先天灵根可是不少，都是上好的炼器材料。
罗青给出了限制，虽然让云霄等人有所失望。
但也还好。
他们才准圣修为，又不是混元圣人。
不需要炼制成套的后天至宝，炼制单独一件后天至宝，根本不需要像炼制二十五件后天至宝镇魔灵珠那么麻烦。
向各自的老师或师祖求援一下，也就能凑齐材料了。
龙灵等人平日里收集的各种炼器材料也是不少。
炎天玉坐拥人族、清风可以收刮天庭宝库。
这些圣人弟子都是不差钱的主。
根据他们提供的炼器材料，罗青帮他们炼制出了七件到十二件成套的后天至宝。
这些后天至宝联合起来的威力，比先天至宝还要强。
后面的准圣门徒需要炼制的后天至宝对罗青来说，更是轻松至极，无非是多消耗掉几座附属宇宙。
“师祖，我不需要新的后，能不能帮弟子把这定海神珠加强一下？”
赵公明倒是聪明，后天至宝再强它也不是先天至宝。
一件后天至宝还不如成套的极品先天灵宝好使。
“你小子倒是挺会耍滑头！”
罗青看着赵公明拿来的一堆极佳的炼器材料，对其笑骂道。
这些炼器原材料好是好，但对强化定海珠没有一点用。
“师祖，这可不能怪弟子，弟子央求了老师来着，可老师就让弟子这么来寻您老的。”
赵公明也是一脸委屈。
“行吧……行吧！把定海珠拿出来吧！”
罗青无法，谁让他对弟子心软呢！
估摸着龙灵炼制完一套十二件的后天至宝，手里也没有多少好材料了。
这才让赵公明过来倚小卖小。
不过这三十六颗定海珠，也算是化天峰的一套传承灵物了。
先从罗青手里传承到了龙灵那里，又从龙灵传承到了赵公明身上。
也算是师徒三代都用过此宝。
见师祖答应了下来，赵公明高兴的拿出三十六颗定海珠。
再次看到定海珠，罗青还是很有亲切感的。
这套灵宝在上古年间，算是一顶一的强悍法宝。
都能和先天至宝争锋一二了。
直到先天灵宝炼制之法普及开来，越来越多的成套灵宝出现。
这套定海珠才失去了绝顶的地位。
罗青大手一抓，三十六颗定海珠就化作粉末，只余下了三十六点盈盈本源灵光。
再一手抓过来三十六座之前炼制镇魔灵珠时备用的大千世界。
混元灵火跃于手上，直接把三十六座大千世界当成了炼器原材料。
最终三十六颗定海珠焕然一新，每一颗都蜕变成了极品先天灵宝。
这下子全新的三十六颗定海珠联合之威，绝对能超过先天至宝。
“便宜你小子了，这套灵宝就算拿到混元圣人手里也足够用了。
好好修行吧，你现在的修为可无法驾驭住此宝。”
罗青对赵公明笑骂一声，把定海珠扔给了赵公明。
“多谢师祖！”
赵公明喜出望外，兴奋的跑了出去。
他就知道以师祖的修为，根本不屑于去炼制中品、上品先天灵宝。
果然师祖一出手，就把定海珠进行了史诗级加强。

第1281章 神魔汇聚
赵公明得了极品先天灵宝定海神珠。
其他弟子就颇为中规中矩了，没几个人敢在罗青面前讨便宜的。
也就云霄的弟子空空敢和赵公明学习，不知道是不是从赵公明那里得了小道消息。
空空也不求新的后天至宝了，只是把沧海三宝取了出来，想要祖师罗青相助。
“沧海三宝！”
定海神针铁、调海令、沧海云帆这三件极品先天灵宝，本就在镇压沧海的过程中，吸取了大量的天地功德。
只差一步就能在功德力量的加强下，蜕变为后天功德至宝。
空空求上门来，罗青也没有吝啬。
功德这玩意化天峰不说要多少有多少，但浇灌出几件后天功德至宝还是没什么问题的。
没多久空空就喜滋滋的拿着晋升为后天至宝的沧海三宝，欢喜着离去了。
奖励完所有弟子，来到重新长出来的五色神山山顶，目露神光遥望洪荒大地。
如今镇魔大阵已经准备就绪，只差等混沌神魔复苏，将它们擒拿。
罗青目光洪荒天地，穷尽混乱空间，还是没有发现混沌神魔有丝毫的复苏迹象。
收回道目，罗青若有所思。
他只是掌控了洪荒天道，但到底不是以身合道。
洪荒天道现在确切的说法就跟罗青的小弟一样。
它会对罗青的很多要求言听计从，但要是损害到了洪荒天道自身的利益，它也会对罗青有所抗拒。
既然是小弟也就免不了有自己的主见，不会事事坦白给罗青。
如今这种情况，如果不是天地在替混沌神魔打掩护，就是时间未至。
洪荒圣人们等着狩猎复苏的混沌神魔，只怕混沌神魔们还未复苏，就已经对洪荒有了警戒。
不管这警戒是主动还是被动，罗青想要在混沌神魔复苏之时，先下手为强的策略都无法奏效了。
一切只能静观其变了。
在罗青专注于洪荒内劫的时候，殊不知和洪荒宇宙相隔无尽混沌虚空的一片混沌海中，正不断有混元境界的混沌神魔汇聚。
混沌海乃是混沌虚空中一种常见的奇异之地，是由无尽的陨石、残破大陆、如海一般的尘雾汇聚而成。
在混沌虚空中，这种混沌海就是一种类似公开的地标。
此时正有十数位混沌神魔，彼此警惕着立于混沌海不同方位上。
在混沌海中心一座毫无生机的灰白大陆上，正站立着一尊千万丈之巨的高大神魔。
头顶上一对羊角，闪耀着混沌灵光，上面沾染着的混沌神魔之血还未干枯，将原本血红色的羊角渲染成了赤金色。
羊角神魔如此高调张扬的立于混沌虚空，却让周围汇聚而来的混沌神魔忌惮不已，隐匿于混沌海的尘雾中，不敢真的显露真身。
“诸位同道，吾召集尔等前来乃是为了一探神魔陨落之地。”
羊角神魔的声音在整个混沌海中回响。
“羊角，你所言的神魔陨落之地可是指当初盘古屠戮数千道友之地？”
一只无爪鹰鸟神魔没有像其他神魔那么惧怕羊角神魔，于混沌海中主动显露出神魔之躯，向羊角神魔质问道。
羊角神魔对无爪神魔的到来，没有感到丝毫意外。
鸿蒙境界，没有混沌神魔不渴望一窥究竟。
“正是无爪你所言的地方。”
“那里可是盘古的地盘，当年上百位同道都惨遭盘古毒手，如今我们这片混沌如此凋零，都拜盘古所赐。
就我们十几位同道前去，只怕还不够给盘古塞牙缝呢！”
一想到死在盘古手里的上百同道，无爪就心有余悸。
当年他只是远远的瞧了一眼，就吓得远遁逃跑，生怕步了后尘。
“嘿……盘古要是还活着，我自然也不敢召集诸位同道和我一起去送死。
可要是盘古死了呢！
如今神魔陨落之地已经化作了一片生命宇宙，那里是盘古的生陨之地，埋葬着鸿蒙大道的秘密。
怎么你们不就好奇，鸿蒙大道为何物？”
羊角神魔大笑着，声音震得周围混沌海尘雾，四处翻滚起来。
此言立刻引起了周围隐匿着的混沌神魔们的窃窃私语。
盘古之死，并没有神魔亲眼所见。
只是在盘古屠戮神魔，制造神魔之殇后的一段岁月中，突然在混沌虚空中流传出了盘古已死的消息。
但也无神魔能够证实。
盘古栖息的那片神陨之地，也随着盘古之死消失不见，成了一个传说。
现在羊角敢如此说，难道传说现世了？
“羊角你可有证据？”
无爪神魔高高的扬起一双鹰目，锐利神光直刺羊角神魔。
“证据没有，但证人倒是有两位。”
说着羊角神魔一张嘴，从腹腔中吐出来了两团魔影。
两团魔影在混沌尘雾中一滚，两尊混元神魔显化而出。
赫然正是当初突袭洪荒三尊神魔中，逃走的那两位。
“虚无，万心……”
看到两个神魔的真身，无爪立刻辨认出了二者是谁。
这更让周围混元神魔们对羊角忌惮不已了。
他们也没比虚无、万心强多少，结果羊角就抓住了两人，还吞吃进了肚子。
据他们所知，羊角吞吃的混元修为的混沌神魔真身已经不下于五位。
倒不是灭杀了这五位混元神魔，杀是杀不死的，未来还会复活。
可羊角神魔有镇压混元神魔之能，被其吞吃的混元神魔，无一例外都被囚禁了起来。
这可比杀死他们，还让他们难受。
想远离羊角神魔，又窥觊于盘古遗留的鸿蒙之秘。
最终还是欲望压过了恐惧，无人离开。
“你们两个将所熟知的事情全部道来，吾可以饶你们一命，让你们同享鸿蒙之秘。”
羊角神魔对虚无和万心呵斥道。
“羊角饶命，我们愿意如实到来。”
虚无和万心惊骇不已，不敢有所隐瞒，将和九眼神魔一起寻到洪荒宇宙的事情全部说了出来。
“我们的确没有感应到盘古的气息，奈何那片生命宇宙孕育出了几位实力不弱的混元圣人。
我们不是对手，九眼不知是被杀还是被擒，只有我们两个逃了出来。”
不光说，虚无和万心更是将当时的交战画面通过道法演绎了出来。

第1282章 大劫前夕，繁盛至极
“六个人吗？这实力还真是够弱的，只怕我一人就能将他们全部杀光了。”
无爪神魔看着虚无演绎出来的画面，如同鸟叫一般的嘎嘎大笑着。
笑过之后，无爪神魔又谨慎的向虚无和万心问道。
“这是多久之前的事了？”
“不足半个混沌纪元。”
虚无很小心的回答道，生怕说错了，被无爪一口啄死。
别看无爪神魔对羊角神魔这么客气，它可是这片混沌虚空中赫赫有名的混元中期神魔。
尤其擅长速度。
而身边的羊角神魔更是独霸一方的存在，是混沌虚空中少有的混元后期神魔。
这才能轻而易举的擒拿虚无和万心，让两人难以遁逃。
“半个混沌纪元？这么短的时间，那片生命宇宙应该不会有太大的变化。”
无爪双目中闪过锐利的精光，有杀意逸散而出。
混沌虚空中，一个混沌纪元相当于洪荒宇宙的一亿年。
不足五千万年时间，根本不足以让一个混元神魔修为进阶。
以至于无爪神魔认为洪荒宇宙的几个混元圣人不足为惧。
他和羊角神魔两个人就能杀光洪荒宇宙所有圣人，那还干嘛要和其他混沌神魔分享鸿蒙之秘呢！
羊角神魔冷眼看了无爪神魔一眼，看出了它的想法。
不过羊角神魔自有自己的考虑，对无爪神魔冷哼了一声。
“不可大意，那里可是万千神魔神陨和盘古遗亡之地，不知藏着多少造化。
焉知洪荒生灵半个混沌纪元不会发生大的蜕变？
我们还是要小心为上，参与的同道自然是越多越好。”
听到羊角这么说，无爪神魔这才嘎嘎笑着，收敛起了杀意。
“羊角你说的对。”
羊角神魔看无爪神魔心动，不再搭理它，目光看向混沌海四周大喊道。
“所有愿意同往洪荒，探寻鸿蒙之秘的同道混沌海之外汇合。
我可以保证不对你们出手。
不愿意去的同道请自行离开，要是让我发现有人敢暗中跟随，必然生吞了它。”
喊完话羊角神魔也不等他们回话，招呼上无爪神魔，一只手提着虚无和万心，就往混沌海之外走去。
混沌海深处，隐匿着的十数个混沌神魔思考万分之后，竟没有一人选择退出。
当第一个人走出混沌海，朝羊角和无爪神魔而去时，陆陆续续所有混元神魔都加入了进来。
看到走出来的第一个混沌神魔，无爪惊讶道。
“白根？
没有想到你这个老家伙也在这里。”
被称呼为白根的神魔，体型乃是一颗硕大如星辰的树根，通体苍白。
别看它只有混元中期的修为，却是这片混沌虚空中，存活最为久远的混沌神魔之一。
就连羊角神魔和无爪神魔，也不清楚白根神魔到底活了多久。
“希望羊角神魔能够遵守承诺，不会对我等下手。
要不然我和一众同道联起手来，也不见得会怕了二位。”
白根神魔声音沉闷道。
后面陆续加入进来的混沌神魔，无一例外在看到白根之后，都更愿意和白根站在一起。
盖因白根神魔是这片虚空中出了名的好神魔。
从来没有炼化过同道，就连混元之下的神魔，都没有伤害过。
相比残暴的羊角和无爪，这些处于混元初期的混沌神魔，更愿意相信白根神魔。
“你们放心，我现在志在鸿蒙之秘，对你们不感兴趣。”
看着汇聚而来的一群神魔，羊角神魔大笑着。
最终算上所有人，混元后期的羊角神魔，混元中期的无爪和白根。
再加上十七位混元初期的混沌神魔。
一共二十位混沌神魔汇聚此地，神魔气息激荡，威慑力十足。
就是巅峰神魔至此，他们也不畏惧。
“虚无、万心你们两个指路，我们所有神魔一起进行混沌挪移。
以最快的速度赶至洪荒宇宙所在的混沌虚空。”
羊角神魔对虚无和万心神魔命令道。
“出发！”
根据虚无两人指明的方向，二十位混沌神魔眨眼间挪移无尽虚空，快速朝洪荒宇宙而去。
洪荒世界中。
距离罗青召集弟子炼制镇魔大阵，已经过了五十个会元，超过了六百万年的时间。
因为圣人之位断绝，很多仙神做出的洪荒会陷入衰弱的预言，并没有出现。
反而因为前路已断，洪荒准圣们开始频繁行走于洪荒世界。
致使洪荒中下层仙神，在过去的六七百万年间，呈现了爆发势态。
就连高级仙神们彼此之间的生死仇杀都少了很多。
洪荒世界进入了前所未有的繁荣之境。
而修仙界这种非常繁盛的状态下，有熊仙朝还鼎立于大地上，这就有点异常了。
距离有熊仙朝独霸人族，姬水登临人皇之位，已经快有一千万年之久了。
姬水在人皇之位上坐的时间，远远超过了炎天玉和姜子。
当然姬水在位这么久，对人族来说是一个非常利好的消息。
如今西域、南域尽是人族疆土，中域超过四分之三的疆土成了人族繁衍之地。
原本在中域生存的很多族群，已经迫不得已搬迁到了北域或迁移到了海上。
也只有万族林立的北域和遍地准圣的东域，挡住了人族的扩张之路。
背地里不知道多少仙神在诅咒姬水这位人皇赶紧退位呢！
洪荒万族对姬水和人族嫉恨不已的同时。
姬水的老师清风，也是引人瞩目。
清风担任天帝的时间也有六七百万年了。
在位时间明显已经超过了上一任的祖凰天帝。
但却还没有丝毫要宣布退位让贤，重新竞选天帝的意思。
如今天帝之位可是洪荒准圣们唯一能够接触到的混元圣位。
可以说所有的后期准圣都在等着清风赶紧退位，他们好竞选下一任天帝。
谁知道天庭上静悄悄的，没有什么动静。
他们又不能向天帝清风直言，让他赶紧退位。
没有退位之前，清风的混元修为就不可动摇，没人敢去触这个霉头。
也就只有几座圣地敢把这个念头付诸于行动。
“陛下，灵山魄罗准圣送来了准提圣人书信一封。”
有天庭仙神向清风禀告道。
“呵呵……看来圣人们是等不及了！”
清风呵呵一笑道。

第1283章 天帝、人皇时限至
清风敢出言调侃诸圣，天庭其他仙神却不敢，前来做汇报的神将更是闭口闭耳，全当没听见天帝之言。
没怎么在意他的话会不会传出去，清风召见了这位来自灵山的准圣，从其手中拿到了准提圣人的来信。
信中内容果然是旁敲侧击，想要举荐金翅大鹏再一次争夺下一任天帝之事。
举荐金翅大鹏是假，试探清风的态度是真。
挥退左右仙神，清风独自一人坐在凌霄宝座之上，手指轻轻敲打着玉质抚椅。
事实上早在百万年前，清风就已经从天帝位格上，感受了天道带来的压力。
这压力不仅来自天道的催促，还有来自整个洪荒无数因果带来的业力。
作为洪荒明面上的统治者，天庭可以说是洪荒最大的因果汇聚中心。
面对浩如烟海的因果冲击，作为天庭之主，天帝首当其冲。
清风身上已经背负了无量的业力负担。
他的最佳选择其实是向几位前辈天帝学习。
及时从天帝之位上脱身，自能摆脱目前身上的业力。
可要是卸任了天帝之位，那他再想成为混元圣人，就只能等洪荒大劫结束，洪荒宇宙发生蜕变了。
要是洪荒宇宙蜕变失败，也许他一生都要驻留在准圣巅峰境界。
这是清风不愿意冒险的。
另一条路就是如龙灵师姐所言，将天帝之位坐穿，成为永恒混元天帝。
这也是清风正在努力的方向。
左手一捏，准提的来信就在清风手中化作了灰烬。
权当没有收到灵山的消息，不去理会外界诸圣的试探。
“以我的状态，足以再坚持百万年，应该可以熬过这一任天界交接。”
清风心情很是平静，体内的剑道意志已经化作了一柄锐利的意志之剑。
剑道、功德、气运、甚至因果等等力量，一直在不断打磨这柄意志之剑。
当时机来临，灵剑出鞘，清风当会持这柄意志之剑，斩灭身上一切因果业力。
到那时自能重新在天帝之位上焕发生机，宛若重生再来一次。
圣人、诸多后期准圣大能们关注天庭，关注天帝之时。
其他洪荒万族，大罗、准圣的注意力都放在了有熊仙都这里。
他们也在等姬水从人皇之位上退下来，到时候也不是不可以和人族再争上一争。
借助人皇气运，姬水此时的修为已经臻至巅峰进无可进。
事实上在人皇位格不能进一步蜕变的情况下，这人皇之位对于姬水来讲已经没什么大用了。
驱使后天生灵那点人皇权威，作为化天峰嫡传弟子，姬水也看不上眼。
早点退，晚点退没多少区别。
可人皇之位存在与否，对于人族就不一样了。
人皇在，人族就大兴昌隆，这也是这么多年来人族一直处于巅峰状态的主要原因。
人皇不在的话，人族势必会出现衰退现象。
以人族过往的扩张事态，没了人皇镇压，人族很难不会引起洪荒万族的窥觊。
这才是姬水登顶准圣境界后，又继续多坐了几百万年人皇的主要缘由。
现在天帝轮转之际，不光老师清风面临来自各方的试探挑战。
姬水也有点力不从心，无法镇压人族族群，凝聚洪荒万灵气运了。
当包括人族在内的洪荒万族生灵，开始出现人皇该退位了的想法时。
姬水身上的人皇之位就进入了解散倒计时。
之前姬水还能借助有熊仙朝的国运，来稳固体内的人皇位格。
拉扯了两三百万年，也终于稳固不住了。
“传令仙朝各地，做好准备吧！不出百年时间，人皇之位就将从洪荒消失。
要安抚好各地仙城百姓，万不可因为此事而使人族发生动荡。
人皇是人皇，有熊仙朝是有熊仙朝。
没了人皇之位，有熊仙朝依旧能够保人族无恙。”
姬水对慈广仙君发号施令道。
“如此也好，没了人皇的桎梏，我们有熊仙都说不得还能发展的更好。”
对这一天的到来，慈广仙君早有预料，也说不上多惋惜。
反正他作为有熊仙朝丞相，人皇辅助，哪怕不是人族之身，也借助人皇气运、仙朝国运，拥有了准圣中期修为。
辅助姬水争夺人皇，可谓是慈广仙君这辈子做过的最正确的投资。
命令从仙都城中传向人族各地，消息无可避免的流传了出去。
别看姬水作为人皇镇压人族近乎千万年，可不代表人族内部崛起的仙神，就不希望姬水赶紧退位了。
姬水不退位，下面有心竞争人皇之位的人怎么上位？
现在姬水退位的消息终于得到了证实，人族各地一些有才能、有野心的大罗金仙立刻活跃了起来。
人族之外的异族，也是蠢蠢欲动了起来。
他们可不想人族再出一位人皇了，现在洪荒万族只剩下北域和四分之一中域的疆土。
要是下一任人皇还是出自人族，只怕连中域剩下四分之一的疆土都无法保住。
这让洪荒万族如何能忍。
下一任人皇，无论如何他们也不能让其落在人族手里。
东域的诸多准圣道统们，原本也是无所谓谁当人皇的。
反正谁当人皇，也侵扰不了东域之地。
可现在圣路断绝，准圣们有更多的心思放在了发展壮大道统上。
再加上这些年准圣数量也在不断增加，这就导致东域之地渐渐不够用了。
怎么办，只能想办法回转中域，甚至侵占南域、西域之地。
一个统一的人族，有人皇镇压的人族明显也不符合准圣道统们向人族发展势力触角。
他们也在等着姬水这位人皇退位。
眼见着百年之期越来越近，姬水却是已经消失在了仙都城中。
首阳山上，姬水正和大师伯炎天玉下棋。
“没有长盛不衰的事物，盛极而衰，此乃天地之理，师侄你不必过于忧虑。”
炎天玉对姬水道。
“嘿嘿……师伯您第一句话可就说错了，昆仑山不就长盛不衰嘛！
其他圣地我看也八九不离十，会绵延亿万年繁荣。”
姬水笑了两声道。
炎天玉摇了摇头。
“这又不同，我人族崛起之时，乃是借了洪荒天时地利人和之力。
没有天地主角的地位，人族或许会也会非常强大，但绝无今日之盛。”

第1284章 人皇终结
借天运而崛起，自然也会因为时运不在而衰退。
这不是炎天玉一个圣人就能阻止的事情。
更不是姬水能够阻止的。
“罢了，反正事情到了这一步，人族日后的发展就要看这些后辈的努力了。
咱们最多也就是给他们遮风挡雨，能有什么样的未来，还是得看他们自己。”
姬水把手中的棋子一扔，叹息一声。
炎天玉很是无语的瞥了姬水一眼，他怀疑这个师侄是故意的。
他都快要赢了这局，结果姬水把棋一扔，砸了棋盘不下了。
到底是圣人，养气功夫很足，炎天玉也把手中的棋子往棋盘上一扔。
“刚好，你老师现在正面临一个难关。
早点从人皇之位上退下来，还可以去帮一帮你老师。”
“老师啊！”
姬水认真的点点头。
化天峰的大计，老师的打算，姬水也是知晓一二的。
老师要是能够在天帝之位上永恒的坐下去，姬水肯定是一百个愿意。
圣人的徒孙和圣人的徒弟，肯定是后者听着更底气十足。
和师伯炎天玉商议了一番，人皇终末的结局也就彻底注定了。
百年之期一到，一道金光自首阳山上炸开，分出成千上百道金光碎片飞向洪荒四方。
人皇位格于首阳山之上分崩离析，散落于洪荒各地。
人皇位格自首阳山而出，又自首阳山而散，也算是了却了因果。
炎天玉、姜子、姬水等人族核心仙神，知晓人皇位格至此消散，不再复有凝聚的可能。
可外界之人却不知晓真相。
当人皇位格崩于首阳山之时，无数后天生灵仙神，头顶上好像拨开云雾见光明一般。
没了位格压制，很是神清气爽。
再加上不久之后，首阳山的异响也传遍了整个洪荒。
大部分仙神立刻明白，人皇位格只怕已经离姬水而去。
第三任人皇终结了。
一时间好像洪荒各域普天同庆。
洪荒万族高兴，东域准圣道统们高兴，就是人族内部不少势力也是暗中欢喜不已。
好在有熊仙朝的实力犹在，还能镇压住人族各地的骚乱，没有引发太大的动乱。
洪荒万族就是想反扑人族，也难以找到机会，只能慢慢找人族的破绽。
失去了人皇之位的权威性，已经稳固了千万年的有熊仙朝自然也不可能一直长盛不衰。
人族疆域实在是太广阔了。
西域、南域一些边境的消息想要传入有熊仙都，都得耗费数十年甚至上百年不等。
边远之地脱离有熊仙朝的掌控，是肉眼可见的事情。
姬水也无心一直霸占着有熊仙朝不放手，将仙朝事物下放给一群儿子，甚至赐予一些封地，任他们去自由发挥。
说到后代之事。
姬水有可能是有史以来，第一代子嗣最多的准圣。
毕竟姬水的后宫光妃子就有三千之数，近千万年来，儿子女儿加起来得上万。
其他准圣哪一个不是把精力都放在了求道上面，就算有繁衍子嗣行为，也是不多，上百个儿女的都极为少见。
哪有姬水这么能生的。
让人惊奇的是，姬水这么荒废时光，修为却没有丝毫落下，早早的就借助人皇之位修行到了巅峰准圣境界。
只能让人归咎于双修之法的玄妙。
“慈广前辈，你可以传讯下去，统计一下愿意随本皇前往水云仙山修行的人员名单。
接下来十万年，我们要陆续搬迁往水云仙山，将这有熊仙都留给太子。”
姬水对慈广仙君吩咐道。
“陛下放心，此事早已经在安排，虽不是所有人都愿意放下手中的富贵，但愿意跟随陛下的人还是有不少的。”
慈广仙君是打算跟随姬水一起隐退的。
甚至姬水已经向他承诺了，不久之后就会带着他重返天界。
如今天帝可是清风，慈广仙君过去的好友，他自然是愿意在大树下乘凉的。
水云仙山乃是当初有熊仙都建立时，在仙都后方的一座不出名山脉。
因为有熊仙都落座于此，汇聚有熊仙朝国运滋养了此地龙脉。
这座山脉也因此发迹。
以往这山脉本就是有熊仙都的自留地，不允许外来仙神驻留。
此时这座改名为水云仙山的山脉，已经成了姬水退休后的道场。
一方面是为了和有熊仙朝进行切割，另一方面也是为了照顾一下继承仙朝的太子一脉。
仙朝衰落归衰落，这从姬水卸任人皇之位后就不可避免的事情。
但总不能真的让人把有熊仙朝彻底灭了国吧！
这有熊仙都就是仙朝最后的遗产。
撤离有熊仙都前夕，一处大殿内。
姬水正坐着和一个少年模样的儿子说话。
“你真的不后悔把太子之位让给你兄弟？
你那便宜外婆，可是没少因为此事找为父得麻烦。”
这个儿子正是姬水和皇后凤玉所生的儿子姬轩。
按照人族原本的传统，姬轩才是有熊仙朝的第一顺位继承人。
可姬轩自己选择了放弃，其母亲凤玉也没有支持儿子继承有熊仙朝的想法。
最终有熊仙朝太子之位，让姬水有龙族血脉的另一个儿子姬泷夺了去。
姬泷是姬水和龙族嫡女所处，其背后站着龙族，就是有截教支持的另一个儿子都没有争得过他。
“没什么可后悔的，我此生志在追寻混元大道，权势不过是阻碍之物。
只要有父皇在，儿子相信并不会缺少修行之物。”
姬轩平静的回答道。
“如此也好，安心修行就是，不要受了凤族的影响。”
姬水对这个儿子很满意，他可能不是众子嗣中天赋最高的，但绝对是向道之心最为坚定的。
和其母皇后凤玉好像一个模子刻出来的，都是一心向道之人。
在人皇之位上走一遭，姬水得利最大，除此之外就是皇后凤玉了。
修为从准圣初期，一路修行到了准圣后期。
将姬水的其他道侣远远甩在身后。
三年之后。
很多仙都城中很多仙神发现，仙朝的一些中高级仙神突然淡出了视线。
有熊仙朝的国主换人了。
姬水之子姬泷接替其父，成了有熊仙朝的新国主。
与此同时，水云仙山上水云道场开始运作。
这一下子所有人都知道怎么回事了。
姬水离有熊仙朝而去。
原本还真是心底蠢蠢欲动的野心家们，这一次终于磨刀霍霍了。

第1285章 仙朝崩散，天庭变故
刚刚接任有熊仙朝着姬泷不过大罗金仙境界，自然没有其父姬水镇压整个仙朝的实力。
再加上大量的仙朝上层仙神跟随姬水而去，短时间内有熊仙朝陷入了一段衰弱期。
原本臣服于有熊仙朝的各大仙城，能向姬水臣服，可不代表着也愿意向姬泷臣服。
当然姬泷敢从其父手中接手有熊仙朝，自然也是有所依仗的。
姬泷继位仙朝之主没多久，就有大批的龙族修士出现在了有熊仙都内。
姬泷作为龙族的外孙，也是龙族一力支持姬泷占据仙朝太子之位的。
这个时候当然会对姬泷不遗余力的进行支持。
龙族也有自己的考虑，之前和人族签订的协议，关于气运化龙和灵脉龙气等，就是和有熊仙朝签订的。
一旦有熊仙朝真的被彻底推翻，出现了新的人皇，这份协议还能否奏效可就是横生了很多变数。
龙族要保证有熊仙朝能够万万年一直存在下去，哪怕不能统治整个人族，也要把名分大义攥在手里。
如何尚可保证双方履行签订的协议。
在龙族派遣大量中高级仙神的情况下，勉强帮助姬泷稳定住了有熊仙朝局势。
然而龙族实力尽管非常强悍，但终究不是人族。
没有出乎姬水的意料，姬泷刚刚继位的前十万年，大家对有熊仙朝还是心存忌惮，保持着极大的敬畏。
十万年之后，众仙神也看出来了，姬水是真的不怎么管仙朝之事。
一些拥有强大实力的仙城开始逐渐摆脱有熊仙朝的控制。
有熊仙朝的崩溃从西、南两域边疆开始。
叛乱一旦发生，就会引出无数的野心家，谁还能没有一个人皇梦想。
姬泷接替了有熊仙朝国主之位，却承担不起人皇的重担。
那就不要怪他们不给上一任人皇姬水面子了。
人皇有能者居之。
叛乱和自由的旗帜很快就在西、南两域蔓延开来。
有熊仙朝的主要势力汇聚在中域各地，以及有熊仙都附近。
对于西南两域的叛乱，有熊仙朝有所反应，也派遣出了大军镇压，但收效甚微。
只能暂缓两域局势败坏的速度，却无法挽回人心。
姬泷到底不是其父姬水，又没有其父老师那般可以镇压一切的人物的辅助。
不过十数万年，西南两域就彻底脱离了有熊仙朝的控制。
重新变成了诸侯争霸的局面。
有熊仙朝局势的败坏已经不可挽回，最后的结果无非是彻底败坏，还是能保留一点尊严。
“人族下一次再想走向统一，就不知道要等到猴年马月了。”
水云仙山道场中，姬水望着有熊仙都上空，正在快速衰落的仙朝气运，惋惜一声道。
“这也不见得是坏事，和平的氛围难以孕育出顶级的天才。
人族分裂四方，必然会加剧内部竞争，竞争会更容易诞生出修道天才。”
慈广仙君对姬水道。
有熊仙朝的衰败甚至消亡，在慈广仙君看来根本不是什么大事。
自洪荒诞生以来，很多族群势力起起伏伏，消失在历史尘烟中的不在少数。
人族有圣人存在，能给人族一个保底，已经胜过绝大多数的族群了。
君不见当年鼎盛至极的妖族和巫族，如今在哪！
“你说的对，此事终究不需要我继续操心了。
走吧，前往天庭一行。”
招呼上慈广仙君，两人转眼间消失在了道场中。
人皇之位空缺，人族有熊仙朝崩解，人族再次陷入内乱，吸引了整个洪荒大部分的注意力。
倒是减缓了不少天帝清风面临的窥探压力。
天帝寝宫中，无当圣母见清风面上有阴霾之气逸散而出，心中担忧不已。
这是因果、业力侵蚀元神，已经开始腐化清风肉身的征兆。
如果这种状况一直持续下去，清风的肉身很可能会被腐蚀一空。
到时候元神枯竭、肉身衰败、神力必然紊乱。
这很可能会致使清风化道而陨落。
“要不借阴阳之法，来消减天帝位格带来的业力吧！”
无当圣母对清风劝说道。
这些年无当圣母也逐渐了解了清风的意图，勤勉修行从不懈怠。
到了如今也勉强借助天后之位，拥有了巅峰准圣修为。
能有今日之修为，无当圣母已经很满意了。
她自知自己没有突破混元的天赋。
如今见清风遇难，提议由自己来担当阴阳炉鼎，替清风分担天地业力，助清风熬过这一次天帝轮转之期。
清风摇了摇头，两人已经做了千万年道侣夫妻，就算一开始是冲着利益交换而成，没有多深的感情。
这么多年下来，两人也相濡以沫不可分割了。
清风自然不愿意为了自身的修行，去损耗无当圣母的元气和底蕴。
在双修之法中，炉鼎可不是什么好东西，它只会让一方压榨另一方的潜力甚至修为、生命。
这不是化天峰阴阳修行的理念。
“无需如此，这一关我还是很有自信能够靠自己熬过去的。
你现在不用过多担忧，下一次，下下一次天帝轮转之期才是夫人你发挥大作用的时候。
也不用妄自菲薄，未来你未尝没有再进一步的可能。”
清风对无当圣母鼓舞道。
“我还能更进一步？混元之境吗？”
无当圣母目光散发耀眼光辉的望着清风，很是期待。
“这话不是我的，而是老师说的。
老师何许人也，他老人家既然敢如此断言，就说明机会不小。
未来这天后位格是有很大更进一步的可能。”
无当圣母自然知道清风口中的老师，不是通天教主而是指罗青圣人。
这让无当圣母充满了心动，成就圣人的机会，没人不会被诱惑。
清风目前被业力腐蚀的状态，不太适合出现在仙神面前。
天庭一切事物，开始由天后无当圣母和紫微大帝等一众仙神接手掌控。
姬水和慈广仙君来到天界之后，也算是缓解了一些无当圣母管控天界的压力。
就算卸任了人皇之位，姬水依旧是一位巅峰准圣，是站在洪荒最顶端者之一。
姬水和无当圣母两人，再加上玄女、孔宣，紫微大帝，加起来就能镇压天庭的一切骚乱之音。
只要天庭不自乱阵脚，外界就是圣地也难以压迫天庭退让。

第1286章 天界风云
洪荒大地上，以人族为中心已经乱了起来。
天界上，天帝清风因为要压制业力侵蚀，也开始退居幕后。
天帝不露面了！
这很难不让一些天庭仙神，以及一直关注天庭事务的后期准圣、各大圣地们多想。
按照圣人们的推演，这个时候清风应该已经无法稳固天帝位格了才对。
现在清风隐居幕后，权利暂时移交给了天后无当圣母和弟子姬水。
也算是佐证了诸圣的推算。
天帝清风真的出了问题。
“天帝位格应该是出了问题，清风已然无法压制业力的反噬，他为何还不卸任天帝之位？”
灵山之上，准提皱着眉头很是不满道。
“唉，师弟，你还没有看明白吗？
天帝清风迟迟不愿意选拔下一任天帝，交出天帝之位，应当是有连任天帝的想法了。
而且此事必然是得到了罗青道友支持的。”
接引声音中充满了无奈，感觉他们又被罗青给算计了一回。
既然清风打算连任天帝之位，会只连任一次吗？
必然是想着一直在天帝之位上坐下去。
“罗青还真不怕噎死了他这个徒弟！”
准提恼火的咒骂一句。
“想要连任天帝之位，也不是那么容易的事情。
稍有不慎，清风道友就会落下一个身死道消的结局。
另外他想要连任天帝之位，岂不是堵死了其他准圣唯一的上进之路。
这些准圣会甘心吗？”
“那依师兄的意思是？”
“师弟，你且把清风天帝轮转之期已到，他欲要连任天帝，化天峰要独占天界的消息悄悄散出去就是。
清风能否成事，就看自己的造化了。
要是连任失败，那也和我们无关。”
“师兄放心，我保证这个消息会传遍整个洪荒。”
……
看出清风有连任之心的人不在少数，欲要掀起波澜的人也不差接引准提两个。
在众圣地和诸多准圣道场的造势下，天帝清风轮转之期已至，却心生贪欲恋栈不去的消息，很快就传遍了洪荒修行界。
天帝乃是天庭之主，是洪荒天道指定的唯一洪荒掌控者。
相应的，天帝的因果也和洪荒万灵纠缠在了一起。
人心所向时，天帝位格自是稳固难移。
可当人心向背时，当所有仙神都觉得天帝德不配位，该到了卸任退休的时候。
他们也是可以反过来，影响天道，动摇天帝位格的。
天庭乃是洪荒正统，攻打天庭逼清风退位，是不可能攻打天庭的。
无论是圣地圣人，还是一众准圣们，都没有这个胆魄。
现在大家如此一致的开始传播天帝贪欲作祟的消息，就是希望能够逼迫清风退让。
要不然人心震动了天意，天帝位格只会越发反噬清风。
清风还能稳固住天帝位格吗？
舆论风暴在洪荒修行界掀起惊涛骇浪之时。
身居天界深处的清风，身上的业力反噬的确加重了三分。
天帝位格有崩溃的征兆。
盘坐于大阵中心的清风睁开眼睛，感应了一下外界发生之事。
“他们也只有这些手段了！”
清风丝毫不慌，这在他的预料之内。
他想连任天帝，别人必然会出手阻止，怎么可能一帆风顺。
这对清风来说不光是劫难，也是一场磨砺。
正如老师所言，如果连这第一关都不能靠自己闯不过去，那后面的几关又该如何过？
外界的帮助终究不能代替清风自身的作用。
没有理会外界的风暴，任由人心、天意动摇天帝位格。
清风一心打磨自身的意志之剑，为最后时刻做准备。
原本清风隐居幕后，就在天界引发了一些流言蜚语。
现在外界盛传清风欲要连任天帝的消息。
顿时让很多天庭仙神坐不住了。
有人欢喜有人忧愁。
天庭上诸多势力纵横交错，不是所有人都支持清风这位天帝的。
北方大帝、西方大帝以及一些天庭遗老们，都是希望天帝能够一直轮转换人的。
只要天帝一直轮转换人，那天帝就会一直难以握紧天庭的权利。
毕竟一任天帝也就几百万年时间而已。
人走茶凉的情况下，很多天庭仙神不会真的投靠某一任天帝的。
可要是清风一直在天帝之位上坐下去，时间越久，那清风掌握的天庭权利肯定就牢固。
天庭成为天帝的一言之堂只是早晚的事情。
这是很多天庭仙神所不能的接受的事情。
天庭中的骚乱更大了。
连天庭这座天帝的根基之地都产生了动摇，对清风而言就更加雪上加霜了。
这种情况就是天后无当圣母和姬水也没办法阻止。
而最让两人担心的是天庭中另外一位圣人，镇元子。
凌霄宝殿之内。
“镇元子圣人，老师正在闭关修行，现在不方便出来见您。
您有什么事，可以吩咐我来办。”
面对镇元子这位圣人，姬水并不怎么畏惧，只是给予一定的礼敬道。
“姬水小友说笑了，既然天帝处在闭关之中，那本圣就不打搅了。
不过本圣还是想问一句，天帝真的想要连任吗？”
镇元子脸上笑眯眯的向姬水问道。
“这都是外界谣言而已，圣人不必当真。”
姬水睁着眼睛说瞎话，丝毫不觉得有什么不妥。
“那就好，那就好，本圣就不打搅小友了。”
镇元子笑着离开凌霄宝殿后，脸色立刻阴沉了下来。
他之所以愿意来天庭避难，就是冲着天帝一直需要轮转来的。
天帝轮转时，他才有机会染指天庭的权利，甚至未来和天帝并尊于天界之上。
可要是清风一直在天帝之位上坐下去，那镇元子的主意无疑是打了水漂。
更让镇元子无法接受的是，他还得在一定程度上听从清风的旨令。
这和镇元子加入天庭的目的，相差了十万八千里。
要不是害怕罗青报复，镇元子都有心朝天界深处拍上一巴掌了。
“你想连任，也得看其他人答应不答应。”
望向天宫最深处，镇元子冷笑一声，拂袖而去。
见镇元子离去的态度很是不善，无当圣母很是忧心道。
“镇元子不会暗中对你老师出手吧？”
“师母放心，再给镇元子两个胆子，他也不敢出手。
不过肯定会暗地里添油加火，散播对老师不利的言论。”
姬水颇感头疼道。

第1287章 天帝新生
镇元子到底是混元圣人，他表面无动于衷，暗地里耍小手段，那姬水也没办法。
总不能因为这点小事，就找师祖告状吧！
师祖没有帮助老师渡这一道关口，本就是有考验的意味在。
要是告状求援，无疑是下下策。
“先稳住天庭吧！只要天界不乱，外界的风波再大，影响力也终究有限。”
无当圣母对姬水吩咐道。
姬水也是同样的想法。
天界之外的舆论是诸圣和一群东域准圣共同掀起来的，天界实力再强，也绝对压制不住滔滔言论。
但天界是昆仑山势力的主场，昆仑山的力量在天庭中占据了主导地位，可以轻松压制天界骚乱。
镇元子回了圣宫之后，对于清风连任天帝一事的确很不满。
暗中向天庭仙神散播了不少不利于清风的言论，同时也在加紧拉拢一些边缘地位的仙神，想要趁现在天庭不稳争权夺利。
如此天界尚且安稳，内中暗流涌动。
洪荒大地人族、万族、准圣道统明争暗斗，动乱不止。
天界、洪荒大地都不得安宁的渡过了近百万年。
化天仙境中，罗青又如常的恢复了在三光神湖边钓鱼的习惯。
或龙灵，或罗冥师姐第两人陪在罗青身边，两人不像炎天玉几人，需要坐镇道场，闲暇时间充足。
今日正逢龙灵陪着老师一起在三光神湖中垂钓。
看着平静的湖面，半日间也不见一尾鱼上钩。
这一届的灵鱼着实有点不太聪明，上好脱胎换骨的机会，都把握不住。
正是无聊，罗青灵感一动，捕捉到了一缕天机。
“你清风师弟，差不多是到了最关键的时刻，能否连任天帝之位，就看接下来的七日了。”
龙灵一听老师这么说，看老师脸上不见丝毫担忧之色，就心中一喜，已经大致明白了答案。
“老师，清风师弟连任天帝，其他道友是否会去找麻烦？”
知道清风会连任无恙之后，龙灵又开始担心其他圣人沉寂为难师弟了。
“能找什么麻烦？清风能连任天帝，也是他自己的本事。”
罗青笑着道，大家都是圣人，清风还能怕其他圣人找他的麻烦？
另一边天界深处，清风坐关之地。
清风已经身环无边血红幽暗交织的业力，元神、肉身已经被腐蚀到了油尽灯枯的地步。
只有一柄意志之剑护持着清风的一点灵识，没有被业力因果彻底拉入深渊。
望着体内被打磨成圆润无锋的意志之剑，清风的意识微微晃动。
“到极限了吗？也差不多到时候了！”
身为天帝，清风自能感应到体内的天帝位格已经到了脱离的边缘。
他的情况也不允许他继续等待下去了，需要做出最后抉择。
腐朽的肉身睁开眼睛，浑浊的双眼中只有一点灵光余存。
但睁开双眼的过程，宛若是替清风体内的意志之剑开锋。
意志之剑在最后一点清明灵识的控制下，飞出了清风的肉身，来到了距离头顶三尺之地。
意识最后扫了一眼残破不堪，腐朽的肉身和元神，以及纠缠着的，无法辨明的因果业力。
清风心中只剩下最后一个念头。
“斩！”
原本圆润无锋的灵剑，逐渐褪去灵光碎屑，一柄纯洁无瑕，好似透明水晶一般的光剑对着清风的头颅，从上往下斩了下去。
光剑牵引剑道力量，凝聚无上神威。
天界中一道剑光闪过，仿佛这片天界被一剑劈成了两半。
剑光扫过，一切阴霾尽去，陈旧的第四天界有焕发生机的征兆。
这剑光明显是从天界深处，天帝闭关之地而出。
天界仙神无不望之愣神，不知道这一剑意味着什么。
“成了！”
无当圣母压抑不住心中的激动说道。
她体内有着和天帝位格息息相关的天后位格，天后位格从动摇重新变成了稳固状态。
无当圣母就明悟了过来，必然是清风成功扫灭了一切阻碍，连任天帝成功。
另一处宫殿中，紫微大帝察觉到头顶上原本要消散的帝位，又重新稳固了下来，也明白了怎么回事。
“看来天庭以后的格局，要彻底被改写了。”
一个连任天帝和一个临时天帝，不可同日而语。
闭关之地。
意志之剑从清风头颅径直劈砍了下来，却没有损伤到元神、肉体分毫。
而是一剑将腐朽的、被侵蚀的腐肉全部剔除了出来。
那来自整个洪荒无量的因果和业力，也被这一剑斩断了根茎，尽数扫除。
旧日的腐朽肉身和元神褪去，一具新生的肉身、元神从中脱胎而出。
当清风伸了伸懒腰，宛若刚刚睡醒一般，随手将意志之剑重新放回心海内。
这才回首望了一眼，瘫坐在地上的旧皮囊。
从腐朽中绽放生机，褪去旧胎，孕育新生。
这种体验对已经是天帝的清风来说，还是非常玄妙的。
那种濒死之感，对清风这种大神来说，既熟悉又陌生。
已经千万年不曾有这种体验了。
将旧胎收敛起来，清风这才走出闭关之地，一步跨出回到了他至高无上的凌霄宝座之上。
姬水转过头来，发现老师的身影，立刻大喜道。
“恭喜老师，连任第五届天帝。”
无当圣母也是欢喜的看向清风。
“这段时间辛苦你们了，剩下的事情就交给我了，召集天庭群仙前来上朝吧！”
清风笑着对天后和弟子姬水道。
姬水立刻开心的去传达老师的命令。
清风对无当圣母伸出手，将她接引到了天后位置上。
这个时间点，无数仙神都正关注着天庭的异常，清风的朝令一下达，马上引动无数仙神前来朝拜。
不过到底有一些心中有鬼之人，趁着清风闭关之时，散播了不少叛逆言论。
这个时候有所迟疑在所难免，生怕遭到天帝当场清算，想要先寻求后台相助。
不过一个时辰，有资格进入凌霄宝殿的天庭仙神，就大部分到齐了。
就算常年坐镇云梦泽的北方大帝，也有化身至此。
清风眼睛一扫，谁在天界，但没来之人，就心中有数。
无一例外，全是前一段时间心怀不轨者。
“所有违时不至者，全部按照抗旨不尊处理。
先削去一切神职，再着雷部缉拿。
往前审查两千万年，凡有其他违逆天规者，削去全部修为，打落凡尘。”

第1288章 秋后算账，天地生变
天帝清风命令一出，凌霄宝殿内的一众仙神，不少人立刻寒噤颤栗。
削去一切神职也就算了，有资格响应天帝朝令的，最低也得有太乙金仙修为。
大家都是太乙仙神了，离开天庭，到哪都能活的很滋润。
但是雷部缉拿，倒查两千万年？
就是没有丝毫问题，落在雷部手里，也会给你查出问题来。
这是天帝清风赤裸裸的对前一段风波之事，进行秋后算账呢！
他们一进凌霄宝殿，就看出来了，天帝身上的隐患已经尽去。
这说明外界的传言是真的，并且天帝真的连任成功了。
往后数百万年，这天庭依旧是清风天帝当家。
一些人原本就心中有鬼，这个时候自然也不会替其他人去求情。
“雷部接旨！”
紫微大帝示意下，雷部首领一位准圣上前领旨道。
很快位列凌霄宝殿内的十数位雷部神将，就跟着雷部帝君退出了凌霄宝殿，开始捉拿抗旨不尊的仙神。
待雷部众神离去之后，清风这才将目光收回来，看向众神道。
“本天帝也不隐瞒你们，实话告诉你们，本天帝已经连任天帝之位成功。
接下来至少五百万年，这天庭一切还由我做主。
我不管你们隶属于哪方圣地势力，在天庭中，往后都只能有一个声音，那就是本天帝的旨意。
过去之事，本天帝可以既往不咎，但要是敢再犯，那就不要怪本天帝不念顾旧臣之情了。
接下来一些天庭神职，我会略做调整，希望你们好自为之吧！”
清风一扫阴霾，重新站稳了天帝之位，无疑代表着清风在天庭的权势更上了一层楼。
以往还能稍微桎梏清风的紫微大帝、北方大帝、西方大帝，以及一些其他准圣帝君。
现在都在清风的权势下，偃旗息鼓起来，最起码短时间内不敢明着和天帝作对。
上百位太乙金仙修为的天庭神仙，在这场风波中，被削去一切神职和修为，打落凡尘重新投胎转世。
千万年修行一朝化为乌有，未来也不可能再有复起的机会了。
其中还包括七位大罗金仙，清风也没有丝毫留情。
一并削去头顶三花，胸中五气。
重新送入轮回，来世还能否重走仙路，全凭运气。
这是惩罚最严厉的一批仙神。
另有上千仙神神职遭到贬谪，降级一级至三级不等。
这些都是修为至少太乙金仙仙神才有的待遇。
太乙金仙以下，从地仙到金仙，雷部的惩戒可就没有那么客气了。
被处以五雷轰顶极刑，身死道消的至少有十万之数。
趁清风闭关，在天庭散播不良言论，可以说背后都是有其他势力支持的，没有一个是冤枉的。
经过这一波大清洗，天庭中已经无人再敢明着违逆天帝清风。
镇天仙宫中。
清风的身影刚刚离去，镇元子一脸阴沉，眼睛中夹杂着怒火。
双手正忍不住的颤抖，无论镇元子无论怎么控制，都无法阻止。
这是刚刚清风和镇元子切磋几招后，导致的结果。
清风虽然没有羞辱镇元子，直接灭杀了其肉身，但却也小惩大诫。
直接废掉了镇元子的双臂，被清风以天帝之力设下了一道封禁。
这道封禁下，镇元子的双臂将保持颤抖无力状态至少百万年之久。
这百万年内，为了保持面子，镇元子肯定是不方便外出露面了。
“可恶，连任一届天帝，清风的实力更强了。”
这让镇元子有点绝望了，要是清风一直连任下去，他岂不是真要成了天庭犬牙，一辈子也翻不了身。
“我不信你还能连任下一届天帝，咱们走着瞧。”
镇元子咬牙切齿道。
连任三届天帝肯定比连任两届天帝时难度更大，镇元子不相信清风还能继续连任下去。
清风重掌天帝之位的消息，很快就通过各种渠道在洪荒中传播开了。
天帝连任成功。
这无疑让几座圣地和一众后期准圣们失望了。
他们费了这么大的劲，掀起了全洪荒的反抗舆论，结果还是失败，让清风连任天帝成功。
心中再不甘，也无济于事。
连任天帝成功的清风，依旧是混元圣人，谁还能去谴责一位圣人贪恋权位。
就是修行界的风向也是说变就变。
之前洪荒大部分仙神跟着反对清风连任天帝，除了各方势力搅浑水之外。
更主要的原因是他们不认为清风能够连任天帝成功。
那自然舆论声音非常大。
现在清风连任天帝之位成功，这群原本抗议的仙神，立刻识时务的对清风天帝歌功颂德起来。
成王败寇也莫不过此了。
就连洪荒大地上诸多势力对有熊仙朝进行的围剿，都暂缓了不少。
谁也不知道连任成功的天帝，会不会对徒弟立下的有熊仙朝青睐有加。
“可惜了，让清风连任成功了！
金翅大鹏又错失了一次机会。
师兄还需要继续压制大鹏的修为吗？”
灵山之上，准提扶额向接引询问道。
这个问题让接引迟疑了几息。
金翅大鹏事实上早就可以突破到巅峰准圣修为了。
只不过为了竞选天帝之位，这才故意压着，没让它晋升。
要是下一任天帝竞选如常进行，金翅大鹏再压一压也无妨。
毕竟现在圣路断绝，晋升巅峰准圣不是那么迫切。
可要是清风选择继续连任天帝呢？
那岂不是金翅大鹏还要继续压制修为，白白浪费了这么多时间。
“算了，还是让金翅大鹏突破巅峰境界吧！
我算是看出来了，清风连任天帝一事，必然是有罗青道友一手主导的。
罗青道友出手，肯定不会只连任一届天帝。
让金翅大鹏早点突破，积累底蕴也好。”
接引最终还是选择了放弃。
圣路只是暂时断绝，大劫过后洪荒蜕变，应该会有新的生机。
接引也不想过分压制弟子，以免影响到日后证道成圣。
有选择放弃的，自然也有人想在准圣后期境界上继续坚持，想要赌一把清风无法一直连任下去。
天庭风波暂息了，但可以预见等待下一轮天帝轮转之期，必然会引起更大波澜。
罗青没有在意外界的小小余波，目光凝视洪荒天地，眼神深邃了起来。
“天地开始变了！”

第1289章 先天时代？开天时代？
罗青身边，西华和龙灵闻言，也都望眼于洪荒大地。
西华微微皱眉，没有看出什么一二三来。
龙灵也没有什么发现，也不故作矜持的就向老师问询道。
“老师，弟子没有看出洪荒世界发生了什么变化？”
“你们当然发现不了，天地刚刚起变化，哪里这么快就会有征兆出现。
接下来一段时间，如果你们能记录一下洪荒本源精气和灵气的比例，以及浓度，就会有所发现了。”
罗青摇摇头对西华和龙灵道。
就像先天向后天转变，可能天地精气、灵气的浓度，只是下降了四五成，但整个过程却会绵延上百万年。
分摊到每日每刻的天地能量变化，自然是不易察觉。
哪怕是圣人，也不可能根据一丁点灵气变化，就能想到先后天之变上面来。
西华瞬间明悟了罗青的意思。
“夫君的意思是后天时代结束，洪荒要先天复苏了？”
“又要进入先天时代了？”
就是龙灵也是露出惊讶之色。
毕竟洪荒迈入后天时代才多久？也就几千万年时间而已。
比之过去的先天时代，后天时代可以说是非常短暂了。
现在后天时代就要结束了不成。
面对两人的惊疑，罗青给出了肯定的答复。
“后天时代结束，不见得就是先天时代，也可能会重返荒古开天时代。”
西华和龙灵目光一凝，这更了不得。
虽说将洪荒天地的时序分割成了先天时代和后天时代。
可这不意味着先天时代也是一成不变的。
按照现在的说法，后天时代之前都归属于先天时代。
事实上在开天之时的超远古时期，和神族、凶兽两者争雄，以及后来的巫妖时代，都不尽相同。
最显着的变化就是精气和灵气的浓度。
远古仙道修行法，流行以炼精化气为修行的起点。
为何不自觉炼化灵气修行，还要多此一举，炼化精气转化灵气。
就是因为那时候天地的精气远远多于灵气，天地灵气过于稀薄，直接吸纳灵气还不如炼精化气。
到了先天时代尾声，甚至后天时代，炼精化气这个修行境界虽然保留了下来。
可在实际修行中，修行第一步已经将炼精化气剔除，而是直接吸纳灵气，练气修行。
这也是因为这个时候天地精气消退，灵气成了洪荒的能量主流。
开天荒古时代比后面的先天时代更为久远，那时候天地的灵气更加稀薄，就是精气也不见得丰富。
混沌之气怕才是当时天地的主流。
别看混沌之气能级更高。
但对修行者和生灵而言，灵气是最适宜的能量，精气次之，混沌之气最糟糕。
后天生灵，修为低一点可能都无法炼化混沌之气。
普通生灵更无法在混沌之气这种高能量环境中生存。
一旦洪荒天地重回开天荒古时代，可以预见，大地上的洪荒万族，绝大多数都要销声匿迹。
或许到时候又成了先天神只们的狂欢。
“那人族……”
龙灵眉目间出现一丝忧愁，倒不是关心人族的未来，而是想到了炎天玉师兄和清风师弟。
他们两个作为人族的顶梁柱，和人族高度绑定的情况下，难免会因此操心。
另外化天峰中人族出身的弟子不少。
除了二代弟子，三代弟子、四代弟子中都有人族的身影。
“不用太担心，这就和先天时代转变为后天时代一样。
后天想要转开天时代，也要循序渐进先经历先天，才能走向更荒古之时。
这个过程会持续少则数百万年，长则千万年之久。
足够人族等后天万族转移族群了。”
罗青倒不是太担心后天生灵。
要是他没有开创出附属世界，那后天生灵面对此劫，的确只有灭亡一个下场。
而现在附属宇宙先不提，这属于高端世界，非巅峰准圣们不能开辟。
但大千世界、中千世界、小世界现在在洪荒中，却是如同沙砾一般多。
哪个后天族群，没有一群小世界作为底蕴。
洪荒主世界天变，这些附属世界就成了后天生灵们的最佳避难所。
“弟子先把这个消息转告给师兄和师弟，让他们提前做好准备。”
龙灵不放心，匆匆给炎天玉和清风发去了消息。
罗青笑着摇了摇头，龙灵的确是个爱操心的性子。
“如此说来，混沌神魔会顺着这场天地之变复活了？”
西华若有所思道。
“哈哈哈……夫人果然聪明，不似龙灵只把注意力放在了后天生灵身上。
这场天地之变，的确是混沌神魔复苏的良机。”
罗青对西华赞扬道。
西华白了罗青一眼，这有什么好猜的，两者时间重合了而已。
罗青笑呵呵的转移话题道。
“料想最先复苏的混沌神魔也都是处于准圣阶段。
我看黄天、子安他们也是在山中发闲，不如打发他们下山，找混沌神魔练练手。
你们觉得如何？”
“老师此举大善。”
龙灵对老师恭维道。
虽说最先复苏的混沌神魔都是准圣修为，可准圣和准圣也是不同的。
洪荒这些准圣，特别是非圣地准圣，同修为下大概率不是混沌神魔的一合之敌。
三四人联手，或许才能和一个混沌神魔打成平手。
要是几家圣地不管的话，光是准圣修为的混沌神魔就能灭了洪荒世界。
“可以把消息传给其他道友，让他们也都派遣弟子出山擒杀混沌神魔。
这也算是对圣地准圣们的一场历练了。”
西华提议道。
化天峰才几个准圣弟子，洪荒这么大，也忙活不过来。
拉上其他圣地一起剿灭混沌神魔，也正合罗青心意。
他们只需要对付混元修为的混沌神魔即可，混元之下的神魔，交给弟子们去处理正合适。
天地之变也不是什么需要隐瞒的事，时间一长，精气、灵气浓度变化太大，必然会被其他圣人们察觉。
“就依照夫人所言吧！
另外把洪荒所有准圣都通知一遍，让他们也有一个心理准备。”
罗青、西华和龙灵暂时定下了策略，就开始通知其他道友。
事实上对天地精气、灵气变化敏感的不只是罗青一人，鸿钧老祖也对洪荒天地之变有所察觉。

第1290章 何去何从
鸿钧老祖正琢磨天地间的变化，就收到了来自化天峰的传讯。
“果然如此。”
看到罗青的推演结果，鸿钧老祖双眼中露出了怀念的神色。
开天荒古时代。
这真是一个很久远的年代了。
唤起了鸿钧老祖不少当年的记忆。
后面罗青提议各家圣地派遣出准圣弟子出山，搜寻复苏的混沌神魔，擒而杀之的话。
鸿钧老祖也没有做过多的反应。
兵对兵，将对将很合理。
准圣阶段的混沌神魔交给准圣们练练手也无妨。
毕竟这些低级修为的混沌神魔，与大局无关紧要。
玉京山现在也就昊天的道侣青瑶能够担当这个大任。
凤栖山、天界、首阳山、玉虚山等地的圣人，也全部收到了来自龙灵的传讯。
“终于要开始了吗？”
玉虚山中，元始圣人眼中闪过一丝波动。
其他圣人的心情也都各有起伏，有迟疑畏缩的，也有迫不及待想要和真正得混沌神魔动手的。
炎天玉第一注意力倒是没有把即将复苏的准圣神魔放在心上。
而是看了师妹龙灵对他的告诫。
洪荒世界重回先天时代也就罢了，人族最多生存环境艰难一点。
不过如今人族已经不是上古末期那么弱不禁风了。
先天时代就算现在到来，人族一样能够混的很好。
可后面提及的开天荒古时代，就让炎天玉头疼了。
这个过于久远的年代，只怕就是现在的先天神圣、神只们，也没有多少人经历过。
不知道具体情景如何。
单一条不适合普通生灵生存，就让炎天玉头疼不已。
这人族又要想办法搬家了！
具体该怎么安排，炎天玉一个人也拿不定主意，人族实在太庞大了。
大家同处洪荒主位面，就算彼此分裂，但也同为一族。
面对外敌时，也能同仇敌忾。
首阳山也方便管理约束人族仙神。
等到无数人族搬迁至一座座附属世界，时间久了，那可真是要走向不同的人族分支。
在诸圣收到化天峰的消息没多久。
一座座准圣道场，也都收到了来自化天峰的告诫。
三千神魔即将复苏。
接下来千万年内会有近三千尊准圣神魔在洪荒各地复活。
是躲避、是参与围杀，还是引颈受戮，全看这些准圣自己的选择。
刚刚收到这个消息，几乎所有准圣都还以为火德道祖给他们开了一个玩笑。
或者是有人假冒化天峰之人，给他们传来了假消息。
等众多准圣们一互通消息，特别是关系门路广的准圣从圣地打探出了真相后。
所有准圣近乎觉得天塌了，洪荒要毁灭了！
“凤栖山、玉虚山、星界都有消息传出来，证实了火德道祖的传讯。
混沌神魔真的未死绝，即将复活。”
“天啊！洪荒现在有五百位准圣道友吗？
三千准圣混沌神魔啊，如果圣人不出手的话，我们无论如何也不是对手吧！”
“你以为三千混沌神魔都是准圣修为呀！
其中必然有不少混元境界的神魔，圣人们怕是要专心对付他们，准圣神魔只能交给我们自行解决了。”
混元修为的混沌神魔。
一听到这句话，几乎在场所有准圣都屏住了呼吸，心中发寒。
他们虽然没有亲眼目睹过混沌神魔的实力，可大家近乎都是先天神圣、神只。
自天地孕育以来，脑海里就有关于混沌神魔的模糊记忆。
按照记忆中所显化，他们单打独斗绝不是同修为的混沌神魔的对手。
“混沌神魔复苏而已，也不见得就是和我们互相为敌吧！
说不准我们还能和混沌神魔和平共处，相互论道交流呢！”
一位后天生灵得道而成就的准圣，试探的发言道。
“呵呵，和平共处？别想了。
三千神魔可都是死在了盘古祖神手里，成了洪荒世界的肥料。
说句不客气的话，在座的诸位道友能有今日成就，也都是全赖汲取了这些神魔的养分。
你们说神魔复苏后，会如何看待我们？
更不要天地烙印中显示混沌神魔各个残爆，远古凶兽一族据说就是神魔残念所化。
我们和混沌神魔乃是死敌，绝对没有共享洪荒的可能。”
这位准圣之言，得到了大部分道友的认同。
要是有人杀了他们，拿他们的尸体培养出了一批生灵修士。
那他们复活之后，难道还会善待这些寄生自己而活的生灵不成？
绝对会在复活之后第一时间出手，将这些窃取自己修为的人全部杀绝灭尽。
他们和混沌神魔必然无法和平相处的。
这也是圣人们向他们发出警戒的主要原因。
“大家做好准备吧，该布置灵阵的布置灵阵，该炼器的准备炼器，这洪荒天地要迎接有史以来最大的动乱了。”
一位老前辈摇头叹息道。
其他准圣尽皆沉默，心思各异起来。
准圣神魔还不是最大的危机所在。
混元境界的混沌神魔才是洪荒最大的劫难。
要是诸圣战败的话，或许诸圣还能逃走，但他们这些准圣肯定是逃不过混元神魔猎杀的。
与之相比，洪荒天地从后天时代，迈入先天时代，再入荒古时代，反而成了无足轻重的小事。
对他们这些准圣没有丝毫影响。
等洪荒准圣们消化了罗青传出来的这个消息后。
原本价值持续下跌的先天灵宝，交易价格开始大幅度上涨。
特别是上品、极品先天灵宝。
成套的先天灵宝价值更是翻了倍的直线飙升。
炼器和布阵材料，也是一天一个价。
所有准圣都在加紧囤积炼器布阵材料，欲要尽一切手段强化自身的实力。
原本罗青是没有通知洪荒万族这个消息的。
但知晓的人多了，也加速了消息在洪荒修行界的传播。
相比准圣们面临的危机感。
洪荒万族们心态可就彻底爆炸了。
世界重返先天的话，他们也不是不能生存，只不过是世界主导权重回先天生灵手里而已。
可开天荒古时代，那就是后天普通生灵的绝境了。
光是浓郁的混沌之气，稀薄的灵气和精气，就不适合普通生灵生存。
一些生灵婴儿，只怕一出生就会因为难以适应环境而早夭。
先天越弱的后天生灵，越难以适应高能环境。

第1291章 退路
后天时代才刚刚开始几千万年呀！
这就要结束了。
关键是后天时代，他们也没有过得多舒坦，从人族崛起之后，其他族群就一直被人族压着打。
现在好不容易等到第三任人皇落幕，他们想要再争一争高低。
突然爆出来了世界要重回荒古时代的消息。
族群生死存亡危机就在眼前，他们还争个啥。
别说万族心态有些失衡，对人皇之位失去了兴趣。
人族原本就要再次爆发的大规模内战，也被迫停止了。
人皇已经不是迫在眉睫的事情，想好退路才是当务之急。
人族和后天万族生灵，不约而同的把目光看向了附属世界。
洪荒主世界不适合生存了，附属世界总不能也会发生变故吧！
这一点化天峰也没有欺瞒后天万族的意思，随着上昆仑山来求问的仙神越来越多。
云霄也适时放出了消息。
洪荒世界这次天地大变，不会波及到附属世界。
这才让洪荒万族安心了不少。
有退路了，心中就不那么慌乱。
不管以往族群中有没有开辟足量的附属世界，现在后天族群们都开始加紧开辟更多的附属世界。
特别是人族。
人族近乎占据了洪荒中、西、南三域之地，八分之五的洪荒大陆都处于人族统治范围内。
这广袤疆域上生存的人族何止亿亿万。
以往人族也开辟了不少小世界，但那些小世界中大部分也生存着人族。
依照人族现在的附属世界储备，想要收纳全部人族，是远远不够的。
首阳山以及有熊仙朝，甚至天帝清风，都开始号召人族太乙金仙们，尽量开辟更多的附属世界。
一些人族仙门道统，也要承担起开辟附属世界的任务。
一处人族大罗金仙道统内。
开辟世界自然轮不到大罗金仙老祖亲自动手。
下面的十数位太乙金仙和上百位金仙，才是开辟附属世界的主力。
经过这么多年的发展，开辟附属小世界已经不用再使用世界灵珠，而是借用一道灵阵和妙法。
太乙金仙就有一力开辟小世界的实力，十数位金仙联起手来也能达到同样的效果。
开辟世界的效率比以前提升了很多。
“师叔，炎皇圣人从首阳山传来号令，要我们将所有附属世界的空间位置尽皆上报。
我们要这么做吗？”
一位年轻的金仙，迟疑着向一位太乙师叔询问道。
啪！
话音刚落，这位年轻金仙的脑袋就挨了师叔一巴掌。
随之而来的就是喝骂声。
“你是不是傻？
我们自己开辟出来的附属世界，干嘛要上交给首阳山，就是圣人也不能让我们白干活。
开辟出来的附属世界，和其能容纳的族人，上交一半就行。
剩下的一半世界和族人，就是我们仙门的报酬了。”
这可是一次能够正大光明圈养族人的机会。
当然他们圈养族人，也不是为了奴役他们。
但他们统治疆域内人族诞生的修行仙苗，就独属于他们仙门自己了。
不像现在，要是有天赋极为出彩的弟子，都会被一些准圣道统和首阳山收罗走。
当然要是能够趁机收割一批资源和香火，那就更好不过。
“不怕告诉你们，这事已经经过了老祖的同意，不光咱们仙门在做，其他仙门也都在这么做。
甚至是首阳山的族老们也是心知肚明，所以你们不用有什么心理负担。
现在我们开辟的附属世界越多，将来我们仙门就能越加壮大，到时候我们都能从中获益。”
这位太乙老祖向一众金仙鼓舞道。
相似的场景，也在其他人族仙门道统中一幕幕上演。
现在人族可不是成为天地主角前的人族。
不光族群扩大了数十倍，就是仙神数量也同样大幅度翻倍。
高级仙神越多，想要再严格约束，就越难。
哪怕首阳山有炎天玉这位圣人坐镇，也难以再无偿号令人族群仙和武道霸主们。
鼓励人族仙门道统开辟庇护族人的小世界，留一半，另一半上交首阳山进行管理。
就是首阳山众人族族老不得不做出的妥协。
要不然光靠首阳山直属仙神来开辟附属世界，就是累死，也绝不可能拯救所有主位面族人。
这不光是人族面临的问题，稍大一点的后天族群都类似。
帮族群渡过难关可以，但也要让人有利可图才行。
已经从天界重返水云仙山的姬水，看着人族疆域内热火朝天的开辟世界浪潮，有些沉默不语。
洪荒大地上，人族虽然还没有极尽分裂，只是一个个或仙或武霸主们圈禁一片仙城占地为王。
可这一波危机降临，却是加剧了人族的分裂。
无数人族被切割成一座座附属世界之内，仙山道门掌控着一片世界群落，就能够自给自足。
交流一旦被切断，分向发展就不可避免。
随着时间的推移，或许大家所熟悉的就只剩下同为人族这一点了。
这是可以预见的事情。
姬水也没有太多能够干涉办法。
“慈广前辈，这里有一份灵材清单，你尽快收集一下。
我们要加强一下水云仙山的防护力量。”
没有再管外界的纷乱，姬水召来慈广仙君对其吩咐道。
“有陛下在，难道还护不住这片道场？”
慈广仙君微微皱眉道。
就算混沌神魔复苏，姬水也是做过人皇的巅峰准圣。
再加上他和皇后凤玉，以及另外两位准圣。
水云仙山内五位准圣，还能护不住一座道场？
“化天峰龙灵师姑已经发话了，这一次师门准圣弟子，都要主动外出狩猎混沌神魔
我没办法常驻水云仙山的，就只能靠你们了。”
姬水无奈道。
他不是一个杀心过重的人，有选择的话，他还是更愿意和三千道侣双修问道。
但化天峰师门的传令，他又不能不听。
“那山门大阵的确需要加强一下。”
慈广仙君这一次上了心。
水云仙山排除掉姬水之后，真要有巅峰境界的混沌神魔打上门来，还真不一定能够挡住。
天地变故开始的数十万年还不太明显。
当时间跨度来到了第一个百万年节点，所有仙神都能感应到了。
在过去的一百万年，天地精气在天地间的比例上升了一成，快要和灵气持平了。

第1292章 第一只混沌神魔出世
天地精气上升最直观的影响就是洪荒内，有新的先天灵根孕育而出。
甚至在一些地方有先天神只元胎被发现，这些绝不是从上古年间遗留下来的，而是过去百万年新孕育出来的。
一切现象都在表明，先天时代要回归了。
各大后天族群还在有条不紊的开辟附属世界，作为族群退路。
以罗青为首的一众圣人，已经用神念在洪荒世界内外空间层，来回扫荡了上百遍。
就是想要看能否提前探查到神魔复苏的坐标。
要是能提前拦截的话，就可以专门围杀它们，那危险性就大大降低了。
可惜在天地的遮掩下众圣一无所获。
这一日罗青正在给龙灵、罗冥几人讲道授法，突然神念有所感应。
不见罗青真身动弹，一道化身从神体内走出化作灵光消失在了龙灵等人面前。
“老师可有所发现？”
龙灵灵机一动，猜到了怎么回事，故此询问道。
其他弟子也都把目光看了过来。
“等会你们就知道了！”
罗青笑了笑。
此时他的化身已经来到了中域，一片连绵不绝的仙山之上。
此地距离昆仑山并不算远，这才被罗青第一时间感应到异常。
这片仙山灵气和精气都不充沛，只有几个太乙、金仙小仙们坐落于此间。
但刚刚罗青却在此地感应到了一缕反常、暴虐的混乱之气。
只是等罗青化身至此，那气息已经消弭无踪。
罗青化身神念在此地来回扫荡了数遍，都没有发现异常之地。
目光一冷，还真能躲。
这一次罗青直接睁开道眼，感知能力瞬间翻了数倍。
这片灵山一丝一毫树叶的纹路，都落在了罗青眼中，层层折叠空间也无处遁形。
在上千层的折叠空间中，还真让罗青发现了一个灵异空间。
这个空间不大，只有两三百公里直径大小。
却处于数重天道气息的遮掩下。
当罗青神念扫过之时，只以为是一片寻常空间，无法洞察异象。
要不是这片空间主动开了一道口子，有神魔气息流落出来，就是罗青也绝难发现。
找到了神魔的一处藏身之地，罗青化身伸手朝空间层一抓。
就将这个混沌神魔藏身空间给囫囵的抓取了出来。
落在罗青手上的瞬间，直接设下一道封印，化作了一个鸡蛋大小的空间球。
罗青能感应到正有一个生灵正被孕育在这个空间球中。
这个生灵是混沌神魔无疑。
只不过还没有彻底复苏过来，刚刚成型了大半躯体，意识倒还算完整。
估摸着就是意识率先复苏了，这才耐不住寂寞，忍不住破开了天道保护的空间，让罗青发现了蛛丝马迹。
隆隆……
这只神魔刚刚落入罗青手中，罗青头顶之上就有雷云汇聚。
显然刚刚罗青驱散了天道对这只神魔的保护，触怒了天道。
“哼！”
罗青抬头冷哼一声，正在汇聚的雷云瞬间凝固，转眼间烟消云散。
天道已经远远躲了起来，不敢再触怒罗青。
没有和本能行事的天道计较，罗青化身抓着手中的这只混沌神魔，就回返了化天仙境。
见老师化身回返，龙灵很是期待的望向老师真身。
她还真没有见识过混沌神魔真身呢！
云霄、赵公明等一众准圣弟子也都围上前来，盯着罗青左手的目光中都是好奇。
罗青笑了笑，将手中孕育神魔的空间球，往众人中间一扔。
“这里面正有一尊准圣初期修为的混沌神魔，应该是三千神魔中，最弱的一个档次。
只不过还没有彻底复苏过来，就走漏了行迹。”
罗青开口对众人解释道。
说话的同时，空间球变得透明起来，一只长着蝎尾的类人型，脑袋还处于虚化状态的神魔出现在了众人眼中。
“它的神魔之躯还不全呀！”
龙灵皱眉道。
罗青笑着伸手在空间球上一点，一股天道本源降临，化为精纯能量将残缺的神魔之躯完美修复。
神魔之躯已成，神魔意识也已经完全苏醒。
空间体内的混沌神魔还不知道外界发生了何事。
它不过是好像沉睡了不知多少亿万年，刚刚苏醒过来，发现身躯如同新生，被困在了一团朦胧气息内。
在它残存的记忆中，它是死在了盘古神魔手中。
当年三千神魔围杀盘古，它不过是一只小虾米，远远躲在最外围。
结果被盘古挥动斧子迸溅出来的一缕刃光擦边扫中，就此陷入了无边沉眠。
还不是混元神魔，死了，也能复苏吗？
孤寂、好奇之下，戳破了最外层的空间，泄露了一丝气机出去。
与此同时洪荒的无量信息，也瞬间和这只神魔意识贯通。
让他知晓了洪荒世界的大致信息。
明白了洪荒世界是怎么回事，这只神魔无疑是非常激动高兴的。
盘古神魔死亡遗留下来的一座生命宇宙。
这么看来好像盘古神魔死在了众神魔的围杀之下。
那盘古死亡遗留下的生命宇宙，岂不是蕴含着鸿蒙之秘。
这让这个混沌神魔异常兴奋。
只待彻底复苏，它就能追寻无上鸿蒙道果了。
然而这才刚刚过去没多久，他的身躯好像就自动被完美修复。
已然达到了其死亡前的巅峰状态。
“这洪荒宇宙是我的啦！”
蝎尾神魔激动咆哮着，撕碎了包裹在外面的空间层。
没想到这一次异常轻松。
“哈哈哈……嘎嘎……”
猖狂的笑声戛然而止，蝎尾神魔被吓傻了。
一挣脱出孕育它的空间体，就有一群比山岳还大的巨型身影出现在它四周。
很难不让蝎尾感觉到惊恐。
虽说在混沌虚空中，体型不代表实力。
但原始神体越大的神魔，往往实力也会越强。
蝎尾神魔还以为自己遇到了一群混元神魔呢！
结果神念一扫，让蝎尾神魔又喜又忧。
这群巨人中，大部分还是处于准圣阶段，可好像每一个人修为都比它高。
也搞明白了，不是人家体型大，是它的真身被缩小了。
同一时间，龙灵等人围观了一尊混沌神魔复苏的全过程。
“的确还处于准圣初期修为，毕方你去试一试它的实力如何。”
龙灵对人群中的一尊红发准圣道。
“是，主人！”
这位准圣正是当年紫霄宫讲道时，罗青于紫霄宫中，帮龙灵收做宠物的兽神毕方。

第1293章 测试神魔实力
毕方也是化天峰的老成员了，只不过是龙灵的坐骑、宠物而已。
龙灵成为圣人之后，毕方的地位也是水涨船高，再加上化天峰资源也不缺毕方一个。
如今毕方也是有着准圣后期的超强修为，一身配置比之赵公明等弟子也相差无几。
听从龙灵的命令，毕方化光一跃，没入了前面。
以蝎尾神魔为中心，方圆一米内好像存在一个无形的封闭空间。
毕方一进入这座空间，身形也立刻缩小到了和蝎尾神魔类似般的鸡蛋大小。
蝎尾神魔本来望见一圈巨人，自己身形被缩小，就知道在场肯定还有高人，心中有所畏惧。
突然见到毕方飞跃入场，身形化作了和它一般大小，这让蝎尾神魔凶相毕露。
它在毕方身上感受到了一股令人讨厌，又极具诱惑的气息。
根脚不如神魔，修为却不差，吃了绝对大补。
在蝎尾神魔还在犹豫之际，毕方可不会和它客气，一柄火焰灵旗招展，无边灵火朝蝎尾神魔燃烧了过去。
见毕方率先轰击自己，蝎尾神魔也不再迟疑，暴怒着朝毕方杀了过去。
转眼间毕方和蝎尾神魔就如同两个小糖人，在罗青、龙灵等人面前一对一厮杀了起来。
毕方依仗着高出对方两筹的修为，短时间居然无法压制对方。
两人还能打的有来有回。
这可是让围观的众人目露惊容。
之前虽然也多有听闻混沌神魔实力非常强悍，非洪荒同等修为仙神能够一人力敌。
云霄、空空等人过去还不信，现在却是有点相信了。
毕方的实力放在后期准圣中，并不算差，甚至算是很强的那一档。
却还是被一尊准圣初期的混沌神魔拉扯了半天，迟迟无法击败对方。
如果所料不差，这尊混沌神魔在三千神魔中，都算是最弱的存在之一。
那上面的神魔实力该有多强？
“这神魔之躯看起来比之祖巫之躯还要强上一些，毕方手中的极品杀伐灵宝破不开这神魔防御，自然无法拿下对方。”
龙灵看得分明，论及道法神通，这蝎尾神魔相比毕方还是差了很多。
只掌握了几道先天神通，手中又没有趁手的法宝。
能和毕方打的有来有回，全依仗着强悍至极的肉身。
这就跟修为低的时候，先天神圣光靠肉身力量就能平推低级神只或后天生灵一样。
“不要继续试探、拖延时间了，使用成套灵宝和后天至宝，试一试能否破开其肉身。”
龙灵对毕方传令道。
得了主人的命令，毕方也是凶目乍现，和蝎尾神魔打的也很是憋屈。
它的大部分神通道法和灵宝，对蝎尾神魔来说如同挠痒痒。
现在不再试探，直接上手五柄极品先天灵旗。
五旗合一，释放出来的烈焰之火瞬间膨胀了十倍。
在烈火中原本还跟泡温泉一样的蝎尾神魔，立刻被烧的皮开肉绽，神魔血肉有融化的迹象。
“奏效了！”
外界观战的云霄等准圣松了一口气，露出了微笑。
只要混沌神魔不是无敌的就好。
威力大到一定程度的灵宝，还是能够破开混沌神魔之躯的。
斗了数个时辰，蝎尾神魔就没有把毕方放在眼中。
结果五柄火焰灵旗一出，蝎尾神魔立刻吃了大亏。
“嗷……”
烈火焚身，对于神魔来说也是很恐怖的事情。
蝎尾神魔忍着痛苦，怒吼一声，一道半蝎半人的虚影在身后呈现。
实力再次飙升三成，冒着烈焰焚身之痛，势要将毕方格杀当场。
见蝎尾神魔朝自己冲杀过来，毕方挑了挑眉头，这神魔果真是强悍至极。
五件极品先天灵宝合一，短时间内都无法灭杀掉此魔。
伸手一招，一柄烈焰长刀出现在左手上。
从其气息来判断，赫然超越了极品先天灵宝级别，已经位列后天至宝。
一道刀光闪过，蝎尾神魔被击飞，胸口被切开了大半，差点断成两截。
正欲乘胜追击，一道灵光将毕方笼罩，却是龙灵将其摄取了出去。
“好了，只是让你试一试它的实力，它现在可还不能死。”
龙灵对毕方道。
“是，主人。”
毕方颇为遗憾的退到了后面，它差一点就能灭了此神魔。
“你们谁还愿意去试一试此神魔的身手？
知己知彼，对你们日后剿灭混沌神魔有好处。”
龙灵转过头来对众人询问道。
“师祖，弟子先来。”
空空早就等的急不可耐了，听到师祖发问，立刻跳进了战场空间内。
刚刚恢复过来的蝎尾神魔，正心有余悸，一杆大棒凭空朝它劈了下来。
战场之外，罗青没有阻止一众弟子轮流和蝎尾神魔对战。
本来抓次神魔过来，就是为了让一众弟子了解熟悉一下何为混沌神魔。
化天峰准圣弟子和蝎尾神魔正儿八经的正面厮杀。
不管修为高低，还是能够凭借混元道法或成套灵宝、后天至宝等手段，灭杀掉此獠的。
不过血战一轮，众人也认识到了混沌神魔的强悍之处。
除了极为出色的肉身力量，混沌神魔的耐力也是让人暗自咂舌。
和云霄等人进行了一轮车轮战，频频被压着打，多次身受重伤。
就这还没有出现力竭的迹象，大有神力无穷无尽的架势。
“要是混沌神魔真的大批量出现在洪荒之内，洪荒道友们怕是有难了。”
赵公明脸色颇为沉重道。
他们化天峰弟子能够虐杀混沌神魔，是占了修为优势和法宝优势。
可要是混沌神魔修为到了准圣后期，甚至巅峰。
没了修为优势，光凭借一件后天至宝，还能否战胜混沌神魔还真是不好说。
排除掉圣人们的准圣弟子，洪荒大多数准圣们可没有赵公明等人那么厉害的圣人道法和法宝。
想要力战准圣初期的混沌神魔，非得准圣后期的大能出手不可。
要是后期准圣手里没有得利的法宝，也最多只能压着初期神魔打，想击杀难之又难。
故此赵公明才为洪荒一众准圣道友担忧。
“兄长多虑了，或许初期面对这混沌神魔，洪荒道友们会吃点亏。
但摸清了混沌神魔的优缺点，想要杀他们或许很难，可要是镇压对抗还是不难的。”
云霄对赵公明的话摇摇头，不怎么认同。

第1294章 神魔的记忆
云霄看得分明，这混沌神魔强归强，可也没有到无敌的程度。
道法神通、法宝、阵法等都是神魔的弱点。
抓住神魔的弱点进行专门针对，洪荒准圣们也不见得会处于弱势。
其他人略一思索，也都明白了云霄的意思。
正面打不过，利用神通道法遮掩、逃跑总可以吧。
设下大阵，引诱神魔入局，直接镇压也不是做不到的事情。
“好了，你们先商量、总结一下应对混沌神魔之法。
此神魔就暂且放在我这里了。”
见一众弟子议论纷纷，罗青对云霄等人摆了摆手道。
不顾蝎尾神魔的惊恐，重新将蝎尾神魔摄取在手中。
罗青招呼龙灵和西华二人，随同他一起步入化天宫内。
化天宫中，罗青一只手抓着蝎尾神魔的脑袋，不顾其反抗，直接施展搜魂之术。
要是搜魂混元境界的混沌神魔或许还有难度。
但一个准圣初期的神魔，在罗青眼中和一只蚂蚁没什么区别。
神念一冲，蝎尾神魔意识陷入黑暗，瞬间就进入了呆滞状态。
其神智已经被罗青彻底摧毁，成了无意识的木头人一般。
不过瞬息间的事，蝎尾神魔意识中的一切记忆就被罗青提取了过来。
将蝎尾神魔随手一丢，丢出了化天宫，摔在了云霄等弟子不远处。
“你们谁有兴趣可以拿回去解剖研究一番，对你们未来修行有好处。”
从化天宫中传出罗青的声音。
空空上前两步，用脚踢了踢只有巴掌大小的蝎尾神魔，见其面色呆滞，就知道已经没有了任何威胁。
“祖师把这神魔的意识彻底抹除了，它已经没什么大用处了，我看还是让我将其炼制成一件护山道兵吧！”
空空说完话，抓着失去意识的蝎尾神魔转身就跑。
后面的子安、仓颉、毕方等正欲上前查看的准圣目瞪口呆。
“空空师兄你也太无耻了！”
眼见着空空跑的没影了，子安对无良师兄破口大骂道。
赵公明几个三代弟子见此一幕也是很无语。
虽说他们也不是对解剖一个神魔很感兴趣，毕竟他们要解剖也是想解剖巅峰修为的混沌神魔。
准圣初期神魔的实在有点不上档次。
但空空还是属实有点奸诈丢人了。
云霄眉目颔煞，作为化天峰的三代掌门人，她真的被弟子空空气笑了。
目光不善的瞥了兄长赵公明一眼。
赵公明心中一突，立刻开口解释道。
“二妹，这可和兄长我无关，是空空天性如此。
不过的确有点过分了，我替你去教训他一下。”
赵公明脚底抹油，也马上溜之大吉。
化天宫中，罗青、龙灵、西华三人也没有在意外面的闹剧。
“老师，可从其记忆中探查到了什么有用的情报？”
龙灵迫不及待的向罗青询问道。
就是西华都好奇的望了过来。
这可是经历过盘古祖神和三千神魔大战的混沌神魔。
说不准能从其记忆中探查到一些有价值的信息。
看着好奇的两人，罗青知道她们在好奇什么。
无奈的摇了摇头。
“它的实力太弱了，祖神和神魔大战，它都没有靠近战场，连祖神的面都没有见到，就被一斧子灵光给劈死了。”
龙灵和西华露出失望的表情。
也是准圣初期的确太弱了点，只怕鸿蒙境界的盘古看它一眼，就能让他灰飞烟灭。
“不过也不是没有有价值的信息，从它记忆中来看，可以的确定当初三千神魔中，混元境界的神魔在一百位左右。
这个数量，还在我们可以承受的范围之内。”
罗青又添话道。
之前罗青还担心自己判断出错，要是三千神魔中混元神魔超过两百位。
那就是镇魔大阵也无法全部将他们关押。
那时候杀又杀不彻底，关又关不完，才是真的麻烦。
听罗青这么说，西华和龙灵也松了一口气。
镇魔大阵的上限是囚禁两百位混元神魔。
但两人不会天真的认为，镇魔大阵就真的能完好无损的镇压两百位混元神魔了。
一百五十位混沌神魔，是罗青和龙灵等弟子预估的安全线。
超过这个数量，镇魔大阵就有承负困难，崩盘的可能。
“那老师可从其记忆中，搜寻到了三千神魔和盘古祖神大战的原因？”
对于这一点，龙灵也异常有兴趣。
按照常理来说，盘古祖神一出世就是鸿蒙圣人境界。
又握有鸿蒙灵根混沌青莲和鸿蒙至宝开天斧。
其他混沌神魔就是再心大，再不长眼，也不该敢和盘古祖神厮杀呀！
这就跟现在洪荒世界，上百位准圣，汇聚数千大罗金仙，要和龙灵拼命一样。
就算他们有厉害至极的混元大阵可以保命，但龙灵也绝对不可能被他们杀死或镇压呀！
三千神魔又杀不死盘古祖神，何苦来哉呢！
总不能是不想活了，主动来找盘古求死。
听到龙灵求问此事，罗青迟疑了一下。
这个问题，蝎尾神魔记忆中，还真有一点蛛丝马迹。
就是真假难辨。
以罗青现在的修为境界，也无法感应天机，证实这件事。
罗青目光凝重，还是向自家道侣和弟子说出了实情。
就算他不说，等三千神魔大规模复苏之后，这个消息也肯定会泄露出来。
“盘古祖神和三千神魔大战之前，混沌虚空中流有传言。
盘古祖神身受重伤，已是垂死之身。
杀死盘古祖神者，可以掠夺气道果，证道鸿蒙。
正是有这个消息，这才吸引了上百位混元神魔围杀盘古祖神。
剩下的准圣神魔不是揣着捡便宜的心思而来，就是被混元神魔驱使来当炮灰的。”
闻言，龙灵和西华两人面色为之一呆。
且不论后面杀死盘古祖神，掠夺其道果能够证道鸿蒙这个消息是真是假。
但就第一点盘古祖神重伤垂死，就让人难以置信。
盘古祖神是鸿蒙圣人的话，已经是站在了大道最巅峰，混沌虚空中还有能够让盘古祖神重伤欲死的存在？
怎么感觉很不真实呢！
“盘古祖神这么强，怎么可能会重伤垂死，谁能伤了的他。
这不会是盘古祖神为了引诱三千神魔入坑，而设下的陷阱吧！”
西华紧蹙眉头，惊疑不定道。

第1295章 万族逃难
西华的疑问，也是龙灵的疑问。
能够重伤鸿蒙圣人的存在，也只可能是鸿蒙圣人。
要是这样的话，那混沌虚空中可就藏着大危机了。
“混沌虚空能够孕育出盘古祖神，自然也能诞生其他鸿蒙圣人，这没什么值得奇怪的。
混沌世界已经不知多少岁月了，发生什么离奇之事都不足为奇。”
罗青思索着对西华两人道。
他是比较倾向于盘古祖神在混沌虚空中遇到了大敌，这才落了个重伤下场。
要不然依照盘古祖神鸿蒙圣人的修为，实在没必要为了坑杀三千神魔去设这么一个陷阱。
盘古只需要耗费一些时间直接扫荡这片混沌虚空，罗青相信他也能够猎杀到足够数量的混沌神魔。
要是盘古已经处于重伤垂死状态，没有足够的精力再去主动猎杀混沌神魔了。
这也就能够很好的解释，为什么盘古祖神要设局坑杀三千神魔了。
坑杀三千神魔的原因未知。
可能是为了恢复伤势，也可能是为了缔造洪荒宇宙，亦或者是想追寻鸿蒙之上的更高境界。
这个原因恐怕也只有盘古祖神自己知晓了。
“好了，这些久远的辛秘，我们知晓再多对于现在而言也无济于事。
混沌虚空中真要有鸿蒙大敌，也不是我们现在能够应付的。
现在我们还是要把三千神魔复苏一事，当成主要任务。”
蝎尾神魔到底只是一个准圣初期的最弱小神魔，记忆中所知有限。
罗青也不想在这上面过多耗费精力。
等他修为突破，迈入鸿蒙圣境，这些远古秘辛，自然能够看得清楚。
化天峰这里抓了一尊刚刚复苏的混沌神魔。
这个消息在几万年后，还是流传了出去。
众圣人纷纷露出羡慕的神色。
他们和罗青一样，都没有放弃对混沌神魔隐匿之地的搜寻，可惜他们没有罗青的好运气。
至今还没有一人发现隐匿着的，正在复苏的混沌神魔。
不过众圣人也不急，按照现在天地变化的速度，要不了多久，肯定会有混沌神魔出世。
虽说各位圣人无心主动去猎杀这些低修为的神魔。
可还是想着在前期抓几个用作研究，毕竟混沌神魔可是洪荒世界没有的玩意。
说不定能够给他们带来新的启发呢！
从天地之变开始算起，洪荒世界来到了第三百万个年头。
三百万年间，整个洪荒精气上升，灵气下降的趋势一直在稳步攀升。
经过三百万年的变化，天地终于摆脱了后天时代，先天时代复苏了。
天地间先天之物诞生的频率，已经追赶上了巫妖量劫末期。
一些灵山、水脉间，开始有中低级的先天神只尝试出世。
新生的先天神只出现，代表着洪荒天地再次变成了适合先天神只们成长的环境。
也同时象征着作为天地主角的后天万族，要开始退出历史舞台。
最明显的变化就是人族，作为后天时代天地主角的人族。
特别是一些大罗、准圣修为的人族修士，都感应到人族作为天地主角的身份正在快速消退。
这也是没办法的事情。
当先天神只们大量出世，甚至天地再次孕育出先天神圣。
谁才是洪荒世界的亲儿子，这是毋庸置疑的。
当亲儿子重新出现，人族这个干儿子，重要性自然要退居次位。
先天时代，先天生灵才是天地主角。
趁着先天时代刚刚复苏不久，人族主动退场，还能避免一番大规模冲突。
要是等先天生灵增多，繁荣起来。
必然会和占据了洪荒大部分疆土的人族产生直接竞争。
“不用再等下午了，从现在就开始吧！
尽可能将所有族人都撤回附属世界内。”
首阳山上，炎天玉对一众人族族老传下圣令道。
过去百万年间，又有几个圣人从洪荒各个角落里，搜寻出了十数个混沌神魔。
并将这些混沌神魔一一抓捕了起来。
落在圣人手里，它们的下场不言而喻。
炎天玉有预感，随着天地迈入先天时代，混沌神魔复苏的速度必将大幅度加快。
等圣人们失去了对混沌神魔的研究兴趣，就是洪荒准圣们和混沌神魔发生厮杀的时候。
在炎天玉的命令下，凡俗人族开始大规模的撤出洪荒主位面。
凡是仙门中有太乙金仙老祖坐镇的道统。
都收到了首阳山的传令。
允许各大仙门将洪荒人族收纳入各仙门营造的附属世界内。
一半充公，交给首阳山直接管辖，或依旧交由当地仙门代为管理。
单无论如何，这些充公附属世界，都要受到首阳山的监督。
哪怕是附属世界的缔造仙门，也不能随心所欲的操控世界内的人族。
而作为仙门私产的另一半附属世界，首阳山就管不了那么多了。
只要别发生大规模屠杀、血祭事件，一切任由各大仙门自行安排。
这场人族大撤退，对于人族各大仙山道统而言，可谓是一场盛宴狂欢。
人族内所有势力，纷纷加入瓜分洪荒人族的盛会当中。
这种笼罩整个洪荒的大劫难下，有熊仙朝也在姬水的吩咐下，开始大规模收缩疆土。
只保留了仙都城方圆百亿公里作为直辖疆土，其他疆域内尽皆托付给了当地仙门道统。
水云仙山成了周围最为集中的附属世界安置地。
收纳了整个中域人族的五分之一人口。
其他人口尽皆分散在数百个仙门道统内。
这也是出于安全上的考虑。
谁也不知道混沌神魔有没有看穿混沌空间的能力，不知道他们对凡俗生灵感不感兴趣。
要是附属世界和人族过于集中了，可能会成为混沌神魔集中攻伐的靶子。
为了避免被一锅端，姬水也不敢在水云仙山和仙都城附近，集中太多的人族。
不光是人族，其他洪荒后天族群，也都在快速的搬迁。
就是龙凤麒麟等超级族群，也未雨绸缪的将大部分修为较弱的族人，安置在了附属世界中。
东域各大准圣道统，附庸族群，依仗着东域准圣最多，稍稍慢了一步。
没有跟上后天族群撤退的步伐。
结果混沌神魔酝酿的第一场大祸就发在了东域境内。

第1296章 神魔之祸，大劫序幕
凤尾仙山是一片连绵亿万里的山脉和丘陵组成的地界。
远古之时传闻有一只和元凤祖凰相同时期诞生的凤族强者，陨落于此，故而得名。
经过无数年的发展，凤尾仙山逐渐成了东域之地上一座非常有名的灵山妙地。
以藏有万种羽鸟而闻名于洪荒。
风景秀丽，灵气温和，非常适合中低级修行者和凡俗生灵居住。
自天庭统辖中域，将之收归于直接管辖后。
大量的准圣、大罗道统搬离中域，进入东域之内。
凤尾山这座原本并没有大罗、准圣瞧得上眼的灵山，也终于迎来了一位准圣老祖。
玉鸣老祖，一位准圣初期的老牌强者，建立的玉鸣仙宗。
成了凤尾山方圆十数亿里的统治者。
有准圣老祖在此山镇守，使得原本就适合生灵居住的凤尾山，吸引了更多生灵汇聚。
到了这个年代，凤尾山除了拥有十数万弟子的玉鸣仙宗之外。
还另有大大小小不下于上百个附庸仙门，以及数十个大小不等的后天族群。
在洪荒其他后天族群都在大规模撤离洪荒主世界，而致使洪荒逐渐出现荒凉迹象的时候。
凤尾山在玉鸣仙宗的保护下，依旧一片祥和繁荣景象。
无数生灵来来往往，仙神宴会络绎不绝，仙家气象依旧鼎盛。
然而这一切在今日都被彻底摧毁了个干净。
凤尾山一处灵渊深涧之地，突然出现了精气和灵气沸腾的波动。
强烈的灵气波动，自然难以隐藏，很快就被附近的凤尾山仙神所发现。
“有先天灵宝出世！”
“不太像，看空间震动的征兆，更像是一座先天附属世界出世。”
“先天世界？那其中必然孕育有大量的先天灵物。
哈哈哈……看来咱们要走大运了。
就算事后这世界被玉鸣仙宗收去，也足够咱们搜刮一批资源了。”
强烈的灵能波动，将周围数十万里的仙神都吸引了过来。
数位金仙互相激动的交流着。
附近还有不下于万人的低级仙神蠢蠢欲动。
都想第一时间瓜分这座先天世界的资源灵物。
“世界门户打开了，快抢！”
一声高呼声如同惊动了山林中正在栖息的群鸟，无数修士立刻化光朝世界门户极速飞去，生怕慢了一步。
第一声惊呼声也随之被无数叫骂声所淹没。
让领头的几位金仙惊讶的是，人群中居然隐藏着两位太乙金仙，一马当先的跳跃进了世界门户中。
“太乙金仙已经拥有了独自开辟附属世界的能力，还干嘛和咱们抢……”
一位金仙老祖正要抱怨，一声惨叫声骤然响起，打断了他下面的话。
“逃……”
只见刚刚进入先天世界的其中一位太乙金仙，只剩下了半截身子，从世界门户中逃了出来。
下半身不翼而飞的太乙金仙凄惨的声音，盖过了附近所有仙神。
“怎么回事？”
“太乙老祖怎么重伤了？”
“难道先天世界中有什么异兽不成？”
众仙神迟疑了一下，停缓了向世界门户靠近的速度，却没有立刻听从太乙金仙的话逃离此地。
就在几位金仙迟疑着准备询问更多信息的时候。
一条猩红的肉舌，撑开那道世界门户，瞬间就将只剩下半截肉身的太乙金仙用舌头一裹，给重新卷了进去。
那肉舌上的恐怖气息，让在场所有仙神为之惊惧胆寒。
那绝对是远超太乙金仙的存在。
大罗金仙？
还是准圣？
对在场众仙神们来说，没什么区别。
“逃……”
不知谁喊了一声，大部分仙神开始调转遁逃方向，想要第一时间逃离此地。
“这洪荒生灵的味道还真是不错，肉灵稚嫩，很是大补。”
一道浑厚苍茫的声音在方圆百万里内响起，声音笼罩范围内，空间仿佛凝结。
所有生灵，无论是金仙、太乙，还是炼气修士和凡俗，都尽皆被冻结在了原地。
在附近仙神只剩下眼珠子能转动，惊惧万分的注目下。
世界门户崩裂了，一只不算巨大，只有千丈大小的独目蟾蜍异兽，从那座疑似先天世界中跌入了洪荒大地上。
“本座刚刚从沉眠中苏醒，就有这么多点心送上门来，不错……真不错！”
独目蟾蜍的声音让所有仙神心情瞬间跌落到了谷底。
“神魔……是混沌神魔！”
几位有消息渠道的金仙，立刻陷入了绝望。
却见独目蟾蜍大嘴一张，眨眼间其身形仿佛放大了上万倍。
一张饕餮大口宛若黑洞一般，出现无比恐怖的吞吸力量。
有强烈的空间力量，将方圆百万里大地笼罩禁锢，朝独目蟾蜍嘴中拖拽。
无论是附近哀嚎的仙神，还是花草树木、包括灵山大地在地。
方圆百万里内的一切，尽皆被独目蟾蜍一口吞了下去。
洪荒大地仿佛被巨型生物啃了一口，在大地上留下了一个百万里半径的巨型深坑。
独目神魔吞吃了方圆百万里内的一切物质，打了一个嗝。
对于沉睡无数年，刚刚苏醒的独目神魔而言，这百万里生灵和物质也不过是垫垫肚子。
距离饱腹还远的很。
“这就是盘古神魔遗留下来的生灵宇宙吗？
蕴含三千神魔之能，说不得还有鸿蒙余韵存在。
就是比虚空中的东西美味呀！”
吞吃了百万里大地尤不满足，独目神魔一只独目中流落出贪婪的神色。
望向了凤尾山脉之地最核心的玉鸣仙宗所在地。
独目神魔在那里感应到了一股修为和自己相当，但气息又弱上很多的生灵。
吞吃了这个生灵，应该就可以填饱空落落了无数年的肚子了吧！
心中很是欢喜，独目神魔化作一道邪光朝玉鸣仙宗飞去。
没多久，凤尾山脉就爆发了史诗级大地震。
方圆十数亿里都被震动。
这地震持续了一个时辰方才彻底落幕。
地震风波过后，无数仙神为之惊惧的朝地震核心方向探查而去。
却发现耸立在这片地界上，绵延上千万里的凤尾仙山主山脉消失不见了。
连同凤尾主山一起消失无影的还有玉鸣仙宗，和数十家附属宗门。
附近的仙神还正因为凤尾仙山的消失而惊惧。
周围两三亿里地界上，无数仙神就突然发现天幕暗了下来。
“天怎么黑了！”

第1297章 猎杀神魔之始
从独目蟾蜍神魔复苏出世，到其攻伐玉鸣仙宗，捕猎玉鸣准圣。
只是区区数个时辰，一切就都落下了帷幕。
等附近的准圣得到了消息，不仅玉鸣仙宗和玉鸣老祖已经被吞吃了个干净。
就是凤尾仙山周围方圆三亿里大地，都犹如被蝗虫过境啃食了一般。
地表之上，连一根杂草都没有留下。
生灵、草木、甚至矿山等等全部消失的一干二净。
应感而来的数位准圣望着原本凤尾山所在，如今只剩下了裸露的深层泥土。
不用交流，紧急赶过来的几位准圣也知道发生了什么。
“不知几位道友可知，玉鸣道友的善尸可有幸存下来？”
有人开口问道。
他们迫切的需要了解一下真相。
“只怕玉鸣道友的善尸一直隐藏在凤尾仙山内，一起死在了神魔手中。”
另一位准圣好似知道一些内情，叹息道。
善尸随同主身一起阵亡，这也就意味着玉鸣准圣彻底死亡了。
“这只混沌神魔刚刚复苏，就灭杀了一位准圣道友，屠杀了一座准圣道统。
被其吞吃的生灵，只怕不下于十亿之数。
接下来我们要小心了。”
看着凤尾仙山和玉鸣仙宗的惨状，在场的准圣没有不胆寒的。
他们的实力也没有比玉鸣老祖强多少，不过数个时辰，整片凤尾仙山就沦陷了。
要是这个混沌神魔袭击他们的话，他们恐怕也不是对手。
发生在凤尾仙山的惨祸，迅速的在东域中流传了开来。
原本还有很多人有恃无恐，认为东域准圣众多，实力强大。
区区几个复活的混沌神魔不足为惧。
现在也都被凤尾仙山大祸给震惊住了，接踵而至的就是担忧、恐惧。
无数小宗门和附属种族，都开始寻求后路了。
纷纷向人族等后天万族学习，将大部分族人，低修为仙神迁移进附属世界内。
同时东域各大准圣道统也是人人自危，他们可没有对抗混沌神魔的经验。
谁也不知道已经复活的这个混沌神魔是什么修为？
又会在何时袭击下一个地方。
原凤尾仙山之地，元始圣人看着下面的无人区紧皱眉头。
玉虚山正坐落于东域之地，是距离凤尾山最近的圣人道统。
可就算如此，元始圣人也无法做到眨眼时间挪移到东域任何地点。
如今的洪荒世界太大了，圣人速度再快，也不是一息间瞬移横跨半个洪荒世界。
混沌神魔自带强烈的天机屏蔽，等圣人感应到天机，再赶过来少说也得数个时辰。
那刚刚复苏的混沌神魔显然也不是傻子。
知道洪荒世界有混元圣人强者存在，一击得手后，立刻选择了隐匿远遁。
元始圣人要是愿意花费两三天认真推演一番，指不定也能推演到其下落。
但对于元始圣人来说，区区一个准圣初期的混沌神魔，犯不着这么上心。
东域生灵也开始大撤退的时候。
凤尾仙山发生的惨案已经流传到了昆仑山附近。
“混沌神魔还真是暴虐凶残，一出手就是十数亿生灵绝灭。
接下来混沌神魔们只怕会更频繁的复苏。
云霄你召集山门内一众准圣弟子，开始出山狩猎吧！”
化天仙境中龙灵对弟子云霄吩咐道。
猎杀神魔，这也算是对这些准圣弟子的一次历练。
云霄点点头，又有点面色为难。
对于猎杀神魔，作为圣地准圣他们自是责无旁贷。
可想要猎杀神魔也不是那么简单的事情。
就如这一次凤尾仙山惨案一般，从混沌神魔复苏到灭杀玉鸣仙宗遁逃，不过区区两三个时辰。
就是圣人都追击不及，他们一众准圣赶路就更慢了。
他们更无圣人强大的天机推演能力，十数个人撒到整个洪荒世界中，只怕连混沌神魔的面都难见到。
云霄将这个难点上禀了老师。
“这对你们来说，的确是一个问题。
不过不要紧，为师自有手段可以让你们追剿这些混沌神魔。”
说着先天至宝乾坤位业图出现在了龙灵手中。
龙灵对着乾坤位业图伸手一点，此宝立刻分化出数十页残章来。
将这些至宝残页送到云霄手中道。
“这是至宝分化出的一缕气机，上面有显示整个洪荒的地图。
拥有索拿神魔气息，辨别、追踪的功能。
只要你们能捕捉到一缕神魔气息，就能够利用此宝捕猎混沌神魔。”
云霄脸上一喜，虽然做不到未雨绸缪，可对于他们捕杀混沌神魔的确便利了很多。
没多久，云霄、赵公明、空空、子安等一众化天峰准圣，就分别持拿着一张至宝残页出了昆仑山。
实力强的单独出行。
实力较弱的空空、赵公明等人则两两结伴而行。
不光化天峰，其他圣地弟子也开始纷纷出山，开启在洪荒巡狩神魔之旅。
千年时间一晃而过。
东海深处，灭绝了凤尾仙山的独目神魔此刻正在疯狂向洪荒边界逃窜。
不远处，空空和赵公明这对师叔侄，紧紧跟在独目神魔后面。
这只独目神魔也是胆大，犯下凤尾仙山惨案之后，不过隐匿了几百年就再次对一座准圣道统出手。
结果这一次碰到了硬茬子。
人家将道统经营的如铁桶一般，准圣大阵不下于十座。
道统准圣老祖不是独目神魔的对手，也着实借用山门大阵，硬抗了数个时辰。
见迟迟拿不下对方，独目神魔也担心洪荒准圣围剿自己，只好遁逃。
只能说独目神魔运气不好，空空和赵公明正好在东域巡视。
赶至斗法现场之后，从一处残破的山门大阵上，摄取到了独目神魔的气息。
追踪独目神魔百年时间，终于在东海上堵截到了目标。
“逃……你逃的掉吗？”
空空眼冒金光，杀意沸腾。
驱动手上已经晋升为后天功德至宝的调海令，整片大海立刻化作了空空左右手一般。
无量海水化作囚牢，连同空间一起封闭，将独目神魔拦了下来。
前路被断，独目神魔尝试撕开空间结果失败。
回望过来，凶目看向空空和赵公明。
“区区两个小娃娃也敢追杀本神魔，不过是不想和你们计较而已。
既然你们主动寻死，那我就成全你们。”
独目神魔只是在空空两人身上感受到了强烈的危机，这才不愿意和两人正面斗法。
但现在无路可逃，独目神魔凶相毕露。

第1298章 准圣V神魔
见独目神魔不投降，还敢反抗，空空呲了呲牙，他就喜欢硬骨头的混沌神魔。
“师叔，您老给弟子掠阵，师侄我要独自拿下这个大蛤蟆。”
说着不等赵公明点头，就大手一挥，一尊和独目神魔体型一般大的蝎尾神魔挡在了独目神魔前面。
看到突然冒出来的蝎尾神魔，独目神魔还心中一喜，两人联手的话，胜算就更高了。
但紧接着察觉出了不对劲的地方。
“蝎尾神魔？不对，没有了意识……”
独目神魔脸色又惊又恐了起来，蝎尾神魔居然被炼制成了一具傀儡。
事实上独目神魔猜错了，不是傀儡，而是道兵。
化天峰独属的炼制傀儡道兵之法。
空空抢走了蝎尾神魔的躯壳，到底没有糟蹋在他手里。
由云霄和赵公明兄妹联手将蝎尾神魔，炼制成了一具傀儡道兵。
相比纯粹的傀儡，道兵是有自我意识的。
“死！”
蝎尾道兵一出场怒吼一声，很是敌视独目神魔，朝独目神魔厮杀而去。
虽是道兵，可肉身却是实打实的混沌神魔之躯，蝎尾道兵和独目神魔厮杀在一起，丝毫没有弱势的地方。
“该死……”
独目神魔惊怒不已，这绝对是洪荒圣人的手段，居然将混沌神魔活生生的炼制成了一件血肉兵器。
想到自身如果被擒拿的下场，独目神魔不由得打了个冷颤。
与其被炼制成傀儡，还不如自爆算了。
两尊混沌神魔大战正酣，空空已经悄然来到了战场上。
已经蜕变为后天功德至宝的定海神针铁，在空空手中放大了百万倍。
犹如抱着一根擎天之柱。
空空瞅准机会，定海神针铁灵光一闪，瞬间无视距离，穿过重重空间，敲在了独目神魔的蛤蟆脑门上。
“轰！”
这一击有分海之能，直接震退十万里海域，显露出了海底大地。
独目神魔虽强，但到底只是准圣初期修为，挨了这定海神针铁一下。
整个神魔脑袋瞬间爆裂，成了无头之躯。
蝎尾神魔道兵抓住机会，一跃上前抓住独目神魔的双腿。
一用力，就将暂时失去意识的独目神魔给从中间撕成了两半。
混沌神魔当然不是那么容易被杀死的。
一滴血肉沉浸于海洋之中，眨眼间就有虚影幻化而出，要复苏回来。
“唉，这个丑蛤蟆实力太弱了，不禁打，真是无趣。”
一击得手，空空立刻就对独目神魔失去了兴趣。
转过头来对赵公明喊道。
“师叔，该你出手了！”
赵公明全程旁观此战，看得分明。
自然不会给独目神魔恢复的机会，三十六枚定海珠滴溜溜的朝正在恢复的独目神魔而去。
“不要……”
独目神魔正在恢复的肉身察觉到危机，很是惊惧，却也挡不住三十六颗定海珠。
定海神珠环成一圈，直接将独目神魔囚禁镇压了起来。
三十六件极品先天灵宝之威，镇压圣人都够用了，区区独目神魔连反抗的余地都没有，就彻底被冻结。
一招手，赵公明将定海珠连同独目神魔收了起来。
“这混沌神魔在洪荒里毕竟属于稀罕玩意，杀一个就少一个。
镇压囚禁比直接杀了更有回报价值。”
赵公明笑呵呵道。
这只独目神魔拥有空间神通，正适合打理昆仑山山神府。
等炼制成傀儡道兵，也是一等一的好帮手。
空空对独目神魔已经失去了所有兴趣，傀儡道兵有一个就行了。
他还是更喜欢亲自上阵。
“师叔我有预感，东南方向会有神魔出世，咱们赶紧赶过去。”
这片海域很快就重新恢复了平静。
赵公明没有刻意隐瞒捕杀独目神魔之事。
没多久，独目神魔被化天峰的赵公明和空空捕杀的消息，就流传了开来。
这让大部分洪荒准圣都松了一口气，只要混沌神魔不是无敌就好。
赵公明和空空能猎杀混沌神魔，那他们也能与之较量一番。
接下来的万年内，整个洪荒五域三海、无边星空，外加一个归墟之地。
陆续有十余尊混沌神魔复苏，破开了孕育空间，在洪荒酿造出了数十起惨案大祸。
除了三五个倒霉神魔，出世在了距离混元圣地不远的地方。
还没有开始作乱，就被圣人给察觉抓走了。
其他混沌神魔但凡出世，祸乱洪荒大地，每一次最低都能造成数以亿计的生灵死伤。
最严重的一次当属于一只狡诈的类狐神魔。
虽然只有准圣初期的修为，却奸诈异常，从不主动袭击准圣道统。
只捡生灵繁茂之地或大罗及以下的仙门道统袭击。
祸乱洪荒大地三千年之久，被吞吃的洪荒仙神不下于十万，其中大罗金仙就有五个。
所有生灵加起来超过百亿之数。
再加上其行事极其小心，每一次屠杀作案，都不留一点痕迹。
就是众圣道场弟子，有追索气息的法宝也是无用。
最后还是在北域祸乱太甚，杀戮过多，引起了通天教主的厌恶。
通天教主花费数日时间，主动推演天机，锁定类狐神魔的位置，这才将其擒获。
其他混沌神魔被圣地弟子追捕，或杀或擒。
也有五六只混沌神魔属于脑袋不太聪明，行事过于高调了。
被附近的洪荒准圣们，合力击败擒杀。
随着越来越多的准圣和混沌神魔交手。
以及大量的研究资料从各大圣地里流传出来。
洪荒准圣们也逐渐对混沌神魔祛魅了。
混沌神魔的先天根脚的确比先天神圣还要高一个档次，就是祖巫之躯也比之不如。
同修为下，洪荒准圣很难是混沌神魔的对手。
可到底混沌神魔不是无敌的。
一个打不过，两三个联手还是能够压制住混沌神魔的。
要是手里有犀利的法宝，甚至得力的灵阵辅助，两个洪荒初期准圣就能镇压击杀一个同修为的混沌神魔。
对混沌神魔越是熟悉，越觉得这些神魔也没什么可怕的。
洪荒准圣们甚至已经开始乐观的，准备组队捕杀这些混沌神魔了。
无论是镇压囚禁，用于研究。
还是击杀后，拿神魔之躯炼制灵宝。
对准圣们来说，都是获益匪浅。

第1299章 神魔悬赏
在混沌神魔复苏的前十万年，洪荒准圣们摸透了混沌神魔的实力底细之后，就占据了绝对的上风。
毕竟混沌神魔复活出世不是一股脑的同时跳出来。
单独几个准圣初期的混沌神魔，对洪荒准圣们来说，威胁很小。
只要谨慎一点，并不会有什么生死危机。
满世界都在搜捕混沌神魔，猎杀它们的时候。
这些混沌神魔对洪荒造成的破坏一点也不小。
一死就是上亿公里范围内生灵绝灭。
不过区区几万年，洪荒大地上就快速荒凉了起来。
一些原本大量生灵汇聚的地方，都大量的空缺了起来。
仙神之下的生灵，大量的从洪荒主世界迁移进了附属世界。
随着先天生灵的再次降生，洪荒世界正在重现上古先天荣光。
混沌神魔复活和先天时代复苏同时进行。
“好消息，好消息。
继凤栖山、玉虚山发起神魔悬赏之后。
灵山佛教也发起了悬赏，一具活着的混沌神魔可以兑换两件极品先天灵宝或五件上品灵宝。
就是死的混沌神魔尸身都能够兑换一件极品先天灵宝。”
灵山悬赏神魔的消息，迅速的在洪荒准圣间流传了开来。
引发了不少准圣修士的追捧。
极品先天灵宝，就算在准圣中，也是非常稀缺的东西。
特别是对于准圣初、中修士而言。
要是三五人联起手来，镇压囚禁一个混沌神魔，马上就能到手一件上品灵宝。
这大好事可不是年年有。
随着灵山下场，大多数圣地都已经对外开出了很高的神魔悬赏。
诸圣地收集神魔尸体或活物来研究，甚至炼宝。
一众准圣们得了犀利灵宝强化自身实力。
这个相互交易可谓是两相得利。
一开始追剿混沌神魔的主力，还是云霄、赵公明、孔宣等圣地准圣弟子。
可随着圣地发出悬赏，非圣地准圣们反倒成了最积极追杀神魔之人。
当然一些底蕴深厚的巅峰准圣、后期准圣，也不乏暗中擒拿混沌神魔，独自进行研究的。
混沌神魔在祸害洪荒之时，它自身也反倒成了香饽饽，遭到准圣仙神围捕。
如此百万年时间过去了。
先天生灵的出世速度正在快速上升，先天时代逐渐繁荣了起来。
但这繁荣中，也孕育着不小的危机。
时不时的就会有混沌神魔苏醒过来，对洪荒生灵大肆杀戮吞噬。
给这正在繁华起来的先天时代蒙上了一层阴影。
根据几家圣地进行的统计，自神魔开始复苏以来，百万年间有记载的混沌神魔已经超过了五百之数。
占据了三千神魔的六分之一左右。
这些混沌神魔实力都是处于准圣初期修为，就算其中有几个难缠的，也多会在十万年内被追剿捕杀。
复苏而来的五百多神魔，超过一半被洪荒准圣修士们活捉了起来，敬献到了各大圣地。
从圣地中兑换出了大量极品先天灵宝武装自身。
这使得极品先天灵宝在准圣间的流通数量，往上翻了至少一倍。
以往只属于准圣后期，巅峰准圣们的专属灵宝，现在一些初、中期准圣修士也开始使用。
洪荒准圣们的实力得到了一定的强化。
活捉了一半，当场灭杀了近一半。
当然也有性格异常谨慎，行事温顺的混沌神魔。
自复苏之后，就一直没有显化出过真身，亦没有招惹过是非，得以在洪荒中隐匿存活了下来。
对于这些不惹事生非，安安分分过日子的混沌神魔，诸圣也没有专门去围剿它们。
三千神魔怎么想都不可能完全被剿灭，只需要将其中一些比较凶残的神魔绞杀干净就好。
化天仙境中。
云霄等准圣弟子被撒了出去巡视洪荒，捕猎神魔。
仙境已经安静了很久。
三光神湖边，罗青和龙灵师徒二人在没有其他弟子在周围的情况下，也不必一直维持着圣人庄重。
一人一个躺椅，悠哉悠哉的躺在摇椅上，在神湖中垂钓。
“老师，我看就算准圣同道们大肆兑换极品先天灵宝，实力加强的也很有限。
一旦准圣中期、后期神魔开始复苏，准圣道友们怕是要伤亡惨重。”
龙灵眉宇间略带忧愁道。
这将极品先天灵宝兑换给外界准圣，还是化天峰开的头。
其他圣地这才纷纷效仿。
为的不光是更方便的收集混沌神魔，用于研究炼宝。
也是为了将极品先天灵宝送出去，尽可能的强化一下洪荒准圣们的实力。
可别让他们在这场神魔大劫中，死伤殆尽了。
“兑换给他们灵宝，是让他们多几分保命的实力，又不是让他们去和混沌神魔拼命的。
只要他们机灵一点，不去招惹强大的混沌神魔，有两件极品先天灵宝在手，保命逃跑还是没问题的。”
罗青手握一根玉质鱼竿，语气很是轻松道。
没有将龙灵口中的死伤严重放在心上。
洪荒世界重回先天时代，这对高阶修士而言是很有利的。
天地演化一般是从荒古混沌时代，到先天时代，再到后天时代。
感悟大道的难易程度，却是从易到难。
开天荒古时代，天地大道最为清晰，后天时代天道森严，感悟大道最为艰难。
天地从后天时代重新迈入先天时代，对于很多高阶修士而言，不亚于一场悟道机缘。
很多困在大罗巅峰的仙神，得益于天地之妙，明悟了准圣之法，借此成就了准圣。
现在洪荒的准圣已经超过了四百位，接近五百人。
如果一切正常演化的话，待天地迈入荒古时代，准圣数量超过五百位只是时间问题。
只要不被混沌神魔灭杀的只剩下百十位，一两百位准圣修士洪荒还是损失的起的。
“他们的好日子怕是也要到头了。
接下来神魔复苏就要进入准圣中期阶段了。”
龙灵自言自语道。
抓捕的混沌神魔多了，他们从神魔记忆中得到的情报也越来越多。
三千神魔，数量最多的可不是最弱的初期准圣神魔。
准圣初期神魔因为实力太弱，在混沌虚空中反而是最不容易存活下来的。
准圣中期和准圣后期的混沌神魔才是三千神魔中的主流。
这两个修为阶段的神魔超过了两千位。
接下来准圣中期、后期混沌神魔大规模复苏，造成的祸乱可不是初期神魔能比的。

第1300章 危机加剧
飞宇老祖三位准圣，别看都是初期修为的准圣，但三人联起手来也是灭杀过一尊初期混沌神魔的。
三人也是眼馋圣地开出来的神魔悬赏，三人相商后一拍即合，组成了个三人小队。
虽然没有比较厉害的极品先天灵宝，三人加起来也就两件上品先天灵宝。
可三人联合还是想办法炼制出了几套准圣大阵阵盘。
也是他们运气好，联手没多久就发现了一尊混沌神魔的踪迹。
最终三人借助几套大阵和诸多灵宝，和这尊混沌神魔大战十年，硬生生的将这尊混沌神魔耗死在了大阵中。
将神魔尸体拿去兑换极品先天灵宝，三人也是鸟枪换炮。
也许是走了大运，十数万年接连捕杀了三位混沌神魔。
现在三人每人一件极品先天灵宝，还有一套五件上品先天灵宝。
他们自行再面对混沌神魔，不用灭杀，可以直接进行活捉，以达到利益最大化。
“大劫爆发之前，还以为这混沌神魔会如何祸害洪荒呢！
现在才知道，这神魔哪里是大劫啊，分明是聚宝盆。
只要我们再捕捉到两三个混沌神魔，从圣地兑换的资源，足够咱们修行到准圣中期了。”
一位准圣兴奋的大叫道。
引得飞宇老祖和另一位准圣大笑。
“这片地域还没有出世过混沌神魔，咱们仔细搜寻一下，说不得能找到隐匿神魔的踪影。
真要找到了，那就活该咱们发财。”
三人驾临一处绵延亿万里的山林之后，飞宇老祖对两位同道说道。
一般来说混沌神魔不会扎堆选择复苏之地。
越是偏僻，没有出现过混沌神魔的地方，就越容易出现复苏神魔。
三人来到此地，就是想要搜寻一番。
百年时间过去了。
三人将周围地域扫荡了一遍又一遍，没有发现什么异常。
“算了，此地无人，咱们再去下一个地方瞅瞅。”
飞宇老祖刚劝说着准备转换地方。
森林深处就传来类似一点异常的空间波动。
“有货！”
刚准备走的三位准圣脸色一变，立刻大喜。
“左道友快布置阵盘，咱们这一次来个瓮中捉鳖。”
飞宇老祖大喜道。
三人迅速来到那空间剧烈波动的地方上空。
四道阵盘分别四方，阵盘展开吸纳地脉灵气，迅速的支撑起了四套准圣大阵。
飞宇老祖一挥手，五件成套的上品先天灵宝飞入大阵中，欲要给即将出世的混沌神魔一个下马威。
一炷香之后，空间波动终于达到了巅峰。
一双如山岳般的利爪凭空出现，抓住空间两边，将空间撕开了一个巨大的破洞。
一尊浑身披着石甲的直立穿山甲模样的混沌神魔，从空间破洞中弯腰走了出来。
“神魔受死！”
飞宇老祖和另两位准圣一同大喝出手，灵宝和大阵齐齐闪动灵光。
欲要一举将这尊混沌神魔击败镇压。
披甲神魔眼睛里出现一丝调侃目光，三个不知死活的生灵，居然敢主动来猎杀它。
不见披甲神魔有什么大动作。
一双神魔利爪就将袭来的五件上品先天灵宝磕飞了出去。
披甲神魔身形只是晃动了一下。
一股压迫感随之铺天盖地而来，压迫的披甲神魔心神恍惚。
环顾一眼四周，披甲神魔若有所思。
双爪上泛起锐利白光，对着虚空一划，原本应该稳固难以被撼动的空间，竟然被撕裂出了一道门户。
“怎么可能！”
“不好，它要逃！”
飞宇老祖三人目瞪口呆，四套大阵，可是都有镇压空间之效。
正常的准圣落入大阵中，不可能再有破碎空间之能。
现在面对这尊混沌神魔竟然失效了。
三人此时还没有意识到危机降临，只以为披甲神魔要逃，亮起三件极品先天灵宝欲要强行出手。
下一刻披甲神魔穿过空间裂缝，却是瞬间出现在了飞宇老祖三人身后。
嘭的一声爆响。
距离飞宇老祖不远处的两位准圣身上的护法灵宝瞬间爆碎。
两位准圣已经被披甲神魔一爪洞穿了一个。
被神魔之爪抓住的两位准圣，神色痛苦，想要遁逃却发现全身法力仿佛被冻结，动弹不得。
“不……”
“飞宇道友救我……”
两声哀嚎声响起，就见披甲神魔将两人扔进了嘴里，咀嚼吞咽下了肚。
这一幕吓得飞宇老祖肝胆俱碎，什么猎杀神魔兑换资源宝物，都被立刻抛在了脑后。
“此神魔绝非准圣初期……逃……”
他绝对不是此魔的对手，飞宇老祖驾驭灵宝转身就逃。
披甲神魔见飞宇老祖遁逃，也是划破空间追了上去。
半个时辰后，披甲神魔看着无影无踪的虚空，停止了追击。
竟然让飞宇老祖逃走了。
“有趣！”
披甲神魔取出两件战利品，赫然是两件极品先天灵宝。
如果他没有看错的话，刚刚那个逃走的生灵就是借助类似的法宝逃脱了他的追杀。
可惜两件极品灵宝上面弥漫的气息，让披甲神魔颇感不喜。
神魔之气将两件灵宝包裹，逐渐消融，没一会两件灵宝就化作了神魔之躯的资粮。
另一边飞宇老祖逃走之后，消息就迅速的流传了出去。
另外两位准圣比较谨慎，善尸都存活了下来。
将披甲神魔的消息传出去后，就立刻隐匿于一处不知名的附属世界内准备避难了。
洪荒现在这种局势，他们也不敢立刻转世投胎。
只能等大劫过后，再找机会转世重修。
事实上，不光飞宇老祖他们遇到了准圣中期的混沌神魔。
接下来的数百年间，中期神魔出世的不下于十位。
不明就里的准圣猎魔团队，碰上去损失惨重。
虽说当场灭杀了其中的七位中期神魔。
可修行斩三尸之法的准圣，主身战死了八位，大劫中是无力再继续出手了。
而更惨的是修行罗青传下的一元求全之法的准圣，他们不似斩三尸之法准圣，有三尸存活，还有转世重修的机会。
十余次围杀中，一元求全之法准圣战死了四位。
是真真切切的彻底死亡，没有复活的机会。
混沌神魔和准圣间的伤亡比，七比十二。
这还是准圣们组团猎杀混沌神魔的情况下。
这种情况的出现，给一众贪欲高涨的准圣泼了一盆冷水。
混沌神魔的实力变强了。

第1301章 天帝轮转之期又至
复苏的混沌神魔实力来到了准圣中期，这让洪荒中以准圣初期为主的捕猎团队产生了极大的危险。
别说按照现在的死伤比例，就是按照一比一，洪荒准圣仙神们也是必输之局。
他们才多少人，不过四百多号人。
三千神魔不过才被消灭六分之一，就已经有五百之数了。
更别说后面还有后期神魔和巅峰神魔，洪荒准圣就是拼光了，也打不赢这一仗。
大量的初期准圣打起了退堂鼓。
不是他们不想为洪荒宇宙继续出力，而是心有余而力不足。
特别是一些走一元求全之法成就准圣的修士，他们可不像斩三尸准圣，主身死了，还有轮回重修的机会。
捕猎混沌神魔的队伍，不过百年间就锐减了一半。
准圣初期修士大规模退出猎杀神魔行动。
一些准圣为了安全，甚至躲藏隐匿到了附属世界内。
更多的初期准圣则成群结队的环绕在凤栖山、玉虚山等圣地周边。
满洪荒，也只有这些圣地道统才能给这些准圣带来安全感了。
捕猎神魔的队伍虽然锐减，但退出的都是初期准圣。
已经摸清楚了混沌神魔弱点的中期准圣们，还没有退场的打算。
这长神魔量劫，绝对是洪荒准圣们有史以来最大的机缘。
混沌神魔的实力变强，神魔悬赏的价格自然也是水涨船高。
准圣中期神魔，已经有了被圣地弟子们研究的价值，无论是活着的神魔，还是尸体有多少收多少。
只要能在量劫中多捕杀几只混沌神魔，说不得日后修行到巅峰境界的资源都不会缺了。
接下来的百万年内，洪荒世界的大劫进程开始恶化。
中期混沌神魔的实力变强了，破坏力自然也会显着上升。
据不完全统计，洪荒无数仙山妙地中，在这百万年间被彻底摧毁，从洪荒世界抹除的超过了上千处。
每一座仙山的彻底消失，都伴随着无数生灵的消亡。
这还是后天万族早已经从洪荒主世界撤离的情况下。
要不然死伤得翻百倍、千倍以上。
遗留下来的丁点后天生灵，和繁衍困难的先天生灵，区区几百万年可填不满洪荒世界。
第二场百万年之战，无疑是洪荒内的巅峰准圣们和圣地弟子，起到了中流砥柱的作用。
复活的五百左右中期神魔，超过一半，死在了他们手中。
也就是混沌神魔复苏的速度不快，平均下来两千年才会复活一只混沌神魔。
给洪荒准圣修士们留出了大量剿灭混沌神魔的时间。
洪荒明面上同时存在的混沌神魔数量从来没有超过二十位。
这种局面下，洪荒准圣们的实力是要远远超过混沌神魔的。
这才能完成捕杀五百位中期神魔的壮举。
要是这些混沌神魔同时大批量复活，洪荒准圣们就算能消灭他们，估计自身也会被彻底打残。
现在洪荒准圣仙神们以不到五十人的伤亡，完成此壮举，可以说还是天道眷顾的结果。
第二个百万年结束，洪荒大地更加满目疮痍了。
大量的灵秀仙境被摧毁，世界有重回荒芜的迹象。
随着第三个百万年神魔之劫开始。
中期准圣也开始陆续的退出这场猎魔之战。
按照神魔复苏实力逐渐增强的预测，这百万年内无疑会有后期神魔复活。
捕杀后期神魔，对于中期准圣就太危险了。
哪怕他们组队猎魔，有后期准圣带队，也是危机暴增。
一不小心就会把命丢出去。
过去两百万年的猎杀神魔行动，已经为他们创造出了大量的极品先天灵宝和修行资源。
现在不必再继续冒险了。
猎魔队伍虽然减少，可洪荒准圣们的实力还是远胜于复苏的混沌神魔。
洪荒的局势依旧牢牢掌控在洪荒准圣手里。
但凡走到明面上来的混沌神魔，没有一个能够活过十万年。
在洪荒大地，沧海，星空甚至归墟之地都沦为准圣和混沌神魔战场的时候。
天界还处于一片祥和之中。
到底是洪荒天道的正朔所在，还不至于将混沌神魔安排到天界附近复活。
再加上不周山又是圣人黄庭的道场，没有混沌神魔敢不长眼的凑上来。
这倒是让天庭成了量劫中的一处绝佳避难场所。
在不周山附近生活和修行的仙神，比过去增长了十倍不止。
甚至随着神魔之劫的继续恶化，不周山附近的生灵和仙神，还会继续高速增加。
这也是洪荒几处圣地道场的真实写照。
圣地道场成了洪荒生灵的最佳避难之地。
天庭之上，孔宣、玄女、紫微大帝等准圣强者，如今也都是常年在外猎魔，很少回返天庭。
连任了第二次天帝的清风，已经彻底彻底掌控了天庭一切权势。
就是太上老君门下势力，也已经被清风掌握了一半。
也就给其他圣人一点面子，要不然清风能够将诸圣在天庭的触角全部扫除。
得益于神魔量劫的爆发，这一届天帝轮转之期虽然到了，可无论是圣人还是后期准圣们，都有点无暇他顾的意思。
第五任天帝任期已经过去了近六百万年，清风也开始为继续连任天帝之位做准备了。
“师兄，接下来这段时间就有劳你照看一下天界了！”
凌霄宝殿之上，只有清风、无当圣母和黄庭三人。
“师弟，你且和弟妹闭关，这天界师兄自会帮你照看好。”
“先谢过师兄了！”
清风和无当圣母对黄庭微微躬身，行了一礼，这才前往闭关之地。
待两人离去之后，黄庭向镇天宫镇元子所在的方向看了一眼，这才在凌霄宝殿中盘坐下来。
镇天宫中，镇元子在黄庭望来时，感到汗毛直立。
“该死的，真是一点余地都不给我留呀！”
镇元子心中对天帝清风诽谤道。
有黄庭坐镇天界，镇元子可没有胆量趁机在天庭夺权。
掌控天界，成为天庭的实权圣人这条路明显是有点走不通了。
镇元子也开始寻求它法，把注意力放在了混沌神魔身上。
他也有心研究一番混沌神魔，看能否找到方法补全自身的混元之身。

第1302章 荒古时代的到来
镇元子不似其他圣人，不仅成圣时间早，还底蕴深厚。
他手里可没有其他圣人那么多资源，能够源源不断的炼制出极品先天灵宝。
自然也就没有足够的灵宝去颁布神魔悬赏。
现在镇元子想要研究混沌神魔，就只能想办法自己去捕捉。
这对镇元子来说也不是太难的事情。
混元神魔他不是对手，可对付一些只有准圣中期、后期修为的神魔，还是手到擒来的。
看到天界上，没有丝毫机会染指天庭权柄之后，镇元子就悄然离开了天界。
也开始在洪荒四处巡视，搜捕混沌神魔。
镇元子识趣的离开了天界，黄庭也乐得清闲。
他坐镇天界，主要就是为了防备镇元子干涉清风继任下一届天帝。
对方主动离开，黄庭也不会去寻其麻烦。
天界深处，一座防备森严，光外面的守御混元大阵就不下于十座的修行闭关之地中。
天帝清风和天后无当正相对盘膝而坐，双手各自掐着法诀，开始进行阴阳双修。
这是清风在天帝位置上，第二次经历天帝轮转之期。
同样也是第二次经历洪荒因果、业力的冲击侵染。
只不过相比第一次业力缠身，这第二次的因果力量来得更加迅猛，让人更加难以抵挡。
一届叠加一届，积累的因果业力超乎想象。
饶是做了上千万年的混元天帝，在这股堆积的因果业力冲击下，也犹如一叶扁舟，随时都有倾覆得可能。
上一次清风还能够凭借自身修持的意志之剑，一剑斩去无量缠身业力。
这一次意志之剑的作用却是被极大的削弱，已经很难再起到什么作用。
在不向师门求援的情况下，和无当圣母进行双修，以流动循环的双修阴阳力量，来化解消融因果业力就成了清风的最佳选择。
如今的无当圣母，也比六百万年前更加底蕴深厚，借助天后之位的便利，修为已经进无可进。
这一次她辅助清风消解洪荒业力，不仅是帮清风渡劫，也是想借这一次渡劫来打破自身的极限。
“开始吧！”
当两人身上的阴阳气息开始流转，无量的神力从清风身上疏导而出，流入无当圣母经脉之内。
同时这无量的神力也裹挟着大量的因果业力，从清风身上挪移到了无当圣母体内。
这股力量在无当圣母体内流转一周后，再循环回清风体内。
这个过程中阴阳交融，有大量的因果业力被阴阳二气所消磨于无形。
阴阳循环过程中，清风乃是混元修为，无当圣母巅峰准圣。
明显的阳盛阴衰状态，整个双修过程，无当圣母承担得压力无疑是更大的，相应的，得到的好处也远远无法估量。
消解因果业力所得福报，也大部分被无当圣母所得。
时间一晃而过，就是五个会元，六十万年时间过去了。
天帝天后闭关之地依旧禁闭，没有任何动静流转出来。
而外界神魔之劫，也已经到了第三个百万年的尾声。
早在三十万年前，从洪荒世界复苏的混沌神魔就不再是中期神魔了。
大量的准圣后期混沌神魔陆续开始复活出世。
好在洪荒准圣们有先见之明，中期准圣都提前退出了这场猎杀游戏。
还在参与捕杀神魔的准圣中，已经看不见初中期准圣的身影。
就是各大圣地的初中期准圣弟子，也先后回归了师门。
他们和后期神魔在修为、实力上的差距，已经不是能通过几件极品先天灵宝或后天至宝能弥补的了。
空空、子安等实力较弱之人，也都老老实实的回了昆仑山，不敢在外游荡。
只剩下百十位修为在准圣后期以上的大能修士，还在洪荒各处奔波，追袭神魔的身影。
到了这个阶段，后期、巅峰准圣们也不敢有夜郎自大了。
一些独行侠，都开始纷纷结成队伍。
少则三五人，多则六七人。
以多打少，降低围杀后期神魔的危险性。
追捕神魔队伍的减少，也导致洪荒中活着的混沌神魔数量开始增加。
以往不超过二十人同时存活，现在这个数字却是接近到了三十人。
也就这些神魔之间也是处于相互戒备状态，轻易不敢联手。
要不然围剿难度绝对会极大攀升。
当然也可能是这些神魔明白洪荒存在混元圣人，不敢汇聚在一起，生怕引来圣人的注视，将他们一网打尽。
时间越来越临近，先天时代的巅峰，即将重回荒古时代。
天地间的灵气已经极为稀薄，到处都是天地精气。
并且这些天地精气也不像后天时代那么温和，充满了狂暴气息。
再加上正在向荒古时代过渡。
狂暴的精气中，还夹杂着一丝丝荒芜之气，这是洪荒世界分解混沌能量后，诞生的最为原始的一种能量分子。
他们不似精气和灵气能够轻易被仙神吸纳，转化为自身的神力。
荒芜之气炼化难度极高，并且会侵蚀仙神的神体，让人避之不及。
各种原始能量的交汇下，洪荒的开始酝酿各种极端环境和气候。
原本没有撤离洪荒主位面，被遗留下来的一些后天生灵。
就算没有死在混沌神魔的手里，也陆陆续续的在这种极端天地变化中消亡。
此时洪荒大地上，除了一些有庇护的仙门道场内，还遗存着些许修为低弱的后天生灵。
大地上，已经看不到一个凡俗生灵的身影了。
修行环境恶化的太过于严重，已经不适合低阶仙神修行。
低阶的仙神中，地仙、天仙最先感受到生存压力，已经开始小规模的撤离洪荒主世界。
按照目前的天地演化速度，一旦迈入了荒古时代，可以预见天地间的低级仙神也会如同后天生灵一般，逐渐绝迹。
过去百万年，因为神魔之劫越来越繁盛的各大圣地附近，也因为天地的变化，开始迅速的荒凉了下来。
昆仑山上千万修士，如今已经搬离了近一半。
山野间的野兽千里范围内，都难见一个踪影。
圣地都如此荒凉，更不要说圣地之外，寻常的洪荒之地。
先天生灵也不好过。
新生的先天生灵不修行到仙神境界，都不再主动出世，宁愿困守在孕育之地。
洪荒正在经历一场生灵大灭绝。

第1303章 天庭遇袭
一处云海之上，周围天机已经完全被搅乱。
正有五道虚影，各占一方立于云海之内。
如果有洪荒修士来此，看到这一幕，绝对会被吓得肝胆俱碎。
这五道身影无一例外，全部都是混沌神魔，并且还都是准圣后期修为。
五尊后期神魔联手，对洪荒准圣来说，绝对是神挡杀神，佛挡杀佛。
巅峰准圣来了也不好使。
不过今日这五位混沌神魔汇聚此地，却不是为了反捕猎洪荒准圣。
这五尊混沌神魔显然是早已相识，相互之间少了一分陌生。
“谁能想到，当年我等死在盘古神魔斧下，还能有复活的机会。”
“呵……你以为复活过来是什么好事吗？
据我所知，前面复活的神魔已经有千人之数，可结果呢！
现在算上我们，整个洪荒世界也不过二三十位同道罢了。”
“这方宇宙真的是一个奇迹，不过区区亿万年，就诞生二十多位混元圣人。
世界内肯定遗留有盘古神魔的鸿蒙之秘，要不然不可能诞生这么多混元圣人。
这可是我们更上一层楼的机会。
拿到鸿蒙之秘，突破混元境界还不是手到擒来。”
五个混沌神魔相互交流着洪荒宇宙的信息，脸上或慎重，或贪欲显化。
没有一个混沌神魔面对鸿蒙之秘还能够保持冷静的。
“洪荒世界可是有着二十多位混元圣人，你们是想再死一次吗？
真要有鸿蒙之秘，也绝对轮不到我们。”
一个山羊模样的神魔很是谨慎忌惮道。
如果有选择，它是不想参与今日聚会的，甚至已经生出了逃出洪荒宇宙的想法。
“白羊神魔，你还是一副胆小怕事的样子。
这副心态，也不怪你几个混沌纪元了，还是后期修为。
我劝你最好歇了逃跑的心思，真以为我们有逃走的机会吗？
我已经看到两个神魔同道欲要逃出洪荒宇宙，结果刚到洪荒宇宙边境，就被该死的混元圣人给捕抓走了。”
一尊混沌神魔憋屈咒骂道。
这话一出，让在场的另外四人都心中难安。
事实上他们不是没有想过逃出洪荒宇宙，可惜，洪荒诸圣们根本没有打算放它们离开的意思。
“好了，不说这些丧气话了。
既然洪荒圣人不给我们留活路，那我们搅他一个天翻地覆。
根据多方验证的情报，这方宇宙天界的混元天帝正在闭关寻求连任天帝，正是紧要时候。
天界的另外一位圣人也已经离开了天庭，在巡视洪荒，捕杀我等神魔。
天庭实力出现空缺，这是千载难逢的机会。
我们今日就打上门去，将天庭仙神尽数吞噬，让洪荒圣人也知道我们的厉害。”
“天界可是这方宇宙的天道核心，我们吞噬了天界，说不得能触及到鸿蒙之秘，找寻到生机所在。”
“困守洪荒也是死，那咱们就大胆一回。”
五个混沌神魔陆续下定了决心，就连白羊神魔都凶相毕露。
没办法。
据他所知，鲜少有混沌神魔能在洪荒世界活过十万年。
它复活的时间已经接近十万年了，要是不早做打算，很难熬过十万年这道坎。
索性豁出去搏一回。
另外四个混沌神魔也都类似的情况，祸乱洪荒大地，因为生灵大绝灭而收获寥寥。
但却在洪荒中留下了气息、踪迹。
要是不搏一回，迟早也是个死。
在其他混沌神魔都夹着尾巴东躲西藏的时候。
这五个混沌神魔却是悄悄朝天界靠近了过去。
他们知道天界下方的不周山乃是一方圣人道场。
留给他们吞噬天界的时间并不长。
不过五人有信心，就算天界有巅峰准圣驻守，五人合力，也能瞬间打崩天界防御。
只要给他们几个呼吸的时间，将天界仙神吞吃瓜分就没有丝毫问题。
“注意了，我们最多只有十息时间，时间一到，不管圣人有没有出现，我们都要立刻撤离。”
打头的神魔对另外四人叮嘱道。
这是他们早就商量好的事情，白羊神魔四人自然没什么意见。
此事他们已经隐匿在了天界门户之外，寻常巡视的天兵天将很难发现他们。
没有任何迟疑，为首神魔一声大喝。
“出手！”
五尊混沌神魔立刻变幻出了神魔真身，各个身躯万丈以上。
同时出手之下，威能堪比极品先天灵宝的南天门，应声破碎。
天门附近方圆万里的虚空，在五尊混沌神魔的攻击下，直接坍塌。
南天门驻守的两个大罗金仙和数千仙神，连反应的机会都没有，就瞬间成了灰烬。
“杀进去！”
“吞了天界！”
五个混沌神魔兴奋的越过天庭坍塌的空间门户，直入天界之内。
神念一扫，上千万仙神的身影映入五个混沌神魔眼中。
“哈哈哈……吞了他们，我们绝对能够更进一步，触及巅峰之境。”
“吃！”
望着繁华的天庭，混沌神魔纷纷大喜。
叫嚷着就要将天界仙神吃下肚。
却不想这个时候坐镇凌霄宝殿的黄庭睁开了眼睛。
“还真有不长眼来找死的。”
黄庭目光一冷。
他也是大意了，光顾着照看天界内部稳定。
没有想到混沌神魔居然大胆到纠集在一起，攻打天庭。
好在现在出手还不算晚。
说着朝天界门户附近探出了大手。
五个混沌神魔正欲对惊慌失措的天界仙神出手。
突然发现周围空间被封锁了。
“不好，有圣人……”
白羊神魔脸色大变，怎么天庭还有一位圣人在？
难道情报误。
“逃……”
不光白羊神魔，其他四人也都是脸色惊慌，欲要逃跑。
他们确实高估了自己的实力。
还没有多余的动作，就被黄庭伸手隔空一把攥住。
黄庭也没有杀他们，全部封禁镇压起来。
无论是用于解剖研究还是祭炼道兵灵宝，都是上好的材料。
总比捏成灰烬有用。
“来犯神魔已经尽数歼灭，速速安排人重新更换一座天界门户。”
黄庭留下一言后，就不再管天庭中的骚乱。
“谨遵圣人之命。”
天庭一众仙神这才松了一口气。
他们是真没有想到，天庭还能有被打碎天门的这一天。
上一次天庭这么狼狈，还要追溯到上古妖庭时期了。

第1304章 第六任天帝
天庭被神魔袭击这事很快就传遍了整个洪荒。
没办法，南天门都被打碎了，想隐瞒都隐瞒不了。
混沌神魔的胆大妄为，也让圣人们心生了警惕。
他们敢攻打天庭，未尝不敢攻打圣地道统。
只需要将圣人调离圣地一段时间，汇聚数位混沌神魔攻伐，圣地还真不一定能够挡住。
“不能让这些神魔安逸下去，要严格限制一下洪荒世界同时存活的神魔数量。”
凤栖山上女娲郑重其事道。
三十个混沌神魔还是太危险了。
这还是后期神魔的情况下，等到三四十位巅峰神魔的时候。
它们还真具有围杀混元圣人的可能。
这种情况，无论如何也不能任其发生。
诸圣神念在虚空中迅速交流了一番，达成了一致意见。
要加强对神魔数量的消减。
众圣轮流对难以追捕的神魔强者进行推演，将这些难处理的神魔亲自捕杀掉。
只需要将神魔数量保持在十几到二十尊就可以了。
圣人们意见一致的情况下，混沌神魔一下子就遭了殃。
混沌神魔难以推演是没错，但对圣人来说，也只是难一点，不是不能做到。
之前不这么做，是因为当前的混沌神魔对他们没什么威胁。
光靠洪荒准圣们的力量就足以消灭这些神魔。
圣人们自然没有意愿去亲自下场捕杀神魔。
现在不同了，圣人也认真了起来。
短短数百年时间，就先后有二十位后期神魔被圣人搜寻到踪迹，逐一捕杀。
混沌神魔的威胁一下子降低了很多。
这些琐碎之事，自有龙灵等弟子代替罗青去操劳。
罗青这段时间一直在关注天地间的变化。
自罗青出世以来，洪荒天地就已经是先天时代。
他是没有亲身经历过荒古时代的，自然对荒古时代有着一些好奇。
“果然变了，天地变得更加无序混乱了。”
罗青望着洪荒世界的变化，暗暗琢磨道。
相比先天时代，荒古时代明显要更加野性。
诸多大道混乱交织，不似后天时代那般井然有序。
大道对修士们来说，感应时更加清晰了没错。
可混乱无序的大道也给悟道修士们带来了法则辨析的困难。
算是有利有弊。
对高阶修士很友好，但对低级修士就没那么友好了。
荒古时代到来，洪荒世界天地为之大变。
山清水秀，仙灵壮丽之景，已经差不多在洪荒野外彻底绝迹。
荒芜、野蛮、混乱成了洪荒世界的基调。
“唉，在这种环境下修行，还不如大千世界中便利。
算了，还是进入附属世界修行吧！”
“等我们有了金仙修为，再回洪荒主位面修行。”
“洪荒再见了！”
……
荒古时代一降临，低级仙神的修行环境更加恶劣了。
混乱无序的大道，虽然更加清晰了，但对于低级仙神而言，他们很难分辨的清楚交融在一起的种种大道法则。
非常容易走上弯路。
要是没有退路也就算了，他们忍一忍也能修行下去。
可附属世界虽然大道不全，却无疑比洪荒主世界更加稳定，如今成了更加好的修行去处。
原本就在不断撤退的低级仙神，开始加速向附属世界迁徙。
这也使得洪荒世界更加荒凉了。
只有重新出现在洪荒世界的凶兽，才能在这种环境下如鱼得水。
没想到在凶兽一族族灭之后，洪荒大地再次成了凶兽一族的主场。
时运迁移，天界深处，一股宏大的阴阳神力冲破了重重封印，显化于天宫之上。
引得无数天界仙神为之惊疑。
这么大的动静。
天帝连任第六任天帝之位成功了吗？
还是说失败了。
就在众人疑惑，又不敢靠近天帝闭关之地的时候。
一道身影从刚刚爆发的恢宏阴阳神力中飞了出来。
出现在天宫上方的天后无当圣母，让天庭仙神无不震惊。
此时此刻无当圣母身上，弥漫着一股超脱了准圣境界，却又没有真正触及混元的气息。
天后位格蜕变了？
“天帝已经连任第六任天帝成功，天庭一切照常运转，所有仙神不得逾越。”
无当圣母当众宣布消息后，就飞入了宝殿之内。
听到这个消息的天庭诸仙们马上轰动了起来。
这已经是清风连任的第三任天帝了，难不成清风天帝真的要成为天界永恒天帝了不成。
当消息传出了外界，女娲、元始等圣人也一个个颇为头疼。
之前他们都在为混沌神魔而烦恼，这倒让清风抓住了机会，第二次连任天帝成功。
看样子下一次天帝轮转时，清风还会继续抓着天帝之位不放。
诸圣很不满，又没有什么好办法。
总不能神魔大劫的这个节骨眼上，他们先和化天峰一脉的圣人斗法论道一场吧！
万年之后，稳固了一下天帝位格的清风终于光明正大的出现在了所有人面前。
气息之强，已经非寻常圣人所能比拟。
黄庭看着清风身上的气息，暗暗琢磨了一下。
三任天帝，清风身上的天帝气息一次比一次强。
难不成等清风继续连任天帝下去，还能突破混元中期修为不成？
这让黄庭心中有了紧迫感。
他好歹也是做师兄的，比清风早修行，早成圣了很多年。
要是让清风的修为先一步迈入混元中期，当师兄的也太没面子了。
“不行，回去之后，要想办法加紧修行一下才行了。”
黄庭心中有了紧迫感。
化天仙境中。
得知了清风的消息，龙灵也是又喜又忧。
喜得是清风这个永恒天帝大抵是能成功了。
忧的方面和黄庭一般无二。
作为化天峰二代弟子中，第一个证道成圣的弟子。
龙灵也不想修为落后于师弟师妹们。
圣人之间的隐秘，外界无从得知。
不过神魔大劫爆发后的第四个百万年，量劫的确是愈演愈烈了。
至此之后复苏的混沌神魔，无一不是准圣后期修为。
到了这等修为的混沌神魔，都是不知道在混沌虚空中活了多少亿万年的老怪物。
越往后出世的混沌神魔，其心性、手段就越谨慎厉害。
逃又逃不掉，鱼死网破又不是洪荒诸圣的对手。
一股打不过就加入的路子，悄无声息间在混沌神魔间流行了开来。

第1305章 附属世界危机
随着对混沌神魔的打击力度增大，神魔日子也不好过。
一段时间后，罗冥就发现不断有混沌神魔绕过了六道轮回，直接转世投胎到了洪荒附属世界中。
投胎前，他们的确是混沌神魔没错，但转世之后，他们还算是混沌神魔吗？
罗冥有点拿不定主意，前来询问父神此事该如何处理。
“转世投胎！”
罗青暗自点了点头，这对混沌神魔来说，不失为一个好的出路。
现在洪荒宇宙已经被众圣封锁，混沌神魔就算想逃也逃不掉。
在洪荒世界内部隐藏的再深，哪怕活过了一两百万年又能如何。
等到混元神魔复苏之际，罗青等圣人也会亲自出手，把这些低级神魔全部料理干净。
不给他们留空挡子可钻。
此时愿意放弃混沌神魔之身，舍弃修为，转世成洪荒生灵的神魔，都是脑子比较活络的。
罗青想了想道。
“既然他们愿意舍弃混沌神魔的身份，给他们留一条出路也无妨。
不过不能让他们舒舒坦坦的转世成功，那么容易拿回前世修为。”
没有难度的事，这些混沌神魔就不会珍惜洪荒生灵的身份。
也很难认同自身的洪荒生灵身份，这不利于他们融入洪荒中。
罗青给这些欲要转世洪荒生灵的混沌神魔设下了一条准线。
至少需要转世十次，才能允许他们恢复混沌神魔的记忆和修为。
当然他们要是能够在十世之内，就证道太乙，取得了长生不死的修为。
那他们在证道太乙成功的那一刻，也能恢复混沌神魔的记忆。
算算时间，等这些混沌神魔真的重新取得记忆，恢复了神魔之时的修为，神魔量劫估计也已经落下了帷幕。
“就这样处理吧！十世之后，如果他们愿意认同自己是洪荒生灵，那就可以放他们自由。”
罗青对罗冥交代道。
罗冥掌控洪荒六道轮回，一切生死轮转都在罗冥的感应范围内。
这些混沌神魔虽然没有经过幽冥、六道轮回进行转世。
却也瞒不过罗冥的感应。
给这些转世之人设下一道封印，对罗冥来说很简单。
有活路的情况下，殊死抵抗的情况就会大幅度减少。
最起码汇聚数位神魔，集体围攻天庭这种事，后面两百万年没有再发生过了。
平淡的洪荒中，一则消息突然打破了宁静。
“听说老阳他们围捕一只神魔时，五人死了三个，真的假的？”
“阳道友是巅峰准圣，四位队友也都是准圣后期，一下子死了三个，这伤亡也太惨重了吧！”
“谁说不是呢！听过，他们情报出了问题，围剿的是一尊巅峰神魔。”
“什么？巅峰境界的神魔开始出世了吗？
但就算是巅峰神魔，也不该死伤这么惨重呀！”
一群修为至少也是后期准圣的大能，窃窃私语着。
也不怪他们震惊。
捕猎混沌神魔的历史，已经有五百万年之久了。
混沌神魔的优势和劣势，早已经全部摸清楚了。
再加上活捉的混沌神魔越来越多，对混沌神魔的研究也越发清晰。
无论是各大圣地，还是这些准圣大能们，研发出了不少专门针对混沌神魔弱点的灵宝和大阵。
虽然偶尔还会有人因为大意而死在神魔手中，但伤亡比例，相比前面三百万年，这两百万年已经极大的降低了下来。
死亡人数被控制在了十五人以内。
巅峰神魔就算比后期神魔强一些，也不该伤亡这么大吧！
“听说巅峰神魔掌握一种空间穿梭能力触及到了混元门槛，正常准圣级别的空间封锁对他们无用。
这才会出现这么大的死伤。”
一个消息灵通的准圣道出了死伤惨重的真相。
“那完了，咱们面对巅峰神魔可就没什么优势了。
我看咱们还是退出吧！”
听到巅峰神魔有此神通，不少后期准圣打起了退堂鼓。
这些年他们赚取的资源灵宝也够多了。
要不是天赋所限，这些资源能够他们晋升巅峰准圣四五回。
准圣后期大规模退出神魔捕猎行动。
巅峰准圣们也有所退意。
他们面对巅峰神魔，说实话也心里犯嘀咕。
最少要两三个人联手才能对付一个巅峰神魔也就罢了。
但大阵封锁，空间禁锢失效，这就意味着他们很难再困杀巅峰神魔。
面对巅峰神魔，他们已经无能为力。
关于如何应对复活而来的巅峰神魔，洪荒中还没有定论。
一个更加严重的事情爆发了。
东域内某一个准圣道统隐居的附属世界群落，至少包括十座大千世界在内的上千座附属世界，全部破碎。
其内的亿万生灵，仙神甚至该道统的准圣老祖无一人存活。
当消息传开，无疑让所有人震惊。
这绝对是混沌神魔干的。
但是一般仙神道统隐匿起来的附属世界，都有灵阵遮掩。
只要附属世界彻底关闭，不主动开辟门户，就是巅峰准圣也很难找寻到门户所在。
难不成附属世界隐匿的能力，对巅峰神魔失效了不成。
没多久，南域内一处人族附属世界汇聚群落，也遭到了毒手。
上千附属世界和其内的无数人族，成了混沌神魔的盘中餐。
还好坐镇首阳山的炎皇圣人及时察觉，亲自出手捕杀了这个混沌神魔，要不然不堪设想。
周围隐匿的人族附属世界可在万数以上。
两件附属世界群落先后遭到了混沌神魔毒手。
这下子彻底让人确定，巅峰神魔的确有特殊神异，能够寻觅到隐藏在空间夹缝中的附属世界。
得到消息的诸圣纷纷吃惊不已。
要是巅峰神魔都掌握这种搜寻附属世界的能力，那他们就不能再对神魔放任不管了。
要不然还不知道会有多少附属世界和洪荒生灵会惨遭毒手。
面对巅峰神魔，这些附属世界和其内的生灵，可毫无反抗之力。
一座附属世界就是数以亿计的生灵。
真要放任巅峰神魔肆意杀戮，三五万年，绝对能把洪荒世界中的生灵屠戮一空。
“联络所有道友，接下来该我们亲自出手了，就当是混元神魔出世前的热身好了。”
化天仙境中，罗青对龙灵交代道。
这巅峰神魔可以搜寻附属世界位置，也是出乎了罗青预料。

第1306章 十去其五
圣人们打算亲自出手料理巅峰神魔的消息一传开，其他准圣都纷纷选择了退出神魔捕猎行动。
不过为了安全着想，这些准圣也没有各回各家，而是选择带着一些核心弟子门徒客居在众圣地附近。
圣地之外，已经没有安全的地方了。
之前还可以躲进附属世界里，现在巅峰神魔拥有搜寻附属世界的能力，附属世界也不安全了。
得到巅峰神魔的消息后，大量的中高阶仙神，都从隐居的附属世界中跑了出来。
昆仑山、西方灵山、凤栖山、玉虚山等圣地所在，成了最佳的避难之地。
大量的中高级仙神纷涌而至。
他们的选择无疑是正确的。
如今进入荒古时代，已经有两百万年之久，天地变化还正在朝向开天之初演化。
按照罗青的预估，最后一百万年，天地就会彻底重回开天时的状态。
而剩下五百尊左右的巅峰神魔，会在这一百万年内全部出世。
巅峰神魔的出世地点充满了极大的不确定性。
但无一例外，都不在圣地旁边。
一些偏远的地方，就算有巅峰神魔出世，可只要他们不闹出大动静，圣人也很难第一时间察觉。
当圣人发现他们的踪影，亲自出手捕杀之时。
往往已经有成千上万座附属世界遭到了毁灭。
南域、西域、东域三域沿海地区最为严重。
二十万年下来，复苏的巅峰神魔超过了八十尊。
除了几个选择了在洪荒转世投胎，其他无一例外都选择了大肆搜捕附属世界。
在这二十万年惨遭混沌神魔杀戮的洪荒生灵，已经超过了过去几百万年，所有死在神魔手中生灵数量的总和。
没办法，洪荒主位面正在进行生灵大灭绝。
原本洪荒的生灵都隐匿在了附属世界内。
一座最小的附属世界内生灵就至少有千万之数，大的如大千世界，生灵过百亿都很正常。
这就导致这二十万年间，洪荒生灵的死亡数量爆炸性增长。
凡是被巅峰神魔搜寻到了踪迹的附属世界，无一例外全部被灭亡吞噬。
“这座盘古宇宙就像是为我们量身打造的一般，只要再吞噬一些生灵，证道混元神魔指日可待。”
一只三眼鸟乌神魔，将附近的上百座小世界全部吞入腹中。
这里原本是一个太乙宗门驻地，如今却被一网打尽。
“想证道混元，还是等你下辈子吧！”
一道凛冽的声音从三眼鸟乌神魔头顶上响起。
“怎么可能？”
三眼鸟乌大惊失色，它已经尽可能小心了，只敢挑选小的世界群落吞噬。
不成想还是被洪荒圣人给追寻到了。
一只大手凭空出现，将三眼鸟乌给抓了起来。
虚空中这才显露出龙灵的身影来。
龙灵皱眉看着下方混乱的空间，还是来晚了一步。
下面的上百附属世界已经消失无踪。
混沌神魔能够通过吞噬洪荒宇宙的生灵和本源，壮大自身。
这是洪荒诸圣早已经知道的事情。
之前初期、中期、后期神魔时，就有这种迹象。
只是还不太明显。
因为那时候这些混沌神魔吞噬再多生灵，洪荒大地上也没有足够的生灵给他们吞噬。
就算足以蜕变了，也最多把修为提升一级，到不了混元级别。
可到了巅峰神魔这种情况就大不一样了。
它们拥有搜捕附属世界的能力。
一座附属世界本源，外加千万甚至数亿的生灵，对巅峰神魔来说，神力的增长就很明显。
只要吞噬足够多的附属世界，就有机会证道混元神魔，这对巅峰神魔们来说，诱惑力太大了。
这才导致洪荒附属世界的劫难越来越惨重。
龙灵等圣人已经尽可能快的捕杀巅峰神魔了。
但是中间还是会出现时间空档，让巅峰神魔成功作案。
特别是巅峰神魔要是隐匿不出，圣人也无从推演。
“唉……”
龙灵叹息一声，不知道大劫结束后，洪荒生灵还能剩下多少。
转眼间龙灵的身影消失不见了。
随着时间的推移，圣地周围区域之外的附属宇宙也是越来越稀疏。
圣地近点的地方还好说，没有混沌神魔敢过来犯案。
距离圣地越远，附属世界损失的就越严重。
化天仙境中，罗青借天道力量探查了一下洪荒整体的附属世界存量。
不过八十万年，原本数以亿计的附属世界，就已经消失了近一半。
这意味着八十万年，洪荒生灵灭绝了百分之五十。
这绝对是洪荒有史以来，灭绝最为严重的一次大劫了。
不分先天，后天，也不分凡俗和仙神。
这后面还有混元神魔劫难等着呢！
就算这些混元神魔不会亲自出手毁灭这些附属世界。
可光是混元圣人交手产生的余波，就不知道会毁灭多少附属世界。
等大劫彻底过去，洪荒生灵能幸存下来十分之一吗？
“龙灵你传讯给其他人，让黄庭他们搜寻一些洪荒后天万族族人，送到昆仑山来。”
罗青感慨一声，不由得心生怜悯，对龙灵吩咐道。
这么做也算是保全一些洪荒族群血脉了。
“老师放心，只要现在还没有被灭族的族群，我们会尽量救回来一些族人。”
龙灵说完话，就开始向炎天玉、黄庭等师兄弟发去消息。
在众圣忙着推演、捕杀巅峰神魔的时候。
巅峰神魔也没有选择就这么任人宰割。
一些自出世以来，从来没有吞噬过附属宇宙，也没有显化过踪迹的巅峰神魔，悄悄有了联络。
十万年之后，已经到了神魔大劫经历的第六个百万年的最后十万年。
一处不知名的隐匿空间中，超过十位巅峰神魔的虚影汇聚于此。
这些都是巅峰神魔的假身虚影。
“几位道友想来你们都知道我们的处境，这些洪荒圣人是真的要杀光我们。
我们现在想要活命，只有两个选择，一个是投胎转世，化为洪荒生灵。
另一个选择就是证道混元，同为混元圣人，在洪荒圣人的围杀下，保命逃走不成问题。”
其中一道晦暗身影说道。
“说的好听，现在圣地之外的附属世界已经被其他人吞噬的七七八八。
剩下的附属世界，要不就是太散落，不值当一一去搜寻。
要不就是隐藏的太深，搜寻难度太大。
想要积累到证道成圣，难难难……”

第1307章 神魔的绝地反击
“山神魔，你召集我们过来，不会就是为了点出我们囧境的吧！
第一个选择转世投胎，如果在座的愿意选，就不会出现在此地了。
第二个选择证道成圣，也无力可施，山神魔要是有什么主意就赶紧提出来，我们汇聚于此可是冒着很大风险的。”
众神魔抱怨几句后，其中一个神魔望向一座山岳模样的神魔虚影催促道。
其他神魔也纷纷将视线集中过来。
在场一共13位巅峰神魔，虽说大家修行境界相同，但其中也有高低差距。
山神魔当属于众神魔中的第一人，距离混元境界真的只差一步之遥。
要不是深陷于当年杀劫，说不定早就证道混元了。
“呵……诸位高看我了，众道友都没有办法，我能有什么办法。”
山神魔呵呵笑道，看其他神魔脸上露出失望的神色，这才话音一转。
“不过本神魔，还有一个不是办法的办法，就得看你们愿不愿意冒险了。”
“山神魔，有办法就别啰嗦，赶紧说出来。
什么冒险不冒险的，我们现在还有选择权吗？”
一位急切的神魔大喊道。
说出了其他神魔的心声，他们要是有选择，就不会有今日聚会了。
山神魔也不见生气，反而乐呵呵的道。
“那我们攻打一座圣人坐镇的圣地如何？”
“什么？攻打圣地，山神魔想要寻死可不要拉上我们。”
“此法不妥，虽然我也看不上洪荒圣人，他们的实力比混元神魔差的太远了。
但也绝对不是我们能够挑战的。
攻打圣地无疑是去送死。”
其他神魔也纷纷惊疑驳斥，认为山神魔此法不妥。
“你们先不要反驳，听本神魔把话说完。”
其他神魔安静下来，看着山神魔能否说出个什么一二三来。
“既然你们不愿意转世投胎成为羸弱的洪荒生灵，那就只有证道成圣这第二条路可走。
外界的附属世界稀落，一旦作案，就会立刻被洪荒圣人捕捉气息，被追杀是迟早的事情。
并且外界已经很难有支撑起我们证道成圣的附属世界群落了。
就算有，也可能是洪荒圣人设下的陷阱。”
这可不是山神魔胡纠，在圣地之外还真有几处世界群落汇聚之地。
如灯塔一般吸引着巅峰神魔，但去多少神魔死多少神魔。
水云仙山就是最知名的一处，死在那里的巅峰神魔不下于五个。
山神魔继续道。
“现在唯有圣人道场内才有大量的附属世界群落，能够满足我们证道成圣的要求。”
“攻打圣地虽然很冒险，但也不是绝对的死路。
洪荒圣人不是需要出行猎杀我等神魔吗？
我们只需要趁圣人外出之际，攻破圣地，掠夺其附属世界即可。
要知道圣地可是存在不少附属宇宙的。
这些附属宇宙，一座就能抵成千上万座普通的附属世界。
一座圣地蕴含的附属世界，足以支撑我们中诞生2-3位神魔证道成圣。
攻破神魔之后，我们各凭本事就好。”
听完山神魔的话，在场的其他神魔都露出了心动的表情。
按照山神魔之言，好像真的有很大的成功率。
“传闻洪荒圣人有分化化身之能，圣人化身守家的话，又该当如何？”
沉默半晌后，有一位神魔提出了疑问。
“呵呵……真正的圣人我们自然不会是对手。
但化身算个什么东西，我们联起手来，撕碎一具圣人化身不是轻而易举的嘛！”
山神魔冷笑道，圣人让巅峰神魔畏惧，但其中绝对不包括圣人化身。
单打独斗肯定打不过，但呼啸成群的巅峰神魔，镇压一个圣人化身绝不是什么难事。
“为了保密，我现在不方便说要攻打那一座圣地。
在座的各位，要是无意此次行动，现在就可以离开了。
有意联手的话，就稍带片刻。”
山神魔下最后通牒道。
其他十二位神魔犹豫思考了一会，有两位不想冒险，选择了退出。
最终包括山神魔在内，只剩下十一位巅峰神魔。
“现在山神魔可以说选定的是那一座圣地了吧？”
“自然……”
山神魔隐秘的向其他十位神魔传音道。
……
准圣阶段的神魔之劫已经接近了尾声。
还未复苏的混沌神魔已经不多。
这在诸圣看来，差不多在天地进入开天时代之前。
这最后的二十万年内，就能将剩余的巅峰神魔尽数诛杀。
不过这最后二十万年内，也是神魔出世异常频繁的阶段。
众圣人很是忙碌，推演神魔踪迹，出手猎杀神魔。
东海深处龙宫之内，水灵圣母再次推演出了一个神魔的踪影。
这个神魔在东海内摧毁数千座附属世界之内，就马上逃之夭夭了。
现在却是被水灵圣母推演到了踪迹。
“南域……还是能逃呀！”
水灵圣母淡淡自语道。
再能逃，也就到此为止了。
相比其他圣人，水灵圣母对混沌神魔的研究最感兴趣。
无论怎么看，龙族都非常适合借鉴混沌神魔的路子。
研究材料自然越多越好。
水灵圣母留下一具化身之后，主身就离开了东海朝南域而去。
一处隐秘的海底空间中，十一道身影正全身封闭气息的静静等待着。
其中一位感知灵敏的神魔突然开口道。
“龙族圣人已经离去了！按照圣人的速度，等其彻底远离了东海之后，我们再动手。”
其他神魔尽皆无言，但眼睛中都露出了激动和沸腾的杀意。
圣人已经离开，成败在此一举。
这个被圣人追杀的神魔，也是他们刻意引导的，就是为了尽可能替他们争取时间。
神魔们算准时机，差不多等水灵圣母迈入了南域之后。
山神魔率先发号施令。
“动手！”
十一尊神魔瞬间破开藏身的空间，在虚空中不断跳跃，很快东海龙宫就出现在了他们感应范围内。
当十一尊神魔行动之时，杀意就已经惊动了龙宫深处的水灵圣母化身。
“好胆！”
圣人化身脸色一寒，立刻意识到了之前那尊神魔是调虎离山。
“龙宫大阵全部开启，召集所有族人凝聚战阵，准备迎战神魔。”
水灵圣母的声音传遍了整个龙宫，和所有附属宇宙。

第1308章 龙族危机，灭族之祸
龙宫这边一遇袭，作为主身的水灵圣母就已经感知到了。
南域之地，正在追寻神魔的水灵圣母脸色一变。
自成圣以来，水灵圣母从来没有这么愤怒过。
她居然中了神魔的调虎离山之计。
更关键的是，她此时身在南域之地，距离东海龙宫太遥远了一些。
就算她现在全速往回赶，等她回到龙宫只怕也一切都晚了。
水灵圣母捕杀生擒过的巅峰神魔也不少，对巅峰神魔的实力有所了解。
根据化身传过来的感知信息，来攻龙宫的神魔只怕不下于十位。
要是她亲自镇守龙宫，自有信心能够将这些混沌神魔全部镇杀。
奈何此刻龙宫之内，只有一具圣人化身。
抵挡三五尊巅峰神魔还有可能，对抗十尊巅峰神魔只怕力有未逮。
让人无奈的是，东海乃是龙族的地盘，沧海之上只有龙族一家圣地。
距离东海龙宫最近的圣地都是东域玉虚山。
其他圣人就算察觉，想要救援也来不及。
事实上这也是山神魔选择龙宫作为攻伐目标的首要原因。
龙宫在东海深处孤立无援，距离其他圣地的距离最远。
现在水灵圣母再愤怒也无济于事，远水解不了近渴。
只能祈祷自己的化身能够利用龙宫守山大阵，抵挡住巅峰神魔们的进攻。
一旦大阵失守，龙族可就彻底完了。
水灵圣母瞬间消失在了原地，极速朝远方而去。
然而水灵圣母却不是朝东海方向而去，中域昆仑山才是水灵圣母的目的地。
如果说还有谁能挽救一下龙族，也就只有罗青圣人了。
……
深处大海之底的东海龙宫，此刻已经被遮天蔽日的煞云所笼罩。
周围亿万里海域的海水都被神魔以大神通所隔绝。
以山神魔为首的十一个巅峰神魔，显化出万丈之高的神魔真身，将龙宫大阵团团包围。
龙宫内部，数千万龙族仙军正在汇聚。
可惜神魔来袭的太过于突然，这些仙兵之前分散在上万座附属世界内。
现在骤然集结，浪费了大量的时间，仙军大阵已经来不及阻挡神魔破阵。
圣人化身身边，包括青龙族长在内的一众龙族准圣，无一不是脸色难看。
“不要担心，龙宫护山大阵由十套混元大阵叠加而成。
就算这些巅峰神魔想要破阵，也不是那么容易的事情。
只要拖延到主身回归，自是这些神魔的死期。
你们且随我一同运转护山大阵。”
圣人化身对青龙等龙族强者吩咐道。
“是，圣人。”
龙宫护山大阵能否挡住十一个混沌神魔的攻伐，水灵圣母化身也不确定。
没办法这些大阵要是主身亲自运转，短时间内挡住两三位混元神魔的攻伐都没有问题。
化身却没有混元主身那么浑厚的法力，也很难同时运转十套混元法阵。
这就给了巅峰神魔可乘之机。
“尔等洪荒圣人视我等无上神魔为笼中蝼蚁，任由你等抽筋剥骨，现在报应来了！
诸位神魔同我一起出手，破了这大阵，灭了这所谓的龙族。”
山神魔怒吼一声，率先朝龙宫大阵发动攻击。
只见山神魔显化出山岳真身，犹如一座混沌神山朝龙宫大阵撞去。
其他神魔见状也不甘示弱，纷纷以最强神通，对龙宫护山大阵轰击而去。
十一位巅峰神魔的全力一击，其叠加威力已然超过了洪荒的混元圣人。
龙宫之外的第一层护山大阵，闪耀了五秒，就在这群神魔的围攻下悍然破碎。
龙宫之内，水灵圣母化身和一众龙族长老脸色更加难看了。
水灵圣母对付单独一个巅峰神魔时，还显不出来巅峰神魔的实力。
毕竟上去就是秒杀，巅峰神魔实力再强，也没有展现机会。
现在一群巅峰神魔共同出手，却是让龙族修士见识到了什么是混沌神魔。
十一位巅峰神魔同时出手，威势绝不弱于二十位洪荒巅峰准圣联手，甚至还要更强一筹。
这绝对是龙族自远古龙凤量劫以来，面临最大的一次危机。
一个不慎，就是族群精英全部陨灭的下场。
“整顿完毕的仙军不用等了，立刻驰援龙宫大阵，不可让大阵破碎。”
圣人化身对青龙族长严厉道。
这一场龙宫保卫战，必须要全体龙族修士参与才有可能挡住。
龙宫上空不时的有煞气雷霆落下，方圆百亿万里已经成了生命的禁区。
原本以龙宫为避难所而汇聚过来的数百万仙神修士，早在第一时间就被十一尊巅峰神魔所瓜分吞噬。
只有寥寥几个洪荒准圣见势不妙，先一步逃之夭夭。
这还是神魔没有顾及他们的结果，要不然只怕没有一个准圣能逃出去。
相隔百亿万里海域，数道准圣身影望着龙宫所在之地震撼不已。
上一次神魔汇聚攻打天庭，还可以说是讨巧，不知天高地厚。
这一次他们算是见识到这些混沌神魔的强悍，真的敢攻伐一座圣人道场。
战场上雷霆神光乍现，整座沧海仿佛都在哀鸣。
“如果没看错，龙宫护山大阵应该已经破了五次。
如果水灵圣人还不及时回来，龙族只怕要彻底完了。”
一个白袍准圣哀叹道。
其他准圣也都是脸色铁青，目露惊悚。
他们既然选择龙族作为避难所，自然是因为他们和龙族关系很好。
龙族甚至是他们背后的靠山。
要是龙族倒了，那么水灵圣母还活着，他们能够借到的势也会大大削弱。
轰又一声极致的神魔攻伐落在龙宫上方。
护身大阵再一次破碎。
原本十套混元大阵，如今只剩下了两套，一眼望去，也很难坚持一个时辰。
一连被破了八座大阵，圣人化身法力损耗严重，此刻已经虚化了很多。
龙族其他修士各个神情萎靡。
全族加起来和十一尊巅峰神魔对抗，还是勉强了点。
“大阵守不住了，青龙、白龙你们两人立刻收拢族内精英弟子。
一旦大阵破碎，我会为你们闯出一条通道来，你们两个要活着离开才行。”
圣人化身对青龙和白龙两人吩咐完，又对其他龙族强者道。
“其他人将你们的三尸安排给青龙二人，主身随我一起迎战神魔。
所有龙族仙军也一同做好决战准备。
此战关乎我龙族生死存亡，死战不退。”
“谨遵龙母之命！”

第1309章 圣人化身灭
水灵圣母化身安排好后事之后，没有坚持多久，剩下的大阵就悉数告破。
“大阵破了！”
不知道谁喊了一声，立刻引得一些心智不坚的龙族修士慌乱择路而逃。
圣人化身和青龙等人此时也顾不上恼怒这些族人不争气了。
大阵破碎的那一刻，十一尊巅峰神魔就已经肆无忌惮的朝龙宫出手了。
轰的一声炸响，圣人化身迫不得已出手迎敌，双方神力对撞之下，偌大的龙族龙宫顷刻间变成了废墟。
水灵圣母化身眼中露出一丝狠辣，她要是顾及神力，绝对会被这些混沌神魔最终耗死。
“杀！”
随着水灵圣母的声音传达，后方整军待战的数千万龙族仙军，迅速的跟随上水灵圣母化身对混沌神魔展开了反击。
“哈哈哈……你要是神力完好的圣人化身，我们还要敬你三分。
现在你已经法力损耗严重，可没有让人畏惧的实力了。
神魔通道们，随我一起猎杀圣人化身。”
山神魔张狂大笑，此刻丝毫不惧圣人化身之位，一马当先的要灭掉水灵圣母化身。
当然最让他眼馋的还是圣人化身身后的数千万龙族仙神。
这么仙神累加起来，可比几百亿，几万亿低级生灵还要有用。
“本神魔还没有尝过圣人是什么滋味呢？这具圣人化身，我要分一条腿尝尝鲜。”
“那本神魔就要一条胳膊好了。”
后面数位巅峰神魔已然将圣人化身当成了一盘菜，叫嚣着要瓜分掉水灵圣母化身。
该说不说圣人化身在前面运转大阵时，的确是消耗掉了大量神力。
此刻神力不足的弊端就显露了出来，她能击退甚至重伤神魔，却没有一击必杀的能力。
手上也没有趁手的后天至宝，以至于在这些神魔联手围攻之下，左右难支，败迹已显。
这让水灵圣母化身心焦不已，这片区域还被神魔所封锁，不打破封禁，青龙等人可逃不出去。
“只能拼死搏一把了！”
水灵圣母化身眼中一冷，决定以死相搏。
成不成功，青龙、白龙等人能不能逃出去，后面的事情她就管不了。
瞬息间水灵圣母化身神力开始燃烧，气息立刻攀升至了巅峰。
山神魔心神一惊，马上后退，并对其他人提醒道。
“小心！她要搏命了。”
却还是晚了一步，水灵圣母化身瞬间来到了一个巅峰神魔头顶之上。
“刚刚就数你叫嚣的最厉害，先拿你偿命。”
无上道威弥漫，似有覆界海域在水灵圣母化身掌中显化。
一掌朝下方的巅峰神魔拍去。
感受到死亡威胁，此巅峰神魔心中大惧，所有神力汇聚于双手欲要挡住这一击。
“救我……”
求救之音戛然而止，神魔双臂被瞬间洞穿，水灵圣母这一掌拍在了其脑袋上。
万丈之巨的巅峰神魔下一秒就变成了灰烬，哗啦啦的飘散开来。
水灵圣母这一击，让剩下的山神魔等人心惊肉跳，一位巅峰神魔被秒杀了。
“不要怕，她只是一具化身，强行出手已经是强弩之末，一起出手杀了她。”
山神魔知道此刻不能退，一旦心惧后退逃跑，那就完了。
他们出过手，必会留下气息，被圣人所追杀。
为今之计只有一条路走到黑，灭了龙族吞噬附属世界证道成圣。
“杀！”
众神魔到了这一刻还真没有怕死的，一拥而上朝衰弱的水灵圣母化身扑杀上去。
“此身到此结束了！”
眼看着这具化身就要陨落在神魔之手，水灵圣母化身叹息一声，目光一狠，朝一具神魔撞去。
相撞的瞬间，圣人化身自爆开来。
无尽的大道力量席卷整片龙宫海域，一声哀嚎，自爆中心的那尊巅峰神魔被大道焚烧的魂飞魄散。
圣人化身的自爆，也让周围被封禁的空间出现了裂缝。
青龙、白龙等人也顾不得位圣人化身悲伤，抓住转瞬即逝的机会破开空间逃了出去。
后面的龙族修士还想跟着逃跑。
不成想山神魔等人已经察觉，山神魔目光一凝。
“想逃？”
神魔之嘴大张，一口就将没有来得及逃跑的数千龙族强者尽数吞噬。
其他神魔齐齐发力，松动的空间封禁重新稳固，剩下的龙族修士插翅难逃。
已经逃出来的青龙、白龙等人，见神魔没有追上来，停下来环顾四周，一时悲泣不已。
不算附属世界内生存的龙族族人，光是东海龙宫表面上的族人数量就超过了五千万。
结果除了白龙两人携带出了万余精英族人弟子。
跟着青龙、白龙两位准圣逃出来的中高阶龙族修士不足千人。
其他准圣长老的真身更是需要驾驭仙军，没有脱逃出来。
回望龙宫风向。
又一道惨烈的光芒爆炸开来。
所有人都知道龙族仙军完蛋了。
圣人化身都不是这些神魔的对手，那几千万仙神也是给神魔塞牙缝。
忍住悲伤，青龙族长对剩余族人喊道。
“走，等龙母真身回归，必让这些神魔血债血偿。”
一众龙族修士不敢停留此地，要是神魔追杀上来，他们可挡不住。
龙宫废墟之地。
攻破了龙族仙军大阵，山神魔一马当先，就吞噬了千万龙族修士。
剩下的仙兵被其他巅峰神魔所瓜分。
其中几个龙族准圣长老真身，更是第一时间被灭杀吞噬。
到了此刻东海龙宫内的所有反抗力量，已经尽数被扫除。
付出了死亡两尊巅峰神魔的代价，拿下了东海龙宫圣人道场。
他们也无心去追杀逃跑的青龙等龙族修士。
“各位同道，接下来能瓜分多少好处，咱们就各凭本事了。”
山神魔大笑一声，他们的联盟至此算是结束了。
话音未落就有两个神魔和山神魔一样，先一步朝隐匿在空间夹缝内的附属世界动手。
寻到一处世界汇聚的群落，无上神魔之威将所有世界的保护屏障腐化。
大嘴一吸，这处群落的上千小世界就数息之间枯萎，最终死寂一片。
无论是生灵还是天道雏形，大地、草木等等世界内的一切都失去活力。
所有灵性成了山神魔的腹中之物。
看都没看剩下的世界尸体一眼，没有浪费时间去将这些残骸也一一吞噬。
这里还有更多的附属世界等着他降临呢！

第1310章 罗青现身，神魔证道
九个巅峰神魔在龙宫废墟之上，肆无忌惮的搜寻着龙族隐藏起来的附属世界。
由于水灵圣母和龙族从来没有想过东海龙宫作为圣地道场，居然会被混沌神魔攻破。
以至于大部分附属世界隐藏的并不深，被这些巅峰神魔很快就找了出来。
水灵圣母修行的附属宇宙，更是很快就被山神魔所定位攻破。
这座水灵圣母苦心经营了几千万年的附属宇宙，蕴含着海量的龙族精华宝物，说一座顶十座附属宇宙都没有问题。
就这般轻易的落入了山神魔手中，附属宇宙的一切都成了山神魔向上攀爬的资粮。
“哈哈哈……这圣人道场果然玄妙。”
饱餐一顿，山神魔感觉自己距离证道混元已经不远了。
这让山神魔急迫不已，留给他们的时间不多了，必须要在圣人回转之前逃走才行。
没多久，山神魔就幸运的再次搜寻到了一处大千世界群落，
别看只有区区百十个附属世界，可一座大千世界顶得上数万座小世界。
只需要将这片世界群落全部吞尽，山神魔就估摸着他能够证道成圣了。
山神魔拼命搜寻附属世界吞噬的时候，另外八个神魔也没有闲着。
龙族积累了几千万年的附属世界，正在快速的消减。
就在这个时候，一道身影自洪荒中域而来，跨过了茫茫东海，出现在了东海龙宫上方。
东海龙宫被一群巅峰神魔集火攻破，这的确出乎了罗青的预料。
随着天地真正临近开天时代，距离混元神魔之劫已经不远矣。
罗青的精力都放在了考虑如何对敌混元神魔的事上了。
已经很长时间没有关注过这些低级神魔了。
没想到还真让这些神魔干成了一件大事。
罗青立于虚空之上，目光看向龙宫海域，虽然没有主动释放出圣人神威。
但当他抵达之时，天地为之一静，这些神魔在周围设下的封禁瞬间崩解。
这种情况顿时让还在进行饕餮大餐的几位混沌神魔心中大骇。
“怎么回来的这么快？”
山神魔脸上惊悚，按照他们的推算，水灵圣母想要赶回来，还得几个时辰呢！
那时候他们早就逃之夭夭了。
他们数位神魔联手敢和圣人化身厮杀，面对圣人真身却没有丝毫争锋的胆量。
“逃！”
其中两个巅峰神魔顾不上其他同道了，立刻钻进了空间乱流中，欲要逃跑。
罗青目光跟随这两个混沌神魔移动，两柄灵气所化之剑凭空而生，顺着罗青的视线洞穿了空间。
两声惨叫从空间乱流层中响起，又戛然而止。
下一秒两具庞大的神魔尸体就从空间夹缝中跌落了出来，砸在了海域内。
这一幕让剩下的，还没有来得及逃跑的山神魔七人惊悚不已。
只是简单的灵气化剑就能斩杀巅峰神魔，这已经不是普通的混元圣人的手段了。
就是他们见过的一些混元神魔，也做不到这么容易就灭杀掉两个巅峰神魔。
他们知道他们在这位圣人手中，绝无逃命的机会。
“鸿钧圣人还是罗青圣人？”
山神魔脑海里出现了两道身影，洪荒内能如此轻易灭杀巅峰神魔的，也就只有这两位圣人了。
不管来的是哪位圣人，今日他都逃不掉了。
“既然逃不掉，那就再搏命一次。”
山神魔心下一狠，本来他就处于巅峰境界，距离混元只有一线之隔。
如今又在龙宫大肆收割了一番资粮，已经达到了证道成圣的门槛。
就是不知道能不能顺利在洪荒证道成圣，毕竟他不是纯粹的洪荒生灵。
山神魔没有多犹豫，立刻神念散发，向混元境界发起冲锋，招来了天道雷云。
本来罗青是打算把剩下的七个混沌神魔全部活捉，留给水灵圣母处置的。
刚想动手，罗青就目光一凝，第一时间感知到了周围天地变化。
下一秒风云雷动，无边乌云自海域下升腾而起。
“有意思！”
罗青脸上露出了戏谑的笑容。
他真要想杀，就是天道降临也挡不住。
不过罗青也的确不着急对这个正欲渡劫的混沌神魔动手了。
双目看向剩下的六个混沌神魔，目光中饱含期待之色。
似乎想看看他们还有没有人能立刻开始渡劫成圣。
这六个巅峰神魔感应到罗青的目光，心中一凛，死亡危机降临了。
他们也注意到了山神魔证道的举动，其中四人心下一狠，也学着山神魔开始证道成圣。
又是四片雷云凝聚而起。
只有剩下的两个巅峰神魔，哪怕收割了龙宫的附属世界，也未能达到证道成圣的要求。
一咬牙，趁着五片云雷升腾，就想要遁逃。
前面四个混沌神魔，罗青眼中流露出欣慰之色。
剩下这两个巅峰神魔，就让罗青感到颇为遗憾了。
五个有能力证道的神魔也不算少了，罗青心中自我安慰一声。
两道灵剑凭空而去，终结了那两个欲要逃跑的混沌神魔。
罗青目光落在正在证道成圣的五个巅峰神魔身上。
这些神魔也是心大，居然敢五个人在一片区域同时开启成圣雷劫。
雷劫威能叠加之下，这五个巅峰神魔再强，也难逃一死。
罗青也是好人做到底，挥挥手将五人分别驱散开来，保证各自的雷劫互不影响。
当然东海龙宫这片区域被空了出来。
主位面的龙宫已经是一片废墟，连水灵圣母修持的附属宇宙都崩灭了。
罗青这次是应水灵圣母求情，才赶过来救援龙族的。
目光一扫，龙族剩下的所有附属世界都显化在眼中。
龙族附属世界已经十去其八，只剩下五分之一得以保全。
这些附属世界要不就是分散的太开，要不就是隐匿的深。
显然在整个龙族附属世界体系中，这剩下的五分之一附属世界也是归属于下等。
不管怎么说，这些世界内还留存在大量的龙族生灵，算是给龙族留下了一个族群基本盘。
没有让龙族全灭。
龙族仙神被灭去了九成九，只剩下一些精英弟子和千余人中高阶修士，剩下的都是普通的龙族生灵。
龙族准圣都只剩下了青龙、白龙二人。
其他准圣不是真身灭亡，需要转世投胎，就是真的死亡了。
损失如此惨重，不知道龙族要多少年才能休养生息回来。

第1311章 五神魔渡劫
五个巅峰神魔欲要同时在洪荒世界证道成圣，东海上的天地变化已然引起了其他圣人的关注。
玉京山之上，看到自东而来的证道道韵，鸿钧老祖脸色微变。
洪荒世界的圣位固定，已经很难再多容下一个圣人了。
洪荒内部的生灵无法证道成圣，那这证道成圣的就是混沌神魔了。
掐指一算，更是让鸿钧老祖脸色白一块青一块，五个不同的证道气息。
这要是让他们同时证道成圣了，混元神魔大劫可就会提前爆发。
“罗青道友你何故如此？”
鸿钧老祖自言自语道，想不明白罗青有能力打断这些混沌神魔在洪荒内的证道，却无动于衷。
提前一步扼杀掉五个混沌神魔不好吗？
“昊天你主身守在玉京山，不要离开。”
鸿钧老祖吩咐昊天一声，真身化光朝东海那神魔渡劫之地而去。
昊天神色一愣，只得将主身留下，只分化出一道化身追随鸿钧老祖过去。
其他各方的圣人也都纷纷被惊动。
或真身，或化身前往东海之地。
也就是他们还没有得知东海龙宫被袭击的真相。
要不然绝对不会大大咧咧的真身离开道场。
好在山神魔等人大规模折戟在了东海，此时洪荒中还存活的巅峰神魔已经不足十五人，又无人召集，自是没有能力再攻破一座圣地。
东海深处，在罗青抵达龙宫附近数个时辰之后，水灵圣母这才携带着青龙等人姗姗来迟。
水灵圣母半路上遇到了逃命的青龙等人，这才带上他们回返龙宫。
神念一扫，龙宫的凄惨模样就落在了水灵圣母眼中。
只活下来了不到五分之一族人，这绝对是龙族有史以来损失最大的一次。
就是远古年间的龙凤量劫，龙族被迫迁徙祖地时，都没有说伤亡这么惨重。
这原本都是可以避免的，一切都还是水灵圣母自己大意造成的。
水灵圣母很难不心生怒火。
目光含煞的扫过正在附近渡劫的五个混沌神魔，水灵圣母立刻将他们挫骨扬灰的心都有了。
只不过此时这里是罗青说的算。
罗青没有阻止这些神魔渡劫，水灵圣母也不好自作主张。
“罗青道友？”
水灵圣母对罗青拱手行礼疑问道。
她也不明白罗青为何不阻止这些神魔渡劫。
“除了这五个正在渡劫神魔，其他神魔已经尽数伏诛。
这些神魔之尸你们且拿去自行处理吧！”
罗青指着海域中的神魔尸躯对水灵圣母交代。
目光又看向五个正在渡劫的神魔，语气不容置疑道。
“这五个神魔，你就不要插手了。
无论他们是否能够证道成圣成功，我自会亲自料理。”
水灵圣母心中颇有疑问，却也不好再多说什么。
毕竟罗青刚刚救援了龙族，她亏欠罗青因果太多。
水灵圣母只好让青龙等人回返龙宫，救援剩余族人。
这么多附属世界还留在龙宫之地，龙族也不好轻易搬迁，最终还是要在此地重建龙宫的。
没多久鸿钧老祖和其他圣人也陆续来到了此地。
一看龙宫道场的惨样，诸圣纷纷色变。
不需要再询问水灵圣母，稍微一推演，就知道发生了何事。
“这些神魔还真是胆大包天，居然敢攻打圣地。”
元始圣人脸上出现一丝怒气，也顾不上其他，留下一具化身后，真身赶紧回返玉虚山。
和元始圣人一般行为的还有通天教主、紫光圣母、老子他们。
他们也怕自家的道场被神魔给祸祸了。
反倒是女娲伏羲、接引准提他们脸色不好看归不好看，但他们却是有一人来的是化身。
不至于担心自家道场步了龙宫的后尘。
“你们不用担心，洪荒内同时存在的混沌神魔有限，这里汇聚了十一位巅峰神魔。
其他地方的神魔很难再集结起来。
你们要是真担心这些神魔鱼死网破，接下来我们可以加大围剿他们的力度，不给他们联合的机会。”
看在场圣人有人人自危的迹象，罗青出言对他们安慰道。
这只是一次意外而已。
“确实要将这些神魔斩尽杀绝才行，他们吞噬洪荒本源就能够证道成圣，和我们乃是死敌。
不能给他们证道成圣的机会。”
鸿钧老祖目光看向罗青，眼神中有质询之意。
其他圣人也都有疑惑，不知道为何罗青要放纵五个巅峰神魔渡劫。
罗青知道他们在担心什么，无非是觉得五个混元神魔实力太强，非常容易被他们逃脱。
要是真逃脱了，那洪荒可就有大麻烦了。
“你们且放心，我观之这五个渡劫神魔，只有两个有机会成功。
剩下的三个会死在雷劫之下。
成功的两个混元神魔，交给我镇压就好。”
听到罗青这么说，其他圣人就算心中还有疑惑，也不好再强求什么。
以罗青的实力来说，镇压两个刚刚成圣的混沌神魔还是没问题的。
众圣目光聚焦在无处雷劫之地，也开始研究神魔证道成圣和洪荒生灵成圣的区别来。
洪荒天道在混沌神魔身上能起到作用，但这神魔雷劫又不单单是洪荒天道，还有一股混沌力量夹在雷劫之内。
虽然没有雷劫虚影出现，但天地雷劫比之洪荒生灵有过之而无不及。
果然如同罗青预料的一般。
其中三个巅峰神魔，哪怕神魔之躯已经强悍到极品先天灵宝难伤的地步。
最终还是被成生雷劫劈成了灰烬。
这雷霆之威，让诸圣都眼皮子直跳。
后天至宝只怕都达不到这等骇人听闻的威力。
极品先天灵宝扔进去，恐怕都会被劈成碎片。
“我等洪荒生灵如果深入混沌虚空渡劫，只怕雷劫之威不会比这弱。”
女娲若有所思道。
这等于断了洪荒生灵离开洪荒，到洪荒之外渡劫的机会。
按照这等雷劫来看，就是先天至宝守御自身，都不见得安稳。
先天至宝再强，也有其极限，也挡不住这种能劈碎极品先天灵宝的雷霆。
看时间差不多了，罗青对龙灵、罗冥两个弟子道。
“等会你们两个一起出手，尝试猎杀一尊混元神魔。”
龙灵和罗冥两人一愣，没想到老师这个时候还会磨炼一下两人。
“是，老师！”

第1312章 挥手镇压混元神魔
其他圣人没有插手罗青镇压神魔的意思。
伏羲、紫光圣母等没有经历过混元神魔之战的圣人，也想趁着这个机会了解一下混元神魔的实力。
眼见着剩下的两个巅峰神魔就要渡劫结束。
以防他们逃跑，罗青以大法力施展了一道混元道术，将正在渡劫的山神魔笼罩在内。
方圆亿万里空间，立刻变成了一座笼罩一般，空间被彻底封锁。
雷云逐渐消散，两个混沌神魔蜕变成了混元神魔。
罗青对龙灵和罗冥两人点点头道。
“去吧，不要求你们灭杀它。”
龙灵和罗冥对视一眼，取出罗青为他们炼制的成套后天至宝，跃入了空间牢笼当中。
看到龙灵和罗冥出现在不远处，已经晋升混元境界的山神魔，露出残忍目光。
“区区两个圣人也敢出现在我面前，真是找死。”
山神魔此时非常有信心，它能一个打三个。
两个圣人就想来对付它，瞧不起呢！
如今已是混元圣人，山神魔自知自己死不了。
洪荒中的混元圣人，还没有人有实力能够彻底灭杀它。
所以山神魔有恃无恐，也不急着逃跑，大不了关键时刻自爆了事。
数百万年后也不耽误它重生过来。
没有生命之危，山神魔不介意和这群洪荒圣人玩一玩。
“师弟一起出手。”
看山神魔这么嚣张，龙灵却不敢大意，她和罗冥成圣早点，可也都是准圣初期。
不见得修为就比这个刚刚证道的神魔高到哪里去。
罗冥点点头和龙灵一起朝山神魔发动了进攻。
三尊混元圣人眨眼间就厮杀了起来。
囚牢之外，另一尊渡劫的神魔也悄然完成了蜕变。
它不像山神魔那么自大，目光一扫就发现虚空中，有二十多位混元圣人的身影存在。
哪怕这些圣人身影全部都是圣人化身，它也绝不是对手。
刚刚成圣，它可还没有想立刻陷入沉眠状态呢！
逃……
这位祁神魔身影虚化，就要逃离这片海域，甚至想要直接遁逃出洪荒宇宙。
等其他混元神魔复活之后，再回来搜寻鸿蒙之秘。
想法很好，但它刚刚隐入空间当中，还没有跳跃出去。
一道金灿灿的灵绳就凭空出现在了它的周身，它还没有来得及反应过来，就被这根金绳束缚。
金绳一锁，祁神魔身上的力量立马快速消退。
祁神魔脸色一变就立刻从空间中跌落了出来。
金绳的另一端，正牵在罗青手上。
看到罗青笑吟吟的望着自己，祁神魔心中生惧，知道这个洪荒圣人道法实力远胜于它。
一道混元道法，就让它挣脱不得，祁神魔不敢有丝毫侥幸。
神魔之躯一鼓胀，就欲要自爆化道，以免被洪荒圣人镇压囚禁。
身躯刚刚膨胀起来，一道令祁神魔惊悚的声音就在其灵魂深处响起。
“真要让你成功化道，本圣岂不是白忙活一场。”
祁神魔眼前一黑，视线再恢复过来时，却发现自身已经缩小了无数倍。
如同一个虫子一般，被擒捉到了罗青手心之上。
祁神魔心中一凉，浑身上下的法力好似消失无踪，就是元神力量都调不动一丝一毫。
“圣人饶命，在下愿意归降，任圣人差遣。”
祁神魔真的怕了。
罗青根本不在意祁神魔的求饶，手掌一握，就将这个混元神魔彻底镇压了起来。
心中甚是欢喜。
混元神魔还未复苏，就先擒拿了一尊混元神魔。
不……是两尊。
罗青目光看向另一边正在和龙灵和罗冥大战的山神魔，这一个也难逃被镇压的命运。
见罗青如此轻描淡写的就将一个混元神魔镇压了起来。
其他圣人无不震惊不已。
上一次他们联合和罗青对抗时，罗青的实力还没有这么强呢！
现在只是一道混元神通就将一个混元神魔囚禁，太让诸圣感到毛骨悚然了。
这意味着罗青想要对付他们的话，或许更容易。
“罗青道友，难不成你已经步入鸿蒙圣境了？”
准提小心翼翼的向罗青求问道。
其他圣人也都看过来，想知道罗青的修为到了何等境界。
罗青真要已经有了鸿蒙圣人修为，那他们还忙活啥。
所有混沌神魔复苏过来，都不是罗青的对手。
他们也要考虑离开洪荒宇宙，远走混沌虚空可能。
“呵呵，吾最多也就摸到了一点鸿蒙圣境的皮毛，差的还远着呢！”
罗青笑着摇了摇头，他要是成了鸿蒙圣人，还费心劳神啥。
听罗青否认，众圣不知道该欣喜还是心忧。
这意味洪荒后面的神魔大劫对他们来说还是一场生死关。
圣人们闲聊的时候，山神魔却是和龙灵、罗冥两人越打越心惊。
一件后天至宝对于混元神魔来说，无疑是如同挠痒痒。
可数件后天至宝成套运转，威力可就不下于先天至宝了。
神威降临在山神魔身上，还是有切骨割肉之痛的。
不过数个时辰的较量，打的山神魔心惊胆颤，要是再拖延下去，它必然会落一个身亡的下场。
最让它惊惧的还是祁神魔被镇压的画面。
这无异于绝了它的后路。
“逃又逃不掉，只得拼一把了。”
山神魔再一次和龙灵、罗冥厮杀时，暗中准备自爆神魔之躯。
龙灵和罗冥没有察觉到任何异常，瞒不过罗青的眼睛。
“还真会耍小聪明。”
罗青嗤笑一声，大手朝空间牢笼中一抓。
正准备自爆求生的山神魔立刻如同小鸡仔一样，被罗青抓在了手里。
不用特意施展什么神通，就将山神魔封禁了起来。
看山神魔被老师抓去，龙灵和罗冥面色一愣，随即回过神来，脸色不太好看。
他们居然没有察觉到山神魔有自爆的征兆。
要不是老师亲自出手，不光他们会在神魔自爆中重伤，还会让此神魔逃走。
罗青将山神魔也镇压起来时。
其他圣人也都在若有所思，观山神魔和龙灵两人对战。
就算有后天至宝可用，他们单独面对上混元神魔，还是不是对手。
两个能打平，实力强点的压制住混元神魔不成问题。
可真要想灭杀，甚至镇压混元神魔，保守估计也得三人联手。
特别是大部分洪荒圣人，不光修为没有龙灵高，手上的法宝也没有化天峰富足。
对战混元神魔时更吃亏。

第1313章 第一阶段神魔大劫结束
收拾完两个混元神魔，罗青转过头来，目光扫向众圣。
“接下来还望大家共勉，齐心协力剿灭剩下的巅峰神魔，以防龙宫惨剧再次发生。
你们也不想出去一趟，回来道场就成了废墟吧！”
“罗青道友此言在理，但一些神魔隐藏实在太深，我们也是有心无力。”
伏羲摇摇头道，只要神魔在洪荒内泄露了气息，他们作为圣人，就算费点时间，也总能将隐匿的神魔找出来。
可一些巅峰神魔明显智慧不低，自出世以来就没有泄露过丁点气息，圣人想推演他们的行踪也无从下手。
甚至都不知道有这个神魔存在，如何推演。
这一次袭击龙宫的一群巅峰神魔，就属于这一类。
要不然不至于一群神魔汇聚在一起，圣人们还推演不出来。
主要还是不知道他们的存在。
“这些未曾显化过气息的神魔交给我来解决。”
罗青沉思道。
“有罗青道友出手，那我们就放心了，将所有神魔剿灭不成问题。”
准提大笑，这一次对剿灭神魔很是积极。
龙宫的惨样也是让在场不少圣人兔死狐悲，生怕自家道场也步了后尘。
将所有神魔彻底剿灭，才能完全没有后顾之忧。
众圣散去后，水灵圣母看着只剩下废墟的龙宫，脸上也是闪过哀伤之色。
因为神魔大劫之事，游荡在外的龙族，包括西海、南海两支龙族，事发时也都在龙宫之内。
这一次被一锅端了，龙族可谓是损失惨重。
需要尽快重新建立起一座附属宇宙，要不然定会吃大亏。
这个想法突兀的出现在水灵圣母脑海里，犹如天道示警。
水灵圣母不敢大意，决定将附属宇宙的重建当成首要任务。
龙族在东海中开始重建龙宫之时。
罗青已经带着两个神魔俘虏重回了昆仑山。
镇魔空间中，罗冥、龙灵、西华三人跟随罗青来到了镇魔大阵之外。
两百间混元神魔牢房，此刻还空落落的。
罗青手上灵光一闪，被镇压起来的山神魔和祁神魔就化光落入了大阵中的两个空格处。
一脱离罗青的镇压，恢复了神智的山神魔没有丝毫迟疑，深知罗青神通广大，就要立刻自爆。
结果当山神魔自爆时，却是自爆失败了，周围有无形的力量在影响着它的意识和身躯。
力量根本无法汇聚起来。
放眼望去，只见一处辽阔的虚空空间，最外层有灵阵显化。
“我被囚禁了！”
山神魔很快意识到了真相，在这个囚牢中，他根本无法自爆化道。
随着时间的推移，山神魔也感知到身上的压力越来越重。
该死。
山神魔大怒，朝囚牢之壁狠狠的撞去。
轰的一声在虚无空间中传荡，无形的力量波纹被整座大阵完美吸收，整座大阵纹丝未动。
两个混元神魔在囚牢中，来回冲撞，奈何不了镇魔大阵一点。
当镇魔大阵的压迫力提升到了混元神魔难以抵挡之时，很快就将山神魔和祁神魔彻底镇压冻结了起来。
两神魔连意识都仿佛凝结，陷入了沉眠状态。
“这牢笼终于有囚犯了！”
看到两个神魔被大阵彻底镇压，罗冥大笑着。
罗青也满意的露出了微笑，混元神魔还未复苏，就已经镇压了两个混元修为的神魔，也算是开门见喜了。
离开镇魔空间，罗青对龙灵和罗冥交代道。
“接下来你们两个就辛苦一下，为师会推演一些神魔隐匿之地出来，你们两个分别前往剿灭即可。
这场神魔量劫不过是开胃前菜罢了，也是该到了落幕的时候。”
“遵命老师！”
龙宫圣地道场被摧毁的消息，最终还是流传了开来。
整个洪荒修行界都为之哗然，这还是量劫以来，第一次有圣地道场被毁灭。
这让不少仙神心生忧惧。
现在还是巅峰神魔复苏时期，就有圣地遭到了毁灭性打击。
等到混元神魔开始复活，现在洪荒中的圣地又有几个能安然无恙。
他们现在将圣地当成避难所，驻守在圣地周围。
将来说不得会成为圣人之战的炮灰。
“我看咱们还是先逃出洪荒世界。
待洪荒世界大劫结束，咱们再回来，总能躲过死劫了吧！”
有准圣提出意见道。
此提议一出，不少仙神心动不已。
此时的洪荒不仅混乱，不利于修行，还处处都是危机。
原本狗都不去的混沌虚空，这个时候反倒成了躲灾的好去处。
大罗金仙已经能够在混沌虚空行走，小心一点只在洪荒宇宙附近活动，还是没什么危险的。
准圣已经能够脱离洪荒世界，在混沌虚空中活得很滋润了。
至于一些门徒弟子，携带一些被祭炼成灵宝的洞天、小世界即可。
有这种想法的仙神不在少数。
趁着所有圣人开始全力围剿神魔，将洪荒同时存活的神魔数量压制到了五人以下。
但凡神魔复苏，哪怕气息没有泄露，数日到半月以内，也会被圣人推演到行踪。
知道踪迹，圣人亲自追杀，很容易就能将巅峰神魔剿灭。
与此同时大量的准圣和大罗金仙开始从圣地周围逃离，迁徙到了洪荒世界之外。
原本大家觉得附属世界很安全，结果巅峰神魔颠覆了他们对神魔实力的认知。
隐藏再深的附属世界在后面的混元神魔大劫中，也不安全。
有人离去前往混沌虚空，也有人认为混沌虚空不一定就安全了，还不如守在圣地附近。
哪怕其他圣地不安全，昆仑山总不能也会被摧毁吧！
有高阶仙神携带弟子门徒外居洪荒宇宙之外，但更多的仙神，开始向昆仑山搬迁。
其他圣人面对这种情况也无能为力，他们是真的无法保证自家圣地在接下来的混元神魔大劫中，一定能安然无恙。
就是玉京山内的鸿钧老祖，都不觉得玉京山能够在圣人大战中保全下来。
天地之变开启的第九个百万年，神魔量劫开启的第六个百万年，两者的最后十万年。
所有未转世投胎的混沌神魔，彻底被洪荒圣人们剿灭干净。
没了混沌神魔捣乱，天地一下子静了下来，整座世界安静的可怕。

第1314章 紫罗混沌证道
洪荒大地上浑浊的神风肆虐，飞沙走石都是寻常，地表上已经很难见到绿色植物。
一副荒凉芜杂的破败之象。
沧海中也是浊气充盈，波涛汹涌不绝，普通的生灵很难生存下去。
近乎所有仙神都聚拢在几处圣地周围，其中又数昆仑山最盛，如今洪荒生灵有近一半生存在昆仑山附近。
巅峰神魔被全部剿灭后，洪荒难得的进入了一段非常安稳的平静期。
此时洪荒天地已经形如开天时代，所有人都知道不久之后混元境界的混沌神魔也会接连复苏。
圣地之外，一些幸存下来的附属世界，也开始趁着这个平静期寻求迁徙。
特别是首阳山和水云仙山两处的人族世界群落。
如今在外的其他人族附属世界已经十去其八，可谓是伤亡无数。
好在首阳山和水云仙山两处还有大量的附属世界幸存。
就算到了此时，人族依旧算得上是洪荒第一族群。
但接下来的混元神魔之劫，说不得天界都不怎么安全，炎天玉坐镇的首阳山也不怎么保险。
如果说洪荒哪里最能安全无忧，也就只有昆仑山了。
炎天玉、姬水甚至天帝清风都来帮忙，将人族附属世界大量的往昆仑山迁徙。
甚至为了保证一些附属宇宙和大千世界百分之百的安全，炎天玉都破例将它们安放在了化天峰上。
就算昆仑山遭劫，也能保证这些附属宇宙内的人族留下族群火苗来。
“师叔，我看有不少仙神都离开了洪荒宇宙，前往宇宙边缘生存。
我们能否将人族也大量的迁移离开洪荒世界？”
姬水思索着向炎天玉询问道。
炎天玉摇了摇头。
“这次洪荒大劫，乃是内外联动。
不要以为洪荒之外的混沌虚空就安全了。
在洪荒之内，遇到劫难，我们还能照看一下。
要是到了混沌虚空遭遇大难，可就真的叫天天不应，叫地地不灵了。”
根据老师罗青的说法，洪荒宇宙之外也会有混沌神魔来袭的。
那时候洪荒内部也有混元神魔作乱，圣人们可不一定有能力可以御敌在外。
一个不好，现在躲出去的仙神，都会成为这场大劫的炮灰。
现在幸存下来的人族，将来能活下来多少不好说。
炎天玉只能尽量保证一些族群种子的安全，使人族不至于灭绝。
时间进入神魔量劫以来得第七个百万年。
混元神魔还没有复苏的迹象。
罗青深入探查一无所获。
显然这些混元神魔孕育之地，要比之前的混沌神魔还要隐蔽。
罗青对此早有预料，也没有多失望。
见时机差不多了，正值量劫期间，多一分力量，也能多一分安全。
罗青欲让弟子紫罗证道成圣。
紫罗和罗莲乃是同时孕育化形的师兄妹。
罗莲占了后天香火神道的优势，早早的证道成圣了。
紫罗慢慢的修行至今日，修为也早已经来到了准圣巅峰。
得益于化天宇宙和化天仙境的滋养，紫罗的真身生长的也很是繁茂，论品质已经超过了极品先天灵根。
只差一步之遥就能位列混沌灵根。
紫罗严格意义上来说，不算是洪荒生灵，更倾向于混沌生灵。
其证道成圣和混沌神魔类似，证道难度奇高无比。
如今造化青莲这件守御至宝，又被镇魔大阵所占用，这意味着紫罗渡劫所能用的至宝就少了一件。
“做好证道的准备了吗？”
罗青将紫罗唤至身前，开口询问道。
“老师，弟子心意已决，还望老师成全。”
紫罗态度坚决道。
马上洪荒就要迎来最为严酷的大劫，紫罗不想躲在一众师兄弟身后，也想为老师为洪荒尽一份力。
“既然如此，那你做好准备，七日之后我们就出发前往混沌虚空。”
“是老师。”
紫罗前往混沌虚空证道，那罗青可没有能力干涉混沌雷劫。
为了保证紫罗的安全，罗青将乾坤位业图从龙灵手里借过来。
又将悬浮在化天仙境内的化天宫摘去，这座宫殿也是先天至宝，防御能力不见得比先天守御至宝差。
再加上开天雷葫，一守一辅一攻也差不了。
紫罗手上还有罗青为其炼制的一套七件后天守御至宝。
运转起来不比一件先天至宝差。
第七日，在化天仙境中修行的化天峰弟子，突然发现盘绕在五色神山上的紫罗兰巨型藤蔓消失不见了。
罗青已经携带着紫罗和其真身远离了洪荒宇宙。
选了一处距离洪荒宇宙无尽远，周围无有什么混沌乱流之地。
“回归真身吧！”
罗青对身边的紫罗点头道，随手一点，一条长度以光年计的紫罗兰藤蔓出现在了混沌虚空中。
这紫罗兰灵根本就是混沌之物，在混沌能量的包裹下舒展开来。
紫罗脸上闪过一丝激动，眨眼间身体化作一道光融入了紫罗兰藤蔓中。
他本就是紫罗兰灵根的灵韵意识所化，此时回返本源，立刻就接管了藤蔓身体。
“你先适应一下真身，不要急着渡劫。”
罗青在旁对紫罗指点道。
紫罗兰藤蔓欢呼雀跃的肆意在混沌虚空中蔓延，无数粗壮的藤蔓分支开始向周围混沌虚空蔓延。
好似一张蜘蛛网，将方圆上百亿公里的虚空笼罩，放肆的吞吸着混沌能量。
其真身不一定有混沌轮回柳主体重，但舒展开来的体型却是要大上无数倍。
待紫罗完全适应了真身，无数藤蔓开始向内收缩，最终团成了一个体型数百公里的藤蔓球。
这种形态更加适合防御雷劫的轰击。
紫罗的证道成圣开始了！
和洪荒世界渡雷劫完全不同。
混沌虚空可没有雷云汇聚，黑色的灭世之雷完全是无中生有，从四面八方朝紫罗轰击。
雷霆击中紫罗身体之处，藤蔓球表面立刻有摇曳的蓝色火焰燃烧而起。
直到紫罗运转神力将火焰熄灭。
无数雷霆不断轰击藤蔓球表面，不断有火焰升起，又覆灭。
就算如此，整个藤蔓球也化作了一团燃烧的蓝色火焰球。
伴随着雷霆的轰击，蓝色火焰的灼烧，紫罗化作的藤蔓球表层开始不断化作灰烬脱落下来。

第1315章 混元紫罗藤
混沌虚空中证道成圣的难度的确不低。
一开始紫罗还想要凭借自身的力量类似抵抗虚空雷霆。
大量的藤蔓被雷霆击毁灼烧之后，紫罗也意识到了凭借它自身，想要渡过雷劫千难万难。
乾坤位业图和化天宫两件先天至宝，出现在紫罗所化藤蔓球上空，两层至宝灵罩将其保护在内。
紫罗的情况没有出乎罗青的意料。
巅峰神魔能扛过混沌雷霆，不代表紫罗也能扛过去。
紫罗到底是混沌灵根跟脚，和皮糙肉厚的混沌神魔还有点不一样。
无论是在洪荒世界，还是混沌虚空中，灵根想要渡劫蜕变总是比血肉生灵更加困难。
好在紫罗身上有先天至宝护身，不至于死在虚空雷霆之下。
无边混沌雷霆化作蓝色混沌幽火，将紫罗藤彻底淹没。
如果没有两件至宝护身，紫罗这个时候非得被烧掉几公里外层藤蔓不可。
现在虽然也没有完全避免被混沌雷霆灼烧，藤蔓受损情况却是减缓了数倍，不出现意外的话，渡过雷劫不成问题。
见紫罗没有什么危险，罗青的目光往混沌虚空深处望去。
他可没有忘记洪荒正在经历的神魔大劫，乃是内外双层大劫。
不光洪荒世界内部有混元神魔将会复生，混沌虚空中也会有混沌神魔来袭。
混沌虚空一直是罗青所警惕的方向。
要是在他们和洪荒内部的混元神魔大战之际，又有混沌神魔从虚空中来袭。
洪荒圣人们可能会面临腹背受敌的险境。
罗青倒是无所谓，敌人实力再强，只要不是鸿蒙圣人境界，他自有应对手段。
其他圣人却不行。
一旦同时面对的混元神魔数量过多，洪荒圣人们败退，罗青一个人也无力回天。
罗青睁开大道之眼，目光在混沌虚空中沿着因果线追溯望去。
这一次没有借助洪荒天道的力量，罗青的目光也是跨越了一重又一重混沌区域。
不知道穿越了多少亿万里距离，罗青总算在远处望见了一行生灵的身影。
无形的大道气息蔓延过来，在罗青目光凝聚之地演化出了一双虚幻的灵眼。
道眼凝视前方正在赶来的身影。
一眼望去，混沌神魔的数量不下于二十个。
其中为首三个身影最让罗青所在意，领头的那个气息最为恐怖。
罗青眨了眨眼，明白这是一个混元后期，两个混元中期混沌神魔。
再加上随同的十几位初期混元神魔，这群混元神魔的实力绝对不容小觑。
正带领一群神魔快速赶路的羊角神魔，突然感知到有人正在窥视自己。
羊角神魔一双神魔之眼爆发神威，吓得周围神魔连忙躲开，还以为羊角神魔要对他们下手。
然而羊角神魔却是目光如剑射向了前方一处混沌迷雾中。
迷雾被驱散，一双令人心颤的眼睛出现在众神魔眼前。
“何方神魔胆敢窥视我等。”
无爪神魔冷厉大喝道，身体却是已经谨慎戒备了起来。
敢一个人窥视他们一群混沌神魔，来者的实力必然不低。
指不定是一位后期，甚至巅峰之境的混元神魔呢！
被这群神魔察觉，罗青也没有多少意外。
到底有一尊混元后期的大神魔在，要是发现不了罗青的探查，才会让人诧异。
罗青心中有点遗憾，双方相距到底有点远了，他最多也就能将目光投射过来。
法力神通是不可能跨越这混沌无尽距离投放过来的。
要不然罗青高低也要试探一下这群神魔的实力。
虚幻的道眼眼睛一眨，随之渐渐消失不见。
这一幕让羊角神魔等人眉头紧皱，窥视他们的未知人物一言不发就这么离去了。
“这周围都没有发现此人的踪迹，怕是从无尽远之地投影而来的探查之术。
此人实力绝对不弱于羊角神魔你。”
白根神魔对羊角神魔告诫道。
“不会是盘古宇宙的人来试探我们的吧？”
无爪神魔惊疑道。
到了他们这个层次，虽然还没有真正降临盘古宇宙。
可要是盘古宇宙有大神通者，也能提前感应到了他们的到来。
盘古宇宙中要是这等强者存在，那他们突袭盘古宇宙，就要小心行事了。
羊角神魔脸色一沉，又肆意张扬起来。
“管他来自何方，只要不来阻止我等行事，自是万事太平。
可他要是自不量力，那我也不介意吞噬一位同道强者。”
这混沌虚空中，除了混元巅峰的存在能让羊角神魔忌惮之外，他无所畏惧。
盘古宇宙才出世多久？
根据虚无和万心两个混元神魔交代的情报，几千万年前盘古宇宙最高修为的圣人也才混元中期，还是刚刚成就的。
羊角神魔是不相信这么短的时间内，此人能够突破到混元巅峰。
最多也就是混元后期修为。
再加上对方跟脚比不上混沌神魔，羊角神魔有自信能够单杀对方。
再加上一众神魔辅助，全灭盘古宇宙不成问题。
另一边罗青收回大道之眼，若有所思起来。
二十多位混元神魔同时来袭，其中还包括一位后期，两位中期。
考虑到同修为时，混沌神魔的实力一般比洪荒圣人强上一筹。
真要正面对垒，洪荒圣人这边还真要吃大亏。
罗青对自己有信心，可对紫光、水灵圣母、接引它们信心不足。
“得想一个办法，在他们出现在洪荒之前，削弱一下他们的实力才行。”
罗青心中暗自琢磨着。
最起码不能让其他洪荒圣人一上来就出现败退的迹象。
那么帮罗青拖延一段时间，罗青也有信心能够扭转战局。
将此事放在心上，罗青目光看向雷光火海中渡劫的紫罗。
雷劫已经接近了尾声。
哪怕有两件守御至宝护身，一件攻伐至宝削弱雷霆。
紫罗原本上百公里直径的藤蔓球真身，也被烧毁的只剩了十数公里的体型。
真身被毁去的只剩下千分之一左右。
当所有混沌虚火熄灭，雷霆消失不见，虚空重新恢复平静。
雷劫结束了！
紫罗所化的藤蔓球重新舒张开来，并且藤蔓枝条在疯狂生长扩张。
不多久数百亿里虚空中，到处都是紫罗藤蔓的触角。

第1316章 星辰隐匿，重回开天
渡过证道雷劫之后，紫罗依旧没有选择将真身化形。
现在他的形态很类似于混沌青莲和盘古的关系。
紫罗重新从紫罗兰藤蔓中脱离出来后，紫罗藤蔓向外扩张生长的速度就慢了下来。
“老师，弟子幸不辱使命证道成功。”
紫罗欣喜的向罗青报喜道。
“不错，回去之后稳固一下修为即可。”
罗青拍了拍紫罗的肩膀对其夸赞道。
目光看向还在不断蔓延的紫罗藤，挥手一抓，就将其藤蔓真身逐渐缩小收了起来。
“日后要对你这藤蔓真身上点心，说不得日后还能帮你孕育出一件伴生先天至宝来。”
罗青对紫罗吩咐道。
“弟子明白。”
此事被紫罗放在了心里，别看化天峰先天至宝不少，可也依旧不够用。
要是能多出一件至宝来，对化天峰也是有很大的好处。
这种混沌灵根，孕育伴生至宝都是正常之事。
传闻中盘古手里的开天斧，不就是混沌青莲孕育出来的伴生至宝嘛！
紫罗证道结束，混沌虚空中事了。
罗青和紫罗一同回返洪荒宇宙。
回去之后，罗青目光扫过洪荒宇宙边缘附近。
离开洪荒宇宙的高阶仙神，多生活在洪荒宇宙周围。
罗青没有提醒他们不久之后会有混沌神魔来袭。
路都是自己选的，他们选择危难之际离洪荒而去，就要有这个心理准备。
回返洪荒宇宙不久，几十万年平静的日子就要结束了。
开天时代的步伐正在接近，罗青有预感，一旦开天时代降临，混元神魔就会接踵而至的复活。
看到罗天罗瑶兄妹在化天仙境中修行，罗青想了想，只身来到了宇宙虚空中。
太阳太阴二星投影在罗青左右双眼内。
洪荒宇宙还未蜕变，太阳太阴二星还是被桎梏在巅峰准圣本源位格上面。
马上就要爆发大规模圣人之战了，这两颗太古星辰可挡不住圣人的攻击。
指不定二星就会成为混沌神魔的靶子，被神魔吞噬掉。
“还是先委屈你们客居化天宇宙一段时间吧！”
罗青运转大法力，将太阳太阴二星的本源以道法遮掩，暂时切断了和天道的连接。
将两颗太古星辰缩小在了手中。
太阳太阴星一消失，整个洪荒天地立马变得晦暗无光起来。
不过倒也不至于彻底陷入黑暗，紫微星这些太古星辰还是能散发出来一些光亮的。
只不过这些星星之光，到底无法和太阳太阴二星相比，只能在无边黑暗中维持一点余光。
不至于让洪荒沉沦在幽暗环境。
事实上太阳太阴二星真消失了，也没啥太大的影响。
如今能在洪荒地表活动的，无不是金仙以上的修士。
对于这些中高阶修士而言，太阳太阴光芒已经不是生存必须之物。
“太阳怎么消失了！”
“不会是被混沌神魔给抢了去吧！”
“胡说什么呢，太阳太阴星神可是火德道祖之子，怎么可能被混沌神魔夺去。
我看是火德道祖施法，将两颗星辰遮掩了起来，以免后面被大战波及。”
众仙神议论纷纷时。
太阳太阴二星已经被罗青搬回了化天宇宙中，二星辰在化天宇宙重新升空。
将原本化天宇宙的太阳太阴星取而代之。
“罗天罗瑶你们兄妹二人快快回归本源星辰，将太阳太阴重新映照回洪荒世界。”
罗青对罗天兄妹二人吩咐道。
听到父亲的命令，兄妹二人立刻回归各自本源星辰，重新勾连洪荒天道。
两道星辰虚影填补了太阳太阴星离去后的空缺。
洪荒天地在失去光亮七日之后，重新恢复了光明。
一轮太阳和月亮分别悬挂在了洪荒天地的东西两侧。
不过这只是两颗太古星辰的投影而已，施放出来的光芒能量，比之真身远远不及。
对于还剩下的洪荒仙神们来说，聊胜于无吧！
罗青的隐匿太阳太阴二星的举动没有隐瞒其他圣人。
紫光圣人也有点焦虑。
相比各大圣地，位于星空内的众多本源星辰，的确不太好隐藏。
悬挂于天际，就如同靶子一样耀眼。
没多久紫光圣人就进了天庭之内，不知道和清风商议了何事。
总之不久之后，无数星神和天庭力士、大神们，开始将满天的本源星辰搬迁至天界之内。
天界虽然面积不像洪荒大地这么辽阔，可高天无穹，容纳上万颗星辰还是没有问题的。
随着一颗颗本源星辰搬迁至天界虚空，自上古时期就没有再出现过的周天星斗大阵，重新自清风手上运转了起来。
相比上古时代由伏羲、帝俊等人开创出来，堪堪达到混元级别的周天星斗大阵。
这座新的周天星斗大阵则是由清风和紫光圣人，再加上黄庭三位圣人联手推演而出。
其中不乏罗青的隔空指点。
新周天星斗大阵不再只是简简单单的星辰大阵。
而是以洪荒地脉祖根不周山为根基，周天本源星辰为力量辐射枢纽，再加上整座天界为其提供力量源泉。
形成了一座超级混元大阵。
但论大阵威能，此阵在洪荒中冠绝第一。
黄庭、清风、紫光三人联合，有此大阵在，也算是在大劫中有了自保之力。
不至于出现打崩天界，崩断地脉祖根的惨剧。
周天本源星辰一消失，整个洪荒虚空都显得空落落的。
虽然还有无数普通星辰高悬于星空内，可这些都是无灵之星，光芒比之本源星辰更加暗淡。
先是太阳太阴二星被搬走，周天星辰又隐匿于天界。
所有人都意识到距离混元神魔出世不久了。
金鳖岛、凤栖山、玉虚山、西方灵山等圣地也开始频繁交流。
一旦事不可为，他们也会考虑联手抗敌。
众圣警戒，所有仙神忐忑下，天地变化的第十个百万年徐徐结束。
正如当初罗青预言的一般，
洪荒耗费了一千万年时间逆反先天，从后天时代至先天时代，再跨入绝灭凡俗生灵的荒古时代。
如今真正进入了开天时代，天地间的精气、灵气已经近乎消失无踪。
未经提炼的混沌之气和初步被天地提存过的初始能量，充盈了整座世界。

第1317章 混元神魔初现
j&#x17;??????&#x1e;nb8b?&#x1c;a?&#x4;?? ?k?C&#x17;??H??oe?C&#x13;zS??BQ?&#x1c;c??&#xf;?,K&#x15;????M ?&#x2;UQ?? &#x1d;?D?????&#x1c;? R??=? ?nv]?9|O??~??!?$?3&#x2;z&#xb;?S?&#x12;&#x7;?M?????????5???z?,3U&#x1;^??&#x13;I0???ER?&#x7;&#x1d;&#x17;?F&#x19;??o?&#xe;?c? &#x17;OhhрH??G?G??&#x13;k&#x14;????T???ET&#x2;????&#x15;&#x16;??u?? ?r??Ke&#x3;{?G?^?GC?o??????&#x4;?????Y~rDu????????&#x5;7X??_M??&#x1b;&#xe;lT?C?&#x6;"i?u?2&#xe;l??dj??~?_&#x7;??NV?2Y&#x1e;'?&#xe;?C}v?? ?KW?&#x5;?
C????&#x4;?i0?3?`?????/??M?}`????&#x17;?+???V1????Dm&#x11;???0z??z M?_{?&#x16;???N&#x2;??,j$?D?&#x8;??fzWgj?=E?
&#x17;??ót?/a&#x11;biT$&#x1e;&#x11;?0??&#x5;O&#x11;?+?\??C??(i1i????@2??w?&#x2;???Y&#x11;O?M???f?x!s??:?:????@???)N?Th?M?~D??T&#x1b;?x?1E|]?
?&#x13;%???%]&#x11;?M?+p&#x18;&#x1f;&#x5;Js?&#x18;u?K@????&#x17;?H&#x11;=????&#x17;?0??&#x1d;&#x1d;?q&#x1c;&#x1a;???????j?gX???&#x1d;?t??
?8viH??O??&#x13;???Ξ?GC&#x19;&#x13;?
?(&#x11;?+*?2m?q?*?l^:x+&#x2;!&#x1b;?????4?????????tOG?m?&#xf;&#x19;????&#x6;g?&#x1d;???I??&#x18;&#x14;F???&#x16;&#x18;????O&#x10;?7?q+?"?s4O&#x5;a?7???E?V&#x19;X?*f???Q&#x1b;QM&#x1b;??W1??|T?????!?&#x8;X&#x10;?'#9?&#x19;MaT ?+&#x1e;????????P3? &#x18;h.wZ?_?c&#x15;&#x19;.&#xb;?3&#xf;?Nk /w?&#x2;&#x1b;??&#x6;[T??Q?&#x7;&#x1b;?]3%?:MlEE?9*?&#x10;???gmp?SD?q?E?&#x15;?6(?5?&#x1a;-&#x1;&#x1e;?r??9????r%&#x8;?(?t?#?&#x10;js?r"òO 8=v??_V?B ?J?ā?'?CS&#x1a;Lv&#x14;H7?G&#x3;S?????&#xb;?&#x10;??nAXD??
?-+???d&#x17;&#x8;&#x17;o#?&#x18;aW?N?&#x8; s????2?oW=?_?W]1s?/????c=?&#x8;/&#x8;&#xb;??? ????7??}r?g&#x11;(???}~?xc&#x17;???P????
?&#x14;&#x19;??????^F????p??mkb,?G
??`=&#x1b;?&#x14;?}??c??&#x10;??L?????x&#x11;[`&#x8;b????.9S ????D?N?&#x2;4????o??*?TCvN?q????xp??Jr?I??&#x11;?^&#x1f;)??2`??/?&#x1e;tTu???~??&#x1f; ?1&#x1d;??&#x3;zR&#x1a;2&#x3;?O&#x12;???C?
?8????f?&#xe;~?R?D??N&#x1b;X???&#x1c;??x????&#x18;?K??i??]??r~??G|!?CE??=&#x8;f$mz.&#x1e;&#x10;T?&#x8;???&#x13; ????
`?&#x6;W&#x17;&#xe;$;
?&#x12;??&#x1d;b?f&#x16;3z?%o)?h)&#x14;E
&#xf;?&#x2;&#x16;???P?p&#x15;h??x?&#x7;???? ?dV+?r&#x17;??&#x8;?NanY?ж&#x5;??&#x1a;????vo?2NY??h&#x19;:&#x13;&#x15;?Z??)?,?\Ru"? ????&#x3;??n?_#?m?%??????!??v&#x3;?q??Xu?T?5?.I'R????/??#???Z??v?&#x16;??&#x1d;??&#x18;7??0&#x6;??&#x1e;?e&#x16;?&#x1d;@???+?)&#x6;?La??A??&#x8;?&#xb;?{*?&#xb;?3bG??P?{?^&#x3;?3 ?????F?&#x18;B??_??~??????
?b????????qz0?y/%b&#x8;?&#x1b;^&#x3;?&#x12;&#x19;Q?$?z??&#xf;???4A??[P?e&#x14;????l&#x1f;L?X&#x6;d????F&#x1a;"??}?
o&#x16;\??I(r?NS?E?n?SORL??&#x14;?@&#x5;????&#x16;???Z&#xb;S?b?MR@y?04N?fm??&#x18;&#x12;Z?2&#xf;??v"_I?s$&#x17;&#x19;SPI??f? &#x1a;??7???V?dFyH???T?? ??N?}&#x18;???O??@&#x16;s&#x7;?o#??&#x1c;2??}?&#x19;?&#x1f;/?a?
?u?&#x1;a?fpàf?M???Yy?&#x4;%???&#x1;V??????(O&#x5;??m??k[{?????l&#x15;@???sn?*?2?&#x5;[?t??H?-?h? J?????A&#x11;g.?
k?&#xb;&#x19;??!Gs?q????#?X?Δ!?[l&#x18;Y?~&#x1c;?????G?&#x2;?F?o53n~?a&#x1e;?)??????'&#x1b;&#x2;??U?i?}9&#x18;G?WW$Q???????&#xe;???9??oic???h?7?9D3???&#x15;?e&#x6;Xp&#x1a;??}&#x16;?cd?D&#x1d;$8Z??g?&#x1f;?g??]?&#x3;?&#x14;&#x3;&#x4;?&#x2;+?*F??N&#x1a;???2??\0#
?"w?&#x1f;&#x6;??g&#x17;:D#;???Zh???6?rc?a&#x1b;??6??&#x1c;b??T??&#x15;D?j^???&#x2;?e曲7J?o?]H3????4???`)9?8???oF.&#xf;V&#x14;?!?y&#x1c;?o?{?!??&#x11;?L??f??2Y????T_e????4{@?s?$????y?o?????F.P9?&#xb;??????&#x1d;d~??
?&#x1b;&#x1e;???R4ejb??0t?&#x14;^?{?RW?????k&#x18;??T??s?????ω?CB}?jHq?A|]?F??K?&#x1d;???*{5G ??&#x1e;?&#x15;Y??&#xb;?UW;?&#x8;l?_?&#x3;?}????K2]??e?&#x8;?&#xb;??|D?+I?A?&#x8;&#x4;?=???&#x15;;&#x11;???????a?y??1?&#x18;???????uf_$!&#x1d;S????]??;?&#xb;?y???`?(??3?V&#x1a;M???? ?????&#x10;?Z???&#x1e;T?&#x1e;wf&#x4;?i?^&#x8;?m[z??&#xf;????????(&#x11;???W?6?&#xb;?$T????1&#x1c;+??)Pa?9&#x6; ?&#x1c;&#x18;?M:&#x4;G??PR? ???&#x1f;?+?????E?P&#x14;鷣ofPT?b$U,??P??Q$s???b?p?w&#x16;q?
Ue???????&#x6;?? \PG??z&#x15;??S?L&#x12;?????6???]?~E??`?@&#x15;? ?cY9?i????/????D? ??!?&#x8;8u??2&#x4;'??-D&#x2;0g??u???&#x1f;?|R??d,?M?? M']?x?&#x14;&#xf;_?|???A:g&#x18;????}?&#x16;+?&#x17;?g&#x16;???c?+???6?Fa??&#x10;??;N/RI? ?g??re??
?6$$j&#x14;???&#x14;??v?\????:???x?j&#x1b;?=??FS?|?P&#x13;h#v9???q."a?H?? DF|?W?)(k:??&#x1e;9???&#x7;x??z|?R?&#x5;??I???8??\^??? ??o?br????Y??&#x1f;????\?&#x13;?[(+?aE:k???ЖG?=?&#x11;??&#x11;?АYrY &#xb;?g???&#x16;hkc?????+b)???GP??&#x4;6????j&#x17;&#x1d;&#x5;k?~&#x14;&#x12;&#xb;?E&#x18;im%$?c&#x7;`????c?W??&#xe;?;x?1x??&#x6;????F??&#x8;?&#x1b; {?{o?x?&#x7;js&#x14;?5????&#x10;DD?d@??N??nJ?
ǘ?&#xb;bL?O??[&#x2;#;át??O?`z+B&#x15;&#x6; ????\{??c
?W??]??H0?B?V&#x2;8'?&#xe;?&#x8;???-?????&#x7;?0x(/#?i?|????0:w_`t?aFl&#x1d;&#x12;???&#x2;&#x7;&#x16;B??&#x2;???;ce??sc6&#x1e;[?? ??????2?&#x6;??RX??&#x1d;u&#x4;?&#x1d;7?????gT
?@,?S?H??&#xe;"??&#x1b;?l?t&#xe;b?????t(a???$?-&#x2;&#x13;x94??{X?@??CT?)U&#xb;[?g
O??XV&#x2;c???&#xb;A??&#x10;??5)?YpW???&#x1;xu?#?z/?7g&#x14;[G&#x4;?S?k
o??E?o?$=&#x1;?#&#xf;?A?Hi&#x18;Fp??&#x14;????&#x5;??!&#x12;PE|????&#x19;????rNa?f5???Sal????F
&#x1f;
??Np??P????DTl?E??8????&#x1c;????????????? %?&#xe;~\?Y???~?N???i?%0,*&#x12;7????h
h?????w% |N?5?&#x1d;&#xe;?b?&#xe;&#x12;?U????&#x12;!O??Q!.&#x12;????fD&#x1a;w?&#x11;Wu6?&#x1d;??{&#x15;!r,H?
5"U?^?!&#x2;k&#x5;?&#x1c;????F??&#x1d;Q???KCU?+45X???~N
EJQ?&#x1e;oDf ?k ?&#x16;???h??9X?p"?
?\kJ?qz?~.???g?^?T??ke@I?)??d&#x1;??
RM?wY&#xb;b???q???y?bUW??yW?x??=?1*?2N??????i&#x10;-??3?&#x13;??B?5?&#x12;?&#x1d;]????T?X&#x2;&#x12;?YK????&#x15;?&#x7;B&#x3;&#xe;2 =?7???
&#x1f;W? &#x19;?????Z_?&#x5;hv??&#x19;??6LΕ]%??1?IY?Y#&#x2;E?????&#x1f;&#x1c;????2?H{;k??ehY&#xf;Y:??yr???.??N3?djV?&#x8;?#???X?6&#x18;sx???p????bd.?Cc
[\#Z&#x5;]?4?Zi? JP???T
&#x15;B&#x1d;?
&#x14;?1?K?BOh??2=6??qI???&#x15;&#x1b;??&#x15;?FC???1F?cPqG?&#x6;?????????x????? v?&#x1d;?R&#x1c;x??&#x13;R?j&#x1c;d?2?p?&#x14;?/i&#x14;?&#x6;?I%x??D?Js&#x15;e &#x12;??_??&#x15;&#x7;&#x16;?&#x15;
5N?+:y)Z??&#x15;?hy?$?&#x18;?&#x4;B:???&#x16;??j?????K?FN?"&#x1f;1??[k??Ol&#x1;??s}9D)?Jw!??:H?e?

第1318章 自视甚高的西方二圣
R&#x1;?T#6???????&#x5;?]z&#x1d;?V}?n&#x1b;&#x8;&#x1e;?&#x14;8
@|$?Q3?E5K8O?b?I?&#x6;&#x13;??6K? ?&#x1c;?9F+QHb?Y??O?e
ib??H??????Z+L??V??&#x14; ???&#x8;aM?Oz&#x1b;Y???J?:j &#x7;?r????_???&#x1e;?h????[j?u ???[?6?&#x3;?_$??K???&#xb;,??&#x6;?!`&#x17;&#x2;?Q??{?%&#x2;????'y??
&#xe;&#x16;?????????K??6???Q???o^W?y?#&#x3;-?&#x1c;?X??q???&#x1f;?&#x19;i??&#x1b;?G?#&#x17;?&#x3;??N?@???????9???&#x1e;/I???&#x7;uw&#x2;bh??O???74?b-??h?&#x12;yq? ?l?&#x5;n,???&#x5;????Hh?K??b?v4&#x14;??
&#x19;&#x1c;&#xf;?u?????~????Acph ,&#x1d;??W?N??&#x19;&#x13;A?w=?&#x13;??.8}?`??&#x11;g&#x1e;r9?@抻?.&#x5;(?3?QY&#x3;????LW\j??3???L,?&#x1f;&#x1c; ?&#x16;щ??{vh{???6 &#x1c;?7&#x5;?#??Gh&#x3;6?4? l?,?1?:???f??&#x1a;?&#x6;tF?&#x1;n?9;wJ?8&#x4;LZ?????????W??6Q?}&#x5;j?
&#x8;_~&#xf;??\???c&#x1b;&#xe;&#x8;-?0??E?^?wt??????&#x1;&#x15;&#x16;&#x10;? !Vf??7w?q???L?YQ?&#x11;???????]?{&#x1;w??&#x1b;
R???&#x2;??
&#x19;?!??&#x1b;?q??&#x1c;??K??????&#xb;]M48&#x4;&#x1f;???,8???酽6???g&#x4;&#x7; :+??8?E??&#x1c;nU{?K??Y?XW
+?e?rw9y?&#x14;/a??&#x19;?&#x10;d???&#xf;?&#x1e;??R??Yq?"%^V&#x1a;@??&#x12;???o&#x19;??????i?y&#x13;?S??rDW???1?b&#x14;?%f? }V??&#x3;???Ps??&#xf;H&#x13;?&#x1e;&#x1c;?I&#x7;??4?&#x8;?h}-??&#x15;??&#x13;~ o&#x5;e?-B4?|J?+????7???&#x8;??+:,?`??r?B??A,?,?&#xe;?&#x1a;??9"?4?Y
?K??O??&#x12;?U`????Q'??1*?&#xb;&#x1a;??k???x&#x8;?&#x10;i?&#x5;0? ???y?w???:Ltj?Av?&#x1d;??
ΦSK&#x2;D?&#xf;o&#x8;:?A&#x17;&#x13;???x??&#x1c;? ?&#x7;&#x2;?U????&#x11;?&#x1c;&#x7;aD???&#x13;???c'P40?{???&#x11;?gV?f"&#xf;&#xf;???@W?}?u ??l?}? ?&#x7;PZ?)&#x14;??&#x14;???!??&#x11;&#x14;??)P??P??i?&#x7;&#x11;???IK?g&#x12;ge????\?&#x1c;??9??&#xe;\03F?6?~&#x1;?F?C???&#x3;]?Ix-7a?????? &#x17;?o????G,?%Z&#x10;^&#x8;??B5^??/d?o?Ld??9?4?r?? ????I???&#x1b;CB?????,=O??&#x1e;??&#x3;?ǜ?%N?`?w???&#x15;??Ki?RG???s#&#x12;?V?@&#x1f;3&#x14;??p&#x14;MY??\%T???;|? 3??}?p??qH&#x19;x?P^?塺fERN&#x10;%]iQ&#x16;?+?/,??5??;&#x2;SlL&#x1c;?&#xe; VYD??&#x3;?
`RZF???jN?X:??h=???O
??b???k|\?p??&#x2;?!??&#x1c;?z??&#x8;?%=?&#x15;h?4j????rg?l&#x3;?LB?????T??I???&#x16;e?
?&#x17;???P??%?d?l????m??Q?:w??????D&#x3;?@Q&#x16;???}?`?&#xe;??G??l&#x19;5&#x14;??????%??&#x14;?&#x1e;1??0??
?&#x15;??&#xb;X??x?~??[?
Vn&#x5;??Q??l&#x19;*???UE??G)s??a?6?&#xe;C?C)?1?&#x5;?i"??I???3?&#xb;?????/U&#x1d;??(??}O??aB7&#x1d;?9??M摮N?:??/(&#x3;?` ??_&#x18;?9"?&#x1b;`S??&#x1c;"?{b-ú?M?B,?R@&#x11;h_?e?r涽1?x'6&#x1;;??ǘ???&#xe;?M&#x17;k???f-??Sq??&#x4;&#x5;??q?&#x15;&#x4;??eb&#xe;%p:M?嗀&#x6;iY?&#x1c;??|?v???&#xb;E??m3?&#x5;J5??A|???&#x18;R
?&#xb;?*&#x8;??R?sB.? &#x1e;)???Tm?g??K?P&#x13;?f?NE?&#x18;???P"?&#x3;&#x3;???????&#x7;Y%&#x19;s???h??&#x7;O&#xb;$&#x8;:??Fg-??*9?~???_q????_?9a???g????t?:{y??'pO?&#xb;p?&#x6;S?Ed????&#x10;&#x19;???.????o&#x7;]1\K??i??R??v?h?&#x2;??&#x1d;W?l?&#x1e;l[Rl?b&#x5;N&#x5;?@? ???????+T?PU??ū)?|&#x13;????&#x5;??&#x16;0?o}?X??U#?9P????&#xf;"?}&#x4;N???z4?R?"W??&#x1f;?????&#x14;??1?????g?[?C?f???!???)??no?0&#x1c;??&#x11;5&#x7;?&#x18;?&#x19;&#x14;??]?d? ?&#x13;????Q?&#x4;q???5?K7?j&#x13;+d?ι$??"A?s????r??R???w??G? T?&#x14;????8l-?a??"QB??)d&#x1a;?W &#x1b;}0??&#x8;jY&#x10;?? W&#xb;Xz????.&#x18;?,?l%&#x5;u ??&#xb;]?&#x5;\y?!?^?&#x8;{[&#x13;&#x7;?:?&#x1c;?i%8^/&#xf;???M???Do??|&#x4;?1?j1|??
dg???kQM??|v?Q?&#x1b;@???Y??,??Zt&#x1c;?&#xf;?ü?&#x3;??&#x1f;f??0??HǖVL??&#x8;&#x1d;/?y&#x1e;PD????&#x11;????m&#x5;&#x14;?&#x5;"Q?s7m??&#x1e;yb????6?h?&#x1;b(???&#x1;X???r?????0???&#x12;&#x6;VN?&#x11;&#x10; U?1??|HY??w??dR8[p5YEz??"C??#?G???Zy????GM???\???}:?&#x1f;??t?z/_\?0???&#x5;????f???~&#x7;GWO??i??=??&#x12;??@_??&#xb;?VAk&#x18;??K&#x4;\@|9s???&#xe;1Z?C????&#x13;???nvuM?%0?7?.5;*?H?d?d???e)??;?:??f&#x7;&#x1d;3f7??Z?&#xe;?;?a?A6;?g???2???.
&#x10;?e????z|i??G??l&#x1d;???????pO?J??)n6??K?#P??Z?W?[f??X&#x3;?S%jl??&#x11;G???&#x3;?K?\e? ?E??Y???*p&#x15;?&#x11;?"?w?&#x1a;K\?3k?{-???&#x18;???&#x14;G&#xb;O?a{?8?!\???/&#x6;??EK|?u&#xe;?Z?f94??U??};"&#x13;???Z&#xe;o???.t&#x1e;?????&#xe;??\??\MD???3???&#xe;Rl???x&#x1d;d???/{&#x13;9e?[? ?i??G?&#x16;@?????K???M9??z?&#x12;&#x5;`H0?bR????c?&#x1f;L???u?Z??&#x19;????38?"?G?H????)?F???'?k3
&#x1a;`a????|jL?&#x1b;&#xf;&#xe;q&#x4;?&#x5;Q???6?
r&#x17;??????? L??-&#xf;?.?R???y??s?0???5!&#x15;?7B??
V=q??1??%&#x1d;?&#x10;?&#x1c;&#x5;&#x1;??q?W?1[?????&#x1b;^?φ[???q矫??@[?&#x1;??5?bm?&#x19;?}c$???/cX???&#x1d;?&#x5;?U???m?&#x1a;?$?d
4???&#x1c;&#xe;??
|??4q&#x15;1wF?=??b?&#x5;?pN4??+??!?a?k$j&#x19;????t??t????&#x13;-&#x7;l?&#x6;-1?U?&#xe;??G&#x12;&#x7;?jH6y(,Y?&#x1c;?Xe&#x1c;&#x13;?&#x10;?m??{?&#x15;??'&#xe;???&#xf;)?J??7???&#x1e;?|&#x14;-?/?pF&#x11;l??W&#x19;$?~?$z?D ?B?sa?&#x4;?W&#x14;??%??m??d_)&#xf;&#x1;
9?`&#x1e;r?`&#x15;???&#xe;???cv?1??n?_?????|g????\6&#x19;?$-(U&#x1;*??\&#x1e;?&#x15;??_??0?v??$
j&#x3;p?&#x11;?@?^?x????????\?e&#x1c;wn&#x1;?? ??&#x15;&#x13;?&#x4;??j-??;??d?.?:?G???8??&#xe;??[&#x10;???D??6&#x12;???8&#x18; 5?D??+e? i??eB??:&#x3;???&#x1c;f&#xf;?l??O?}??E ??&#x12;?u;&#x15;????&#x1a;P??&#x4;?Z?`XAj&#x16;*l??&#x13;q?6????L??5%v&#x2;?&#xf;t?&#x11;?[?????]????,?Y:Z[??m??3[&#x12;&#x17;??!????&#x7;???&#x15;?,9?~?W???7w??XWOF??p??AX?9???w?
1&#x15;? 1&#x14;i;???\&#x17;q\??t?DCR?T??E_C?)}??H?40?=&#x2;??-??&#x6;?% ??1??s?X &#xe;S?&#x17;
V`Y? ?DjR??&#x1;&#x1d;?o?@/??&#x19;["A?D??f?$#$???;BR??&#x10;?4?|????u=??I9}?s5?????&#x13;Y;p.????B?/&#x15;??&#x12;?:)?_&#x5;?~?`*9????t#???_lZ5z??'zu????m?DЬ??[?F/??sm???p???"?91*M?'?K?Y???'?mo??C??8???t?3&#x15;???o?&#x18;?j?&#x13;
U?=???M?,Wm???o?&#x7;?H???????????H??x#q??i??^?￠||&#x3;&#x18;??Dg?=???&#x1c;??Jo?F??&#x7;@?}?&#x6;)B??S[??y?&#x11;&#x11;L???G?-\ &#x18;?&#xf;k?IS&#x13;
?=Y???&#x1e;?I?\???Jj??H???Xh3?wF?X4&#x10;?;?$&#x3;??~F??0?]?&#x1b;e??6?&#x18;?:??V
3?A?D???
?L???/?v?&#x1;g&#x5;??h?g&#x6;??*? &#x12;Q;n/?&#x3;R?q?{??"??|&#x1d;X??&#x13;&#x1;?Cs&#x15;\??p????y?-?pq???
y??k??C?&#x8;??B)?'K-?.?K?eФ???&#x1f;???x&#x1d;
?I--H G?&#x4;??s?????&#xf;6?&#x18;?B??/????u?:?*5t?)?{?@??_???fOdT?]? k*&#x18;W?t]??A??F&#x10;???c'd&#x8;tz?? ????0?~?C?7?H&#x1c;?R?w???]???_?&#x3;?]&#x16;?&#x1b;??+? &#x19;Uz?j3?4&#x1e;?k!?d&#x17;??:Z?&#x7;(???3?????Z-&#x1;~z
?{?y??
j??&#xb;???&#x4;?8p??-&#x1b;????i&#x1b;v?`?b@??&#xb;???&#x1;?&#x18;q8??&#x2;?f??J0??&#x10;???,?49tic?&#x15;?@&#x6;wi+??g??8??,?
h?zC?|????R????&#x1;&#x11;O&#x8;??q+&#x1e;&#x7;???]??"0??IL??$?????ef ?x?????&#x1c;??&#x10;?c;??G&#xb;R_v?G`8???&#x7;??&#x2;&#x5;*&#x11;?????{? &#x13;ll?&#x16;?`M&#x7;
?l?@?? ??&#x11;M^p?_wq(&#x1b;?l?i??Rd?T&#x1b;_??j.?,??&#xb;?R`???b?&#x8;?? ^???s?A???B2&#xb;?{v&#x1;&#x1d;?AU&#x17;??el&#x1;???Q??7?&#x11;???4????Z?o???v?VS?(??iJ???&#x4;G?0?h?????&#x14;w?Z??}е7??z???u?8`??]??f0?
?&#x2;J?S/??]&#x18;H??&#x1f; ?&#xe;???}??? ???'?c?.?&#x13;?"j?&#x18;?X2V&#x16;?????T?$3????[&#x6;???WO?f)(?

第1319章 洪荒诸圣弱点
捕捉镇压混元神魔，龙灵和黄庭等弟子能帮上的忙很有限。
没办法他们的实力不够，就算能和混元神魔打的有来有回，也没办法镇压一尊混元神魔。
囚禁混元神魔这事也只能罗青亲自出手了。
不知道是不是水灵圣母和龙族比较倒霉，第三个混元圣人在东海深处苏醒，距离东海龙宫并不是很远。
这个混元神魔一出世，就霸道的欲要覆灭龙宫。
水灵圣母一个人不是此混元神魔的对手，根本不敢亲身对敌，只能缩在大阵中借助龙宫大阵御敌。
有着水灵圣母这位圣人真身坐镇，这一次龙宫护山大阵被运转到极致，将混元神魔挡了下来，没有重现上一次龙宫覆灭的画面。
直到罗青降临，将此混元神魔打包带走，这才解了龙宫危难。
“以后神魔的实力会越来越强，单独一个道友只怕不会是他们的对手。
水灵道友你不妨和其他几位道友相商一下，几家结盟搬迁至一处，方能抵御越来越强的混元神魔。”
罗青临走前对水灵圣母提醒道。
“多谢道友告知。”
就算罗青不说，水灵圣母也已经有了这个想法。
正面和一尊混元神魔对抗了一阵子后，水灵圣母也认清了现实，她绝非混元神魔的对手。
更不要说后面大概率还会有混元中期甚至后期的神魔。
她这龙宫大阵能挡住混元初期神魔，可不意味着能挡住混元中期神魔。
一个人面对未知的强敌还是太勉强了。
只不过这个时间还不到众圣抱团取暖的时候。
不等洪荒诸圣都见识到混元神魔的可怕，知道自己几斤几两，又有几人会拉下脸来和别人聚众御敌。
罗青不知道混元神魔复苏会持续多长时间，或许几十万年，也可能超过一百万年。
按照罗青对混元神魔数量的估算，这个过程必然不会持续太久。
时间越长，混元神魔苏醒的间隔越久对罗青越有利。
复活间隔时间越短越不利于洪荒宇宙。
更不要说在这期间还会有外界混元神魔来袭。
大战不需要太多，只要有一次就能分出胜负来。
接下来的时间混元神魔每隔五千年左右，就会在洪荒随机刷新出一尊混元神魔。
当年三千神魔围剿盘古祖神，准圣阶段的混沌神魔还有可能对鸿蒙之秘不感兴趣，被无辜裹挟了进来。
可这些混元神魔能参与当初那一战，就绝非是被裹挟而是出于他们的欲望了。
对鸿蒙圣人有着执念，一在洪荒宇宙出世，就立刻对洪荒宇宙心生贪念。
接下来的十万年内，有近二十位混元神魔在洪荒各处复活。
一活过来，这些混元神魔就将吞噬洪荒宇宙当成了目标。
轻则搜刮大地星辰，掘地千里抽取地脉灵根。
重则直接想要炼化一域大地。
中域、南域、西域、北域、东域，五域之地和三海、归墟尽皆有混元神魔出现。
每一次混元神魔现身都避免不了一次圣人交锋。
女娲、伏羲、通天、元始、鸿钧老祖等圣人直接或间接的都和混元神魔进行了至少一次斗法。
凤栖山有女娲和伏羲兄妹坐镇，灵山上有接引准提师兄弟。
老子也搬迁回了玉虚山和元始共同对抗混元神魔。
玉京山更不要说，鸿钧老祖和昊天两人，就算罗青不帮忙，他们费些时间也有镇压混元神魔的实力。
紫光、黄庭、清风、镇元子四人同居天界、不周山，也不惧当前复苏的任何混元神魔。
归墟中妖魔祖龙和邪魔红云更是眼馋混元神魔日久，恨不得夺得一个混元神魔将之吞噬。
再加上罗莲，三位圣人镇守归墟，也不至于吃大亏。
水灵圣母谨慎小心，一直守御在龙宫大阵之内，当前混元神魔还无法攻破。
首阳山已经被舍弃，炎天玉回归了化天峰。
这些圣人都没有遇到什么损伤。
反倒是一个人镇守北域的通天教主，不信邪自持傲骨，对出现在北域之地的混元神魔主动出击。
和混元神魔转战万亿里，最终落了一个重伤的下场。
多亏罗青出现的及时，将通天救了下来，要不然通天教主真身都有可能战亡，转而去等待复活。
罗青虽然如同救火队员一样，在洪荒各地到处跑。
哪里有混元神魔复活，哪里就有罗青的踪影。
如此将复活的所有混元圣人都捕捉到了镇魔大阵中。
代价却也不小。
如今洪荒中也就中域昆仑山周围保持着相对完整。
其他地方已经有五分之一的地方彻底化作了废墟，其内混元道韵混乱零散，杀机弥漫。
对于其他修士而言，已经成了绝地一般。
不用推演都知道，随着复苏的混元神魔实力越来越强，整座洪荒世界迟早都要被打成一片废墟。
罗青也没有之前那么乐观了，认为可以保证洪荒大地的安全。
为了保证第一时间察觉到混元神魔复活，罗青已经在化天峰上暂住了下来。
“大劫结束后，还有没有洪荒大陆都是一个问题。
世界被破坏一空，洪荒宇宙还能顺利蜕变晋升吗？”
化天峰上龙灵有些担忧道。
“不用担心，要是洪荒宇宙没有这个能力，它就不会复活混沌神魔偿还因果了。
洪荒宇宙这是要破而后立，再造乾宇。”
没什么可担心的，在罗青的感知中，洪荒世界虽然在不断变得破败，可洪荒天道却是愈发强盛。
要不是罗青已经站在了混元巅峰，实力再弱上一点，指不定洪荒天道就能彻底摆脱了他的掌控。
罗青凝望昏暗的洪荒大地，思绪却是已经飘到了混沌虚空中，羊角那一群混沌神魔也该快到了吧！
若有所思了一会，按照现在洪荒圣人的实力，想要同时对抗二十多位混元神魔，还真是有点勉强。
还有一个问题，就是别看洪荒圣人不少，可真正有厮杀斗法能力的却不见得有几个。
主要还是洪荒过于和平了点，过去诸圣鲜少有撕破脸的时候。
就算三清反目内讧，罗青和诸圣斗法之时，也都尽可能的保持着克制，没有真正搏命全力出手。
这虽然保证了洪荒相对和平得氛围，可也使得诸圣斗法经验都很羸弱。

第1320章 放弃洪荒大地，圣地合并
混沌神魔生活在朝不保夕的混沌虚空，一个个的拼命能力绝对甩洪荒圣人三条街。
现在凭借数量优势，三对一、二对一还能保持一点优势。
等到数量持平，根骨弱，斗法经验也弱的洪荒圣人绝对会被吊打。
通天教主之前重伤就是一个活生生的例子。
既然洪荒大地已经确定保不住了，罗青也绝了保全洪荒的想法，只要不把洪荒宇宙打的崩灭，就不用再去管。
“传讯给鸿钧老祖他们，就说我建议他们一些人放弃道场，选择结盟对抗混元神魔。
两人，三人联手还不行，对付混元初期神魔可以，但绝对不是混元中、后期神魔的对手。
最少也要四人驻守一地方可。
为了迎战未来大敌，我接下来会延后镇压混元神魔的时机，给他们留足和混元神魔对战的时间。
不要怕将洪荒打崩打废，一切以熟悉斗法、厮杀经验为主。
要不然未来面对真正的大劫，实力不足者指定要吃大亏。”
罗青对龙灵吩咐道，让她亲自走一趟，到各处圣人道场去拜访。
让他们最少四人联合起来，也是想着一人驻守道场，其他人能够放心出门对敌。
“弟子明白！”
龙灵明白老师的想法，外敌太强，现在能加强一点实力，就尽可能加强一点洪荒诸圣实力。
离开昆仑山之后，龙灵行走四方，将老师的意思一一转告给了洪荒诸圣。
陈述其中的利弊，想要活命，接下来就要拿出搏命的姿势了。
玉京山上龙灵离开之后，昊天向鸿钧老祖询问道。
“老师，我们真的也要和其他道友联手抗敌吗？”
也不怪昊天有所迟疑，他和鸿钧老祖师徒联手，再加上有两件先天至宝级别的宝物，就是混元中期神魔都可以斗一斗。
占据着玉京山山门大阵，抵御混元后期神魔都不只是问题。
鸿钧老祖摇了摇头。
“要是真如罗青道友所言，虚空众来袭的混元神魔超过二十位，那我等绝非是对手。
还有不要认为我玉京山能够挡住混元后期神魔就万事大吉了。
三千神魔中，应该还有更强大的存在。”
鸿钧老祖惋惜留给洪荒宇宙的时间不够，要是再有数千万年，他的修为就能更进一步。
那时候对战混元神魔就更加轻松些，可惜时间不等人。
洪荒诸圣收到了龙灵传递来的消息，也都很慎重。
罗青很少会这么郑重的吩咐他们该如何行事，这足以说明就是罗青道友自身，都没有多大的把握。
再加上混元神魔复苏以来，他们也逐渐知道了当前分散开来，各自对敌的局限性。
就像女娲和伏羲两位圣人联手对敌混元神魔时，还需要担心大战会不会将凤栖山给摧毁了。
要是能多出两位圣人一起驻守道场，自然就没有这个担心了。
诸圣神念交汇于虚空，逐渐商量出了一个大家都能接受的方案。
所有人都汇聚一地肯定不行，无法辐射整个洪荒区域。
最终还是选择了暂时合并道场，共同驻守几个地方。
洪荒北方，放弃归墟之地，罗莲等三位魔圣搬迁至金鳖岛附近，和通天教主一起驻守北域。
西方接引和准提不动，女娲和伏羲搬迁凤栖山到灵山附近，两家道场暂时合并，一起镇守西域。
东方以玉虚山为锚点，鸿钧老祖和昊天将玉京山搬迁至玉虚山周围，和老子、元始一起镇守东域。
不周山和天界相接，虽然已经有清风、紫光、黄庭和镇元子四人。
可考虑到不周山和天界的重要性，哪怕洪荒大地泯灭，这两个地方也不能有失。
镇元子的实力又太差。
水灵圣母弃守东海，将龙宫道场搬迁入天界或不周山。
如此不周山附近就有五位圣人，再加上新的周天星斗大阵，保证天界和不周山的安全还是没问题的。
剩下的罗冥、龙灵、西华、炎天玉，以及新晋圣人紫罗则和罗青一起驻守昆仑山。
负责照看南域和中域。
如果是正常时候，诸多圣地道场想要搬迁还不是那么容易。
因为这搬迁可是连同山岳地脉一起迁走的。
当年玉虚山一座孤山搬迁走，都对昆仑山造成了很大的影响。
一整座山脉搬迁影响的地脉更多了。
不过现在就无所谓了。
反正洪荒后面也会继续破败下去，扰乱地脉就扰乱地脉吧！
东方横跨亿万里大地的玉京山山脉被整座拔起，在原地留下一个巨大的深坑。
没了玉京山的镇压，周围地脉立刻暴走，方圆无尽距离地龙翻身，大地犹如被犁了一遍。
其他各处需要迁家的圣地，也都类似。
圣地道场都是汇聚周围无数能量的地方，一搬走就立刻引发超级灾难。
很快诸圣就全部汇聚到了洪荒五个驻守之地。
接下来洪荒再次复苏的混元神魔，罗青就没有那么及时的去镇压捕捉了。
都是先交给附近的几位圣人围剿磨炼，罗青只需要防止这些混元神魔逃走就好。
至于对洪荒大地、沧海等地造成的破坏，已经不在罗青和诸圣的考虑范围内。
就是西华、龙灵等化天峰圣人，也在罗青的指点下，开始参与围剿混元神魔之战。
南域大地上，龙灵、炎天玉、紫罗、罗冥师兄弟四人各守一方，正在围攻一尊雷夔神魔。
此神魔掌握雷霆大道，洪荒三千大道中的雷霆大道，就是根据这个混元神魔的道果演化而成。
其实力放在混元初期神魔中，都绝对是一顶一的强者。
然而此刻这尊雷夔神魔却是模样凄惨，浑身上下皮开肉绽。
“该死的，我没记错时间的话，这盘古宇宙才诞生多久？
不过几个混沌纪元，怎么诞生出了这么多圣人。”
雷夔神魔心中暗骂。
本想复活染指鸿蒙道果呢！
没想到刚出世没多久，就遭到了四位圣人的暴打。
龙灵四人人手一套超强的后天至宝，打雷夔神魔跟打陀螺似的。
要不是混元神魔生命力强悍，早死在四人手里了。
龙灵四人将雷夔神魔狠狠折磨了一番，也算熟悉了一下混元神魔的实力。
“老师，此神魔对我等已经无用，您老可以出手了。”
龙灵对虚空喊话道。
“老师？这混元圣人居然还有老师？”
雷夔神魔惊怒。

第1321章 混沌中隐藏的危机
得闻还有圣人在侧，雷夔神魔立刻就要想逃。
却不知道它已经是瓮中之鳖。
不过片刻雷夔神魔就成了罗青的掌中之物。
将雷夔神魔收起，罗青目光看向四个弟子。
“你们配合的还算不错，不过四人对战一尊神魔太轻松了一点，下一次你们两两一组，分开对付混元神魔。”
“老师您不说，我们下一次也会分开出手的。”
龙灵回应道。
师兄弟四人一起出手，再加上手中成套后天至宝，别说混元初期神魔，就是混元中期神魔都不怕。
自然难以起到什么历练效果。
“回去吧！”
罗青对四个弟子道，临行前回头看了一眼这南方大地。
由于此次龙灵四人围剿雷夔神魔，出手时没有一点收敛，整座南域大地已经被毁去了接近一半。
再打几场，只怕南域就会彻底化作废墟。
不光是南域如此。
自从洪荒诸圣改变了应对混元神魔的办法，以五处圣人汇聚之地为核心，和混元神魔硬碰硬。
洪荒世界遭到了更进一步的破坏。
连中域大地都不例外，大片大片疆域化作了废墟。
以往只是空气中的能量暴动，洪荒大地显得荒凉了一点。
可地脉、水脉、灵根还是隐于大地中的。
现在场场圣人大战都纵横一域之地，甚至能够碾转两域战场。
所过之处山岳倾覆，江河湖泊消失无数，大地灵脉水系都被尽数摧毁。
放眼望去，整域大地尽是满目疮痍，都找不到几块好地方。
这混元神魔复苏的第二个十万年，复活的神魔数量和第一个十万年接近，都是二十个左右的混元神魔。
可实力上，明显后面这些混元神魔要比前面的更强一点。
好在洪荒诸圣改变策略之后，不仅一次行动人数更多，也更加下了狠手。
不在收敛的洪荒诸圣，对战混元神魔的经验也在飞速增加。
如今洪荒中除了几处圣地周围还生存着一些仙神，外界已经很难看到一个生灵身影。
别看圣人和混元圣人大战毁天灭地，星空的星辰都被大战波及而清空了一大半。
可因此死亡的生灵数量却是极少。
在罗青的忙碌下，镇魔空间牢笼中关押的混元神魔，已然超过了四十尊。
龙灵几个弟子每次进入镇魔空间，望着这些混元神魔，都是心惊胆战的。
生怕这些混元神魔苏醒脱逃出来给化天峰带来毁灭。
随着神魔大劫的持续，化天峰上罗青神念融合天道，也开始持续对洪荒之外正在奔袭而来的那一群混沌神魔进行推演。
想要知道这些神魔距离洪荒宇宙的路程，以及大致会在何时抵达洪荒宇宙。
罗青推演一番，倒是寻到了眉目。
十万年。
混沌虚空中的那群混沌神魔，再有十万年左右就会抵达洪荒宇宙。
“十万年……”
罗青细细琢磨，按照当前混元神魔复苏的速度，十万年后说不得就会出现混元中期神魔了。
要是洪荒的局面能够保持如今现状，十万年后，洪荒诸圣倒也不惧怕这群混沌神魔。
毕竟洪荒内部的混元神魔相隔五千年才会复苏一尊。
这中间的间隔时间很长，五千年足够洪荒诸圣和这群混元神魔决出胜负了。
可只要这群混沌神魔不是傻子，在察觉到洪荒的局势和洪荒诸圣的实力后，必然不会莽撞的直接杀进来。
这就存在变数了。
如果这群混元神魔中有聪明者，就会在洪荒宇宙之外隐而不发。
等洪荒世界内部有混元神魔复苏时，再出手牵制洪荒诸圣，收拢刚刚复活的混元神魔，借此壮大混元神魔的实力。
那时候罗青等人就要坐蜡了。
超过二十位混沌神魔在洪荒之外蓄势待发，罗青等人就算想围剿这群神魔，都力有未逮。
别人想逃，有洪荒内部混元神魔这颗大雷在，他们也不可能追杀这些混沌神魔几千年。
不能把希望寄托于这群混沌神魔没有聪明人，会莽撞的杀进洪荒世界内部来。
罗青思索着，得想个办法尽可能的削弱一下这群混元神魔实力才行。
洪荒诸圣要是能有实力不惧这群神魔和复活的混元神魔联手，就不用这么担忧了。
短时间内洪荒诸圣的实力不可能有太大的进步，那就只有削弱混沌神魔实力这一条路可走。
“十万年……”
罗青自言自语的念叨着这个数字。
“老师，什么十万年？”
正巧龙灵前来拜见老师，见老师脸色凝重自语，疑惑的问道。
罗青没有立刻回应龙灵的询问，而是露出微笑道。
“接下来老师会指点你们联手封禁镇压神魔之法，你和罗冥他们做好准备。”
“什么？”
龙灵大惊。
之前最后镇压神魔都是由罗青亲自出手，其他圣人可没有那个实力封禁一尊混元神魔，还要防止其自爆。
龙灵几个弟子也没有那个实力。
现在老师居然要教他们镇压混元神魔之法。
这让龙灵第一时间意识到了有变故发生，老师接下来有段时间只怕不太方便出手。
在龙灵的追问下，罗青将混沌虚空中神魔来袭的事情讲述了一遍。
“不能让这群混元神魔全部到来，不然在他们的牵制下，我们再想剿灭镇压复活的混元神魔就难了。
为师准备主动出击，深入混沌虚空埋伏这群混元神魔一手，铲除掉一些敌人削弱他们的实力。”
罗青目光有一缕杀气升腾道。
埋伏、偷袭……
这些手段自从罗青修为超过了鸿钧老祖，已经很久没有用过了。
“老师，弟子随您一起去吧。
这群神魔有二十多位，您老单独而去，只怕也不是对手。
有弟子相助，会容易很多，再不济也能帮老师充当诱饵，引诱伏杀混元神魔。”
龙灵脸上有隐晦的担忧之色。
自家老师是强，可也没有到视圣人如蝼蚁的地步。
更别说混元神魔比洪荒圣人实力还强上一筹。
对付六七个混元神魔，估计老师没有丝毫生命之危，反而获胜的机会还不小。
可二十多位混元神魔，还有混元后期的大神魔存在，就不得不让龙灵担心了。
这可真是有陨落之危的。

第1322章 指点弟子封禁神魔
罗青哑然失笑，想要伸手在龙灵脑袋上一弹，又想到这个弟子已经是圣人了，也不能这么玩了。
“你跟着为师去，为师还得担心你的安危，更给为师添乱。
乖徒儿放心好了，不说混元圣人是杀不死的，就算能杀死，这些混元神魔也奈何不了为师的。
你就跟着你大师兄他们一起留下来镇压混元神魔吧！
镇压囚禁混元神魔，也是万分紧要之事，不可轻忽。
到时候为师也会给你们留下一具化身指点你们行事。”
罗青拒绝了弟子龙灵的请求。
这一次他打算单独行动，不准备携带任何弟子。
他乃是混元巅峰修为，袭扰一群混元神魔，打不过还能跑。
没有混元神魔能够追得上他的速度，这才是罗青自信的地方。
被老师拒绝，龙灵只好把心中的担忧压在心底，勉强露出了微笑。
“那好吧，请老师放心，弟子会看守好昆仑山的。”
没多久炎天玉、罗冥、紫罗也都知道了老师的打算。
没有任何异议的遵从了老师的安排。
接下来再有混元神魔出世，先经过其他圣人的围剿。
罗青这才会亲自指点龙灵四人一起镇压囚禁混元神魔。
为了强化师兄弟四人的实力，罗青将化天宫这件先天至宝暂时交给炎天玉使用。
再加上龙灵手中的乾坤位业图，四位圣人加上两件先天至宝，镇压囚禁混元初期的混沌神魔不是问题。
不过想要将混元神魔，关押进镇魔空间也不是那么容易的事情。
主要是四人实力不足，就算有先天至宝压阵，也无法像罗青一般凭借强横的法力阻止混元神魔自爆。
要是混元神魔选择自爆，龙灵四人也无法。
就比如眼前这一场圣人之战。
接引和女娲、伏羲三人已经重创了一个混元神魔。
当龙灵师兄弟四人出手对其镇压封禁时，这个混元神魔大怒，宁愿死也不想被囚禁。
当即就要自爆。
好在最后有罗青兜底，出手将此神魔压制，中断了其自爆的过程将其镇压起来。
“老师，我们实力还是差了点，根本无法阻止混元神魔自杀。
不知道老师的化身有没有封禁神魔的能力？”
回返昆仑山的路上，炎天玉向罗青求解道。
“为师的化身想要镇压囚禁混元神魔，有你们辅助的话，也能勉强做到。
不过不到万不得已，不要让为师的化身出手。
它只是为师给你们在最危机时刻，留下的一道保障。
能不出手，最好不要出手。”
罗青开口解释道。
他留下化身主要的目的还是为了看守镇魔大阵。
镇魔空间内被囚禁的混沌神魔实在太重要了，一点风险都不能有。
一旦出了纰漏，洪荒世界可就真的非得毁灭不可了。
龙灵也思索了一路，老师肯定是要离开一段时间的，这段时间内只能靠他们来镇压封禁混元神魔。
“老师能不能炼制几件可以遏制混元神魔自爆的灵器，神通道法也行。”
龙灵提出了两个解决办法。
“为师正有此意，还有一些时间，为师会为你们解决这个难题的。”
罗青笑道。
炼制能有效遏制神魔自爆的灵器也好，神通道法也罢。
对于罗青来说都不是问题。
只不过这其中还是有一些区别的。
想要限制混元神魔自爆，普通的先天灵宝可没什么用。
早些年罗青炼制的成套灵宝化天镜，倒是有镇压神魔之效。
当初镇压囚禁九眼神魔，就是得益于化天镜。
这套灵宝强是强，十八件化天镜合一，爆发的威能还要超过一些先天至宝。
但它也不是没有缺点，想要用它镇压封禁混元神魔，需要把握好时机。
时机不对，混元神魔仍有自爆的机会。
光用它来封禁混元神魔有些冒险了。
罗青思来想去，还是决定推演出一道可以遏制混元神魔自爆的神通道法来。
普通的混元道法肯定没有这么强的威能，能够深度影响混元圣人。
强度太高也不行。
要是这道神通道法级别高了，罗青能用，可不代表龙灵四人也能学会使用。
这就陷入了悖论，级别低了强度不够，级别高了龙灵他们不能用。
罗青目光凝视天地，最终还是把主意打到了洪荒天道上面。
想要以低级别道法施展出高级道法的威能，借天道之力是最佳选择，特别是在洪荒宇宙内部的时候。
耗费数百年。
经过罗青几次修改，一道只是混元初级，可以打断混沌神魔自爆的道法神通出现在了龙灵四人面前。
此法的原理就是利用龙灵四人自身的道韵，来勾连天道，以天道之力来遏制混元神魔自爆。
此法级别不高，对于龙灵四人来说并不是很难学。
待四人学会，并能熟练运用后。
罗青就打算再次带着四人开始尝试镇压封禁混元神魔。
“好了……接下来就是尝试利用此法和化天镜，以及你们手中的两件先天至宝，来镇压混沌神魔了。”
“这次一定能成。”
龙灵很有自信道。
没多久这个机会就出现了。
一个混元神魔出现在了不周山附近。
很难有混元神魔见到不周山和天界之后，能够压制住贪念的。
一场圣人大战在不周山附近爆发了。
清风坐镇天界，掌控周天星斗大阵。
黄庭、水灵、紫光以及镇元子四位圣人亲自出手围杀混元神魔。
等罗青带龙灵四人来到不周山附近时，此混元神魔已经受伤，心生惧意欲要遁逃。
龙灵四人目光看向罗青，罗青对他们颔首示意可以出手了。
“黄庭师弟，水灵、紫光道友你们暂且停手，剩下的交给我们吧！”
炎天玉对黄庭四人传音道。
听到炎天玉的声音，黄庭立刻明白自家老师来了，不用他们再继续出手了。
黄庭四人尽皆停下了手。
另一边龙灵四人，已经锁定住了混元神魔身影。
“想逃！”
龙灵冷笑一声，当即开始施法。
为了防止混元神魔逃跑，化天峰早就研发出了一道时空封禁神通。
道法一出，方圆百亿万里尽皆被时空封锁，无法进行瞬移。
此封锁并不强，混元神魔努努力也能打破。
可道法施展起来也并不麻烦，打破一重，还有另一重。

第1323章 深入混沌虚空
本来这个混元神魔就不是黄庭他们得对手，现在又出现了四个实力更强的家伙。
混元神魔最先想要逃走，却被施法封禁时空逃走失败。
这里最低也有八位洪荒圣人，混元神魔已然自知绝无生路。
最让它惊惧的是，这些洪荒圣人居然想要镇压囚禁它。
这是混元神魔无论如何也不能接受的事情。
当即就要自爆化道，等千万年后复活归来。
神魔力量鼓动，下一刻却脸色一变，他居然没有办法自爆。
这一幕却是包围混元神魔的炎天玉四人见混元神魔想自爆，当即施展出了禁爆道法。
有洪荒天道的力量垂落，将这一片区域无差别笼罩，别说这个混元神魔无法自爆，就是龙灵等人也没有办法。
见混元神魔因为自爆失败而陷入失神，龙灵当即抓住机会施法出了乾坤位业图。
同时掌管化天宫的炎天玉和掌握十八面化天镜的罗冥，也一起动手。
被两件先天至宝和一套灵宝神威镇压，被围困的混元神魔挣扎了片刻，当即被龙灵四人镇压囚禁了起来。
这一次罗青全程没有出手相助。
见龙灵四人顺利完成了任务，脸上露出了微笑。
虽然整个过程还有些生疏僵硬，但再练习几次就好了。
外面紫光、水灵圣母和镇元子，看到龙灵四人完成了对混元神魔的镇压囚禁。
也都非常惊叹。
跟着一个好老师就是舒服。
他们联手能够击败混元神魔，但说到镇压囚禁，就是天方夜谭了。
镇压起来连囚禁得地方都没有。
说不羡慕龙灵他们是假的。
初次镇压一尊混元神魔，龙灵四人还是非常兴奋的。
待将混元神魔投入到镇魔大阵中关押起来，就迫不及待的想要镇压下一尊了。
接下来四五万年内，罗青带着龙灵四人，在洪荒各地四处奔走。
由龙灵四人出手一共镇压囚禁了八位混元神魔。
这期间也不是说他们没有镇压失败过。
其中有两次混元神魔比较机灵，根本不给龙灵他们施展封禁空间的机会。
遁逃起来，龙灵等人想要镇压囚禁也很困难。
甚至其中一个危机意识非常强，察觉到逃脱不得时，当机立断就要先行自爆。
这两个混元神魔最后都是由罗青亲自出手，方才安稳的镇压起来。
十个混元神魔，龙灵四人成功镇压了八个，五分之四的成功率。
这个数字还好，罗青也没有强求必须百分之百才行。
哪怕等他离开期间，有一两个漏网之鱼自爆了，也没什么关系。
未来单独几个混元神魔再次复活，对洪荒诸圣来说也没什么威胁。
龙灵四人捕捉混元神魔的手段已经非常熟练，时机也差不多了。
罗青就向几个弟子和道侣西华辞别。
“为师不会离开太久时间，长则五万年，短则三万年必会回归。
你们要看护好昆仑山和镇魔大阵万不得有失。
最好不要将我离去的消息泄露出去，以防出现变故。”
罗青对龙灵、炎天玉、紫罗、罗冥四人吩咐道。
“老师且放心，有我们照看，定保昆仑山万无一失。”
炎天玉作为化天峰大师兄开口保证道。
罗青点点头，只要没有太大的变故出现，五位圣人守住昆仑山肯定没什么问题。
目光又看向西华。
“夫人就安心镇守化天峰，外面捕捉混元神魔的事情全部交给龙灵四人就好。”
有镇魔空间在，昆仑山这里必须时刻都得有一尊圣人照看。
这次混元神魔大劫，罗青就没有想过让西华去冒险对敌，就安排西华一直看守化天峰。
“你此去且小心行事，万不要大意。”
西华眼睛深处深藏着一丝担忧对罗青告诫道。
罗青对四个弟子和西华点点头，身影当即绽放出了灵光。
眨眼间灵光消散，原地只留下了一道罗青化身。
化身对五位圣人再次点点头，就飞入了镇魔空间中，作为最后的一个保障镇守神魔囚牢。
主身离开期间，没有大事它是不会离开镇魔空间的。
此时洪荒中，诸位圣人还不知道洪荒主心骨罗青已经离开了洪荒宇宙。
罗青出了洪荒世界，稍微感应了一下方向，就朝混沌虚空深处瞬移而去。
随着罗青远离洪荒世界所在的混沌虚空，神念也在混沌中肆意探查。
这还是罗青第一次远离洪荒宇宙，如此深入到混沌虚空当中。
当然要趁着这个机会好好感知一下混沌虚空是何模样。
混沌虚空无边无际，时有狂暴的混沌风暴席卷亿万虚空。
离开洪荒世界一段距离后，如果不是罗青和洪荒天道还有所感应，根本找不到洪荒宇宙所在的位置。
在虚空中瞬移了数百年时间，每一秒都是超过万亿公里距离。
这么长时间，罗青自己都不记不清已经距离洪荒宇宙所在之地，到底有多远了。
而这点距离对于混沌虚空而言，也不过是沧海一粟。
沿途中罗青虽然没有看到像洪荒宇宙这般的生命之地。
可偶尔也是能看到一些混沌灵植和低级混沌神魔的。
匆匆一瞥，罗青也没有去找他们的麻烦。
“混沌中真的只有盘古祖神一尊鸿蒙圣人吗？”
这么广袤无限的混沌虚空，很难让人相信，盘古祖神这尊鸿蒙圣人只是一个例外。
甚至无尽遥远的地方，出现几座类似洪荒世界这样的宇宙，罗青都不会感到意外。
相比混沌虚空，就是罗青这种混元巅峰圣人也显得太过于渺小。
只怕鸿蒙圣人都不见得能够看到混沌虚空的全貌。
罗青赶路期间，也不忘若有所思的睁开大道之眼，探寻混沌虚空的大道法则。
混沌虚空中也是有大道法则的。
洪荒世界的三千大道和混沌内的大道相比，就如同一片湖泊和一片大海一般。
洪荒内部的大道再如何繁复，其根本也是从三千神魔道果中演化出来的。
或许洪荒中的大道有数万种，可也都脱离不了三千大道的范围。
混沌大道就给了罗青不一样的感觉，浩瀚无垠，深如沧海。
就是已经站在混元巅峰的罗青，也难以感知到混沌大道的边界。

第1324章 洪荒变故
罗青走的是另类成道之法，融合过分身、双修过不同修行之道。
身上凝聚了好几种大道法则，但不管道果法则如何变化，罗青的根基还是火之大道。
对于火之大道法则的研究也是最为通透。
此时身处混沌虚空之内，罗青以自身火之道果窥视混沌火之大道。
对火之大道有了更加清晰的认知。
无论是他自身的道果，还是洪荒的火之本源大道，都是混沌火之大道的一条分支。
混元巅峰的大道道果依旧身在混沌火之大道之内。
罗青想要晋升鸿蒙圣人之境，就要彻底掌握这条混沌火之大道。
到那时候罗青就是混沌火道，是混沌虚空中所有修行火之法则、大道的尊主。
一念之间，可以断绝任何人对火之大道的感应，哪怕对方是混元巅峰神魔也不会有例外。
“也不怪鸿蒙圣人会这么难成。”
罗青摇了摇头，从混元巅峰道果到演化为混沌道果，中间的差距太大了。
罗青自身的火之道果放在整个混沌火道中，也不过是沧海一粟。
混沌虚空中不知道还存在多少火焰混元神魔。
这混沌火道就是罗青道果头顶上的一片天。
罗青没有气馁，蝼蚁尚可翻天，待他所有计划完成，亦可吞混沌火道化作自身的资粮。
探查了混沌虚空数百年，也差不多摸清楚了混沌虚空的状态。
剩下的也没什么好看的了，罗青开始加速朝感应方向瞬移而去。
时光荏苒，罗青已经离开洪荒有一万年之久。
这期间又有两尊混元神魔出世，结果还算可以，全部被关押进了镇魔空间。
然而又八千年后，让罗青担忧的变故终于还是出现了。
这期间本应该有一尊混元神魔复苏出世的。
可左等右等，龙灵等洪荒圣人也没有发现有任何混元神魔出世的迹象。
一开始龙灵等人还以为是这个混元神魔很聪明，有特殊手段能够瞒过天机，隐匿气息。
大肆对整个洪荒搜寻了一遍，结果一无所获。
直接罗青离开两万年之后，本应该再次复苏一尊混元神魔的，可这一次依旧没有任何动静。
一个可能是例外，连续发生两个后，事情就没有那么简单了。
“出变故了，不知道是不是这些混元神魔感应了危机。
他们推迟复苏时间，必然是想等一群混元神魔集体出世。”
玉京山上，鸿钧老祖第一时间察觉到了异常，脸色不那么好看了。
混元神魔一个一个的复活，哪怕实力再强，说实话鸿钧老祖都不担心。
只要不是鸿蒙圣人境界，实力再强，还能强过二十多位混元圣人联手不成。
现在却是形势不妙。
一旦混元神魔选择集体复活出世，不需要全部，只需要有六七尊，就能将洪荒世界搅得天翻地覆。
要是再多一点，怕是鸿钧老祖等洪荒圣人都有生死危机了。
这种情况下鸿钧老祖也难以保持镇定了，立刻就向昆仑山发去了询问信息。
其他圣人也都慢慢察觉出异常，不安的向昆仑山发来了询问。
众圣的传讯纷至而来。
龙灵师兄弟四人和师母西华，也都脸色不好看。
罗青走之前就吩咐过他们，担忧洪荒世界出现变故。
现在怕什么来什么，还真出现了天大的变故。
一个弄不好，化天峰的计划就要夭折。
五人看着其他圣人发来的询问信息，一时间也不知道怎么回应，只好前往镇魔空间询问罗青的化身。
想通过罗青化身将消息传递到罗青主身手里，寻求办法。
罗青化身虽然没有离开镇魔空间，可对外界的信息也不是一无所知。
当龙灵五人来到罗青化身身前求问时，罗青化身知道他们想问什么，不过却摇了摇头。
“自主身离开洪荒世界百年左右，我就和主身断开了联系。
想来是混沌虚空情况过于复杂，和主身相隔太远的缘故。
现在我也没办法联系主身。”
龙灵五位圣人眼神有所黯淡，想来也是。
两万年过去了，要是罗青一直在赶路的话，依据罗青的速度都不知道距离洪荒世界多远了。
这个距离只怕就是圣人也难以度量。
化身和主身失去联系也很正常。
“那我们该如何回应鸿钧道友他们，又该如何应对混元神魔集体出世？”
西华收拾好情绪向罗青化身询问道。
罗青化身双眼闪耀灵光，第一个混元神魔未按时出世时，他就已经洞察过天地变化。
对于这种情况发生的原因已经有所明悟。
开口解释道。
“他们在等，等洪荒世界之外混元神魔的到来。
那时候洪荒世界内外混元神魔，会同时对我们发难。
这种情况已经不可避免，你们且做好准备吧！
如此回复鸿钧道友等人就好。”
龙灵、炎天玉几人对视一眼，看来是没有办法了。
只得离开镇魔空间，按照罗青化身的吩咐将情况陈述给了其他圣人。
言明这一场诸圣和众神魔的大战不可避免。
其他圣人收到消息后，也都是脸色难看。
内部混元神魔正欲要集体复活，外部也有混元神魔正虎视眈眈而来。
怎么看洪荒世界都是要完的样子。
罗青实力再强，能同时打几个混元神魔？
只怕到时候洪荒宇宙非得散架不可。
诸圣虽然担心洪荒宇宙泯灭，却也没有人选择逃跑。
混元神魔最让洪荒圣人恶心的地方就是无法彻底击杀他们，只能选择镇压。
但好消息是混元神魔也无法彻底灭杀洪荒圣人们。
哪怕这场即将到来的大混战中，有圣人不幸身死，数百万年、千万年后，也能重新复活。
哪怕这期间洪荒宇宙彻底泯灭，也不影响他们的归来。
拥有不死之身，那还有什么好担心的。
当然能活着最好不过，没有人想陷入沉眠数百万年。
除了化天峰几位圣人，其他圣人都不知道洪荒外混沌神魔来袭的具体时间。
只得时刻戒备起来。
罗青主身失去化身联系之后，自然不知道洪荒世界内部发生的变故。
在离开洪荒宇宙接近两万年的时候，罗青总算在虚空混沌中，发现了羊角神魔一行混元神魔的踪影。

第1325章 鱼饵和猎物
不得不说超过二十位混元神魔汇聚在一起，哪怕他们刻意收敛气息，也依旧如同一座移动的巨兽。
在混沌虚空中行进时，离的老远就能感知到这一股恐怖的力量群体。
但凡能感知到他们的存在，尽皆掉头就跑。
就是混元巅峰神魔也绝对不敢拦在二十多尊混元神魔前面。
这种情况下，羊角神魔等人自是有点肆无忌惮，只是收敛了一下气息，就在混沌虚空中横冲直撞。
所行之处，要是有躲避不及时的混沌险地、生灵，就会直接碾碎推平。
所行无忌。
原本羊角神魔等人出发时，还只有二十位混元神魔，可在混沌虚空中赶路了上千万年后，沿途也碰到了不少混沌神魔。
混元之下的都被他们当成食物吃了个干净。
这期间遇到的混元神魔，有三人选择了加入羊角神魔团队。
其中有一个混元中期神魔，暗袭神魔。
如此整个队伍就有一个混元后期，三个混元中期，十九个混元初期，一共二十三尊混元神魔。
这就是罗青来到这支神魔群前方，率先察觉到他们踪影，看到的画面。
“二十三尊混元神魔，还真是棘手呀！”
罗青眉中含煞，亲眼见到这些混元神魔的时候，还真不好对付。
心思略有思量，直冲冲的杀上去，罗青绝对不是这群神魔的对手，除非他突破鸿蒙圣境。
直取不行，就只能智取了。
在罗青隐匿在前方，认真思索的时候。
正在赶路的神魔群中羊角神魔，一双神魔之眼微微闪烁。
到了它这种修为的神魔，哪怕本身不是非常擅长感知探查。
可神觉也是非常灵敏的。
当罗青的目光注视过来的时候，哪怕没有直视，只是余光瞄了一眼。
羊角神魔就已经有所察觉。
“有人窥视……和上一次跨域而来的那道目光很像。
难不成是盘古宇宙的强者主动出击了不成？”
羊角神魔眯了眯眼睛，他能从一介普通的混元神魔，修行到今日混元后期境界。
靠的可不单单的心狠手辣，实力绝强。
混沌虚空中从来不缺乏实力强横的混元神魔，可能走到混元中期的就非常少，混元后期的更是寥寥。
羊角神魔能活到今日，也是心思细腻谨慎之辈。
之前那道窥探目光降临，羊角神魔就知道盘古宇宙不乏和他修行相当之辈。
见识到了他们这群混沌神魔实力的这个窥探者，居然敢主动前来寻找他们。
羊角神魔可不认为对方是来向他们谈判或臣服的。
作为同样的强者，羊角神魔更愿意相信这个未知宇宙强者是来阻击他们的。
只来了一个人，还是盘古宇宙强者尽出？
正在前方等着伏击他们？
羊角神魔现在对盘古宇宙的诸圣实力，都是通过虚无和万心两个神魔了解的。
无疑数千万年前的消息，已经有些落伍了。
羊角神魔余光瞥了一眼身后的众神魔，无疑这些人是没有感应到有人正在窥视他们的。
“既然想来伏击我们，那本神魔就给你这个机会。”
一缕寒光在羊角神魔瞳孔深处一闪而逝，如果拿这群蠢货死亡一次，来换取击溃洪荒诸圣的机会也非常不错。
“本神魔有感觉，那方盘古宇宙正在经历一场变故，我们要尽快赶过去才行。
所有人做好准备，本神魔要加快速度了。”
不给后面这群神魔反驳的机会，羊角神魔挪转速度再次快上了三成。
“好好好……本神魔早就觉得速度太慢了，羊角继续加快速度。”
无爪神魔很是激动的大喊大叫道。
作为速度类神魔，无爪神魔都还没有开始提速呢，就是其他神魔的极限了，这让无爪神魔很是不满。
另外一头混元中期的白根神魔，疑惑的看了一眼羊角神魔。
已经平静赶路了上百万年，眼见着距离盘古宇宙不远了，怎么会突然加速。
其他神魔倒是没有察觉出异样，不想掉队，失去窥探鸿蒙圣人秘密的神魔，值得咬牙跟上羊角神魔的速度。
这一幕完完全全的落在了远处观察他们的罗青眼里。
羊角神魔的举动，让罗青颇为意外。
“发现我了吗？此神魔实力强大，还真是不容小觑。”
罗青心中自语道。
这群神魔中，最让罗青在意的就是混元后期的羊角神魔和另外三只混元中期神魔。
他们的杀伤力对其他洪荒圣人来说太大了。
单对单的话，绝对能够迅速灭杀掉伏羲等圣人。
其他混元初期神魔实力再强，洪荒诸圣哪怕打不过，纠缠拖延住还是没什么问题的。
面对混元中期以上的神魔，就没办法了。
罗青自然想从这四个强者下手，削弱这群神魔的实力。
罗青保持着和这群神魔相同的速度，向洪荒方向移动。
若有所思起来。
羊角神魔发现了他，却不见通知其他神魔，还加快的行军速度。
速度一快，对周围的感知能力就会大幅度下降。
这怎么看都更有利于罗青偷袭他们。
“看来这群混元神魔的关系，也不如我想象中的那么紧密嘛！”
罗青脸上露出了微笑。
羊角神魔这么做，无非是想拿这群鱼饵来钓他这条大鱼。
估计其他神魔的生死，都不被羊角神魔放在心上。
既然羊角神魔这么配合，送了这么一份大礼过来，罗青岂有不收之理。
不管这群神魔内部有何分歧，反正都是洪荒世界的敌人，杀谁都是杀。
有了想法的罗青，身影迅速的隐匿而去。
加快速度先一步来到了这群神魔挪移路线的前方。
选定一处有混沌迷雾，感知艰难的区域，罗青这才停下来。
距离羊角神魔他们途经此地有半天时间。
罗青有足够的时间来设下埋伏。
至于这群混元神魔会不会中途变道，也无关紧要。
真要变道了，无非是换一个地方埋伏。
按照这群混元神魔的速度，想要赶到洪荒宇宙，最少还需要三万年。
罗青有的是时间。
半天时间，布置混元大阵肯定是来不及了。
更不要说三五重混元大阵，对二十多位混元神魔也起不到什么作用。
罗青只是快刀斩神魔。
一击必杀。

第1326章 极致混元道术
自罗青成圣以来，开发的混元道术没有一万也得有八千门。
防御、通灵、育种……五花八门，覆盖洪荒诸多修行之道。
可真要说最让罗青上心的还得是攻伐类混元道术。
混元初期、中期修为时，成套的灵宝、先天至宝还是非常好使的。
一件上等至宝能极大的加强罗青的实力。
但等罗青修为到了混元后期、巅峰。
罗青随意施展的一道神通道法，威力都能压过先天至宝爆发。
不说能徒手掰断先天至宝，先天至宝在罗青手里的确无甚大用了。
只能起到一些特殊的辅助作用。
这种情况下，攻伐守御两大类神通道法，就被罗青推演开发到了极致。
也就罗青没有见过鸿蒙圣人是什么状态，对鸿蒙境界了解太少。
要不然罗青非得将手中的几门道法推演到鸿蒙层次。
现在也不差，罗青隐匿于混沌迷雾中，开始在手中酝酿自己掌握的威力最大的一道混元神通。
寻常的混元神通道法，罗青自是信手拈来，根本不需要酝酿做准备，能够做到瞬发。
这种混元道法一般威力都不会太强，无法将罗青的法力全部爆发出来。
一些威能真正宏大的道术，还是需要提前酝酿的。
威力越强，需要准备的时间就越久。
罗青此刻正在手中酝酿的混元道术名为“火元剑”。
名为剑，实则是一道将混元级别火灵大道法则运用到极致的道术。
只不过是以剑形态施展出来罢了。
这门道术乃是罗青手中级别最高，杀伤力最强的神通。
已经达到了混元巅峰，只差一步就能迈入鸿蒙级别。
威力有多强，罗青也没有真正施展过。
不过在罗青的推演中，一剑将如今的洪荒宇宙斩成两半没什么问题。
至于能否一剑彻底泯灭洪荒宇宙，就得看盘古是否在洪荒宇宙内留下什么暗手了。
要是没有，那毁灭洪荒宇宙不成问题。
也就威力太强了，罗青只是推演过其能达到的威力，没有实践过。
现在罗青就打算拿羊角这群混元神魔，来验证一下自己的推演猜想。
当然威能这么强的混元道术，想施展出来自然也是极为困难。
越强的神通消耗也就越大。
哪怕是罗青来施法，也要提前两个时辰来酝酿。
主要是源源不断的提供火灵大道法则和混元法力。
两个时辰的施法时间，足以让罗青体内的神力轮换三遍以上。
等同于这道火元剑神通中，凝聚了罗青自身神力的三倍。
此刻罗青体内的神力如同大坝决堤一般，疯狂涌入手中的剑形神通内。
这柄一尺小剑颜色从透明到赤红，又从红到发黑，重新演变成了透明中带着淡淡血红色。
罗青睁开大道之眼，远远的就捕捉到了正疾驰挪转而来的羊角神魔一行人。
身形隐匿于混沌迷雾中，又最大限度的降低自身存在感。
只有羊角神魔察觉到了若有若无的窥探和威胁。
“来吧，盘古后裔，让我看看你们有什么手段。”
羊角神魔心中露出了残忍的微笑，他要借此机会将这群洪荒圣人一网打尽。
没有丝毫更改路线的打算。
一行神魔直接洞穿空间，跨越罗青所在混沌迷雾区，欲要瞬移过去。
瞬移不是真正的瞬移，再厉害的空间挪转之法，也是通过穿梭空间来完成的。
哪怕一秒瞬移了万万亿公里的距离，瞬移之时也会在空间中留下痕迹。
寻常混元圣人自是很难捕捉这种瞬移轨迹，更别提打断别人的瞬移。
一般都是提前对周围的时空进行封禁，来达到阻断瞬移的目的。
罗青有大道之眼在，自是不用施展什么封禁之术。
羊角神魔等一行人穿梭空间的痕迹在其眼中一目了然。
注意到羊角神魔等人没有做任何防备，罗青也是笑了。
这种对方毫无防备下的偷袭，战果会最丰硕，他最喜欢。
当羊角神魔率领众神魔，从罗青附近数千亿公里之外瞬移过去的时候。
捕捉到瞬移轨迹的罗青没有丝毫迟疑，释放火元剑。
一剑朝正在瞬移途中的羊角神魔等人斩去。
火元剑瞬间便破开了混沌空间，击中了瞬移轨迹，斩中了正在瞬移的羊角神魔等人。
正在瞬移挪转的羊角神魔等人，瞬移途中就像包裹在一个空间气泡中。
整个瞬移过程也就不到一息的时间，速度非常快。
如果从极远处观看，就能看到跨越百万年的瞬移过程都是一闪一闪，没有超过一秒时间的停留。
这么短的瞬移时间，羊角神魔等人也自认为很难遇到袭击。
就是羊角神魔也以为盘古宇宙的圣人会封禁空间，通过阻断他们的瞬移，再偷袭他们的。
没成想罗青居然有截击瞬移的能力。
当火元剑切开空间，斩中一众神魔所在空间气泡的时候。
就算有心理准备的羊角神魔也是大吃一惊。
“防御！”
只来及运转神力，在神念中大喊一声，就瞬间跨越无尽距离出现在了瞬移的另一端。
其他神魔在听到羊角神魔喊话的时候，根本没有来得及看到火元剑。
但也没有丝毫犹豫，条件反射的想要施展防御之术。
结果神通还没有施展出来，他们就结束了瞬移，来到了无尽虚空的另一端。
一重新出现在混沌虚空，众神魔立刻纷纷拉开距离，互相戒备了起来。
他们以为是有神魔搞内部偷袭，被羊角神魔发现了，故而如临大敌。
众神魔互相戒备的神念一扫，却发现原本应该是二十三位神魔。
现在却只剩下了十二人。
数量少了一半。
神魔们一愣，瞬间明悟过来有人偷袭截断了他们的瞬移，有队友在瞬移的中途跌落了出去。
羊角神魔目光一扫，脸上难看心情很是愤怒，气的一对角都变成了血红色。
它大意了，没想到盘古宇宙的圣人强者居然有分割他们一群神魔的能力。
关键是他还不在被偷袭的那部分神魔中，这让他的反围剿想法落了空。
不过暗袭神魔、无爪神魔实力都不弱，应该能拖延对方一段时间才是。
羊角神魔这么想着，马上招呼其他神魔，欲要尽快赶赴战场。
“有人偷袭我等，所有神魔集合，立刻救援无爪它们。”
他们在瞬移中途跌落，距离羊角神魔此地并不远。
只需重新瞬移过去就行。
但他们完成瞬移，惊疑的这一会，已经过去了十数息时间。

第1327章 虚空大战
混沌虚空另一边。
罗青那火元剑一剑斩去之时，直接将混元神魔的瞬移气泡从中间切成了两半。
作为瞬移方向主导的羊角神魔所在半部分气泡，最终完成了整个瞬移过程。
另外半瞬移气泡的混元神魔就没有那么好运了。
其中四个混元神魔在瞬移气泡被切开的那一刻，也直接被火元剑斩中了肉身。
这群神魔从空间夹缝中跌落出来时，瞬间就有四个初期混元神魔化成了灰烬。
肉身连同神魔之魂一起被灼烧成灰，最终了无痕迹。
无爪和暗袭两大混元中期神魔脸色惊变的从空间跌落出来，立刻纷纷警戒了起来。
大眼一扫就发现人群中少了十六位神魔。
如此也就罢了，其中十二道气息明显是进行了空间跳跃，离开了此地。
可其中四个混元神魔失去后的余灰道韵，可还是刚刚呈现。
混元神魔已经是大道稳固，再进一步就能化身为混沌大道之一。
一旦陨落于虚空中，自是也有圣陨异象出现。
和洪荒世界天道泣血有点类似，仿佛混沌虚空流泪了一般。
这一次四个混元神魔同时陨落，造成的混沌异象堪称惊悚、恐怖。
亿万里虚空都有点点流萤灵光闪烁，好像一场彩光大雨将混沌虚空笼罩。
美丽虚幻伴随着震动的大道悲鸣，让人如坠梦境感觉很不真实。
如此壮丽的画面，从空间中跌出的剩余七个混元神魔却是无心欣赏。
不管是谁偷袭他们，一击瞬间就斩杀了四个混元神魔，还是截断瞬移所杀。
这都足以说明他们正在面临一个非常恐怖的大敌。
“不要慌……我们这里还有七人，就是混元巅峰神魔来了，咱们也可以斗上一斗。”
生活在混沌虚空久了，倒是是见多识广。
暗袭神魔没有慌乱，大吼一声欲要团结剩下的神魔防止被各个击破。
其他因为死了四个同道的混元神魔闻言，这才惊醒过来，他们现在可还没有脱离危险呢！
众神魔也是站在混沌虚空的顶级神魔，自然不会真的被罗青的手段惊吓到。
四五种神魔神通之术立刻肆意的在周围混沌虚空中施展而出。
欲要找出袭击他们的人，也是为了防备再遭到偷袭。
然而同一时间罗青已经出现在了七大神魔附近。
罗青的声音比这些神魔的探查神通，先一步在传入了他们的耳朵里。
“手段还真是了得！”
一句话就让这些混元神魔瞬间惊觉，将警惕性提升到最大。
下一刻一声道叱之音在混沌虚空中炸响。
“镇！”
以罗青为中心，方圆亿万虚空仿佛被一柄大印轰击了一般。
被笼罩其内的七个混元神魔神魂一抖，有瞬间的嗡鸣，失去了对外界的所有感知。
但也只是一瞬间而已。
下一秒众神魔就彻底恢复了过来，然而这个时候罗青的身影已经距离他们极近，只有千里之遥。
一双擎天大手如同星球一般巨大，朝七个混元神魔捕抓了过来。
无爪和暗袭神魔最先从道音震慑中惊醒过来，望见抓击过来的两个手掌，感应到其中的气息。
也是立刻惊骇。
他们虽然说是七个神魔联手，不畏惧混元巅峰的神魔。
可真当感应到混元巅峰气息时，还是为之惊悚。
本能的两股战战，欲要逃离。
然而罗青的一双巨手神通明显也是封锁了周围时空。
附近区域虚空已经禁绝了瞬移。
发现难以遁逃，无爪神魔立刻发出一声惊天鹰鸣。
“所有人联手……”
刚刚惊醒过来的五个实力较弱的初期混元神魔，没有任何犹豫纷纷施展神通和罗青进行对抗。
无爪神魔和暗袭神魔也就罢了。
两人实力强悍，大道更为高深，罗青的道音震慑对他们影响不大。
可剩下五个初期混元神魔醒来时已经慢了一步，根本来不及全力出手。
罗青的擎天神通就已经降临，两只巨掌拍在了七个混沌神魔身上。
轰的一声，虚空炸裂。
比洪荒世界还稳固十倍的混沌空间如镜子一般破碎，朝外蔓延坍塌。
无爪七位神魔肉身震颤，纷纷吐血倒飞出去。
其中无爪和暗袭以及另外三位神魔，阵型保持还算完好。
哪怕被震伤也聚拢在一起，五位混元神魔的法力交织成团没有被罗青神通所摄。
剩下两个混元神魔的运气就没有那么好了。
被罗青神通震飞出了神魔聚群的位置，甚至被神通所伤气息骤降。
待无爪神魔等人脱离危险，发现了罗青身影的时候。
罗青所化的两只通天之手，已经分别抓着一个重伤的混元神魔退了回去。
当着无爪、暗袭五个混元神魔的面，罗青将不断挣扎怒吼的两个神魔一一设下封禁，收进了开天雷葫中镇压。
之前偷袭时，罗青顾不上活捉还是击杀，全力灭杀掉了四个混元神魔。
现在有机会在击杀和镇压上选择，罗青当然还是更愿意囚禁混元神魔，化作自己未来的进步资粮。
看到罗青将两个同道镇压囚禁进了一件至宝中。
无爪神魔等人心生胆寒。
这可比刚才身死道消的四个混元神魔下场惨多了。
那四个身亡的混元神魔，未来还能复活过来，这两个被镇压囚禁的神魔可就不一定有脱身之日了。
“好胆，这个道友居然敢孤身一人袭击我等，就不怕今日我等将你围杀至此。”
无爪神魔探查神通扫视周围虚空，发现只有罗青一个人，立刻心神稳固了不少，对罗青大怒道。
罗青实力在强，也只有一个人。
待羊角等神魔回转，他们依旧有十数位混元神魔。
围杀一个巅峰混元之人可不只是吓唬罗青，只是说说而已。
而是他们真有围杀巅峰混元神魔的实力。
此刻暗袭和无爪五个混元神魔全身戒备的警惕着罗青。
刚刚是罗青先声夺人，他们这才遭了暗算。
现在正面对战，五人联手就算不是罗青的对手，想抵抗一段时间还是没任何问题的。
面对无爪神魔的威胁，罗青眯了眯眼睛，大道之眼上下打量着剩下的五个神魔。
好似想要寻到它们的破绽伺机而动。
就在这时，空间封锁之外有空间波动出现，羊角等十二位神魔追了过来。

第1328章 暂避锋芒
羊角等神魔一出现，神魔之威就立刻传递到了罗青和无爪神魔这里。
罗青脸色不变，羊角等神魔回来这么快也在他的预料之中。
只是一次瞬移，距离并没有真的是天涯海角。
无爪神魔等人就开心了。
最起码羊角神魔出现，他们就有了围杀罗青的实力。
同时又一股空间封锁波动在周围混沌虚空传递开来。
这一次换做无爪神魔等人施展空间封禁之术，来防止罗青逃跑了。
罗青也没有要逃走的意思。
就算罗青已经除掉了六个混元神魔，剩下的十七位混元神魔依旧很强，联起手来罗青的确不是对手。
但他们想围杀他，也几乎是不可能的事情。
空间封禁了，这些神魔的飞行速度也绝对不及他。
罗青眯了眯眼睛，目光看向无爪神魔和暗袭神魔两人。
一共二十三位混元圣人，已经被罗青除去六人，只需要再灭杀一两位，这一次罗青的任务就算完成了。
罗青也没有抱着凭借一己之力就能将这些神魔全部灭杀的想法。
他现在之所以取得了斩杀四个，俘虏两个神魔的逆天战绩。
主要原因还是这些神魔在明，他在暗。
这些混元神魔实力虽强，却不了解罗青的神通手段，这才让罗青连续两次得手。
可等这些混元神魔熟悉了罗青的手段，知道了应对之法，罗青再想于群魔之中，取混元神魔首级就千难万难了。
到底这些神魔不是蝼蚁，而是实力绝强的圣人级神魔。
罗青现在要做的就是尽可能的降低自己暴露更多的神通手段。
以免未来被克制。
不过离开之前，还是要再杀一两个神魔才行，最好是一个混元中期神魔。
罗青目光含笑的对无爪神魔和暗袭神魔示意了一下，身影立刻消散。
“不好，他要逃走。”
“追，羊角等神魔道友已至，不能让他逃走了。”
暗袭神魔和无爪神魔惊呼出声。
看到罗青身影化作一道灵光，正在极速的朝空间封锁区域外逃去。
无爪神魔如何咽的下这口气。
他们还没到盘古宇宙呢，就先失去了六个混元神魔。
真要让罗青逃走了，后面再不时的偷袭他们。
真不知道到了盘古宇宙还能剩下多少神魔。
“追！”
五个混元神魔立刻朝罗青追杀了过去，好像已经忘了罗青实力的恐怖。
空间封锁区域之外，刚刚瞬移降临的羊角神魔等人，看到无爪神魔等人正在追击一道气息恐怖的身影。
立刻明白了怎么回事。
就是无爪神魔等人只剩下五个人，让一众神魔大为震惊。
不过十几息的时间，就有六位神魔同道遭到了灭杀，这敌人的实力绝对非凡。
“对方来自盘古宇宙，只怕是来阻止我们窥探鸿蒙之秘的。
根据虚无和万心所述，此人当时盘古宇宙圣人罗青。
只不过数千万年前还是刚刚晋升混元中期而已，现在却是有了混元巅峰修为。
修行速度如此之快，这盘古宇宙绝对蕴含了鸿蒙圣境之秘。
诸位同道随我围杀此獠，不要放走此人。”
羊角神魔双目绽放嗜血精光，看向罗青的目光露出了贪婪之色。
这罗青身上绝对蕴含了鸿蒙圣人之秘，要不然绝对不可能短短数千万年就从混元中期跨越到混元巅峰。
听到羊角神魔的言论。
刚刚还对罗青实力有所惊惧的众神魔，也被心中对鸿蒙圣人境界的欲念所诱惑。
贪念大起。
“追！”
羊角神魔一声令下，众神魔立刻从另一个方向追击罗青。
同时十数道空间封锁将周围虚空封禁，彻底绝了瞬移的可能。
一逃两追，十八位圣人强者在混沌虚空中展开追击之战。
然而让所有神魔脸色难看的是，罗青的速度超过了他们所有人。
双方之间的距离，正在一点一点的被拉开。
哪怕是羊角神魔全力追击也无济于事。
在这么下去，成百上千年后罗青和他们的距离脱离了空间封禁距离，那可就没办法阻止罗青瞬移逃跑了。
罗青远远得吊着后面追杀他的混元神魔。
速度并不是很快，只是比这些神魔稍稍快了一点点。
甚至有时候还会故意放慢一点速度，不至于真的拉开双方之间的差距。
这些混元神魔在追杀他的时候，罗青也有着继续扩大战果的想法。
就看这些混元神魔上不上当了。
数十年后，罗青开始缓慢的提升速度，一副要将这些神魔彻底甩脱的架势。
此刻羊角神魔等人和无爪神魔五人已经汇合。
眼看着罗青越逃越远，就要前功尽弃之时。
羊角神魔目光含煞的看向无爪神魔道。
“无爪我知道你的速度还没有全力施展，你只需要快速追上去，阻拦此人三息即可。
待我等围杀掉此人，此人身上的一切隐秘都让你先一睹为快。
甚至让你吞噬了此人也不无不可。”
羊角神魔对无爪神魔以利诱之。
他知道无爪神魔的速度有多快，可以说混沌虚空中能追上它的混元神魔没几个。
排除掉瞬移速度，但论飞行速度哪怕巅峰神魔速度都不一定有无爪神魔快。
这也是无爪神魔敢和他对峙，不惧怕他的原因。
羊角神魔的速度也远不及无爪。
听到羊角神魔的话，无爪神魔目光闪烁，它想追当然能追上罗青。
可罗青的实力却是让它畏惧忌惮，这可是一尊货真价实的混元巅峰强者。
仅仅出手了两次，就让无爪神魔觉得对方不弱于同修为的混沌神魔，甚至更强。
单独阻拦对方一息都有危险，更别说三息时间了。
“我一个人不行，实在有些危险，担心我会死在此人手里。
需要再出一人才行。”
说到这里无爪神魔傲然的看了羊角神魔一眼。
“携带一人飞行，我的速度也能追上此人。”
羊角神魔脸色一沉，让无爪神魔携带飞行，可不是那么简单的事情。
那种被无爪神魔裹挟飞行的状态下，可是对无爪神魔不设防的。
无爪神魔要是有害人之心，就是羊角神魔也有陨落的风险。
这是羊角神魔绝对不可能接受的。

第1329章 神魔入瓮
“与我同行者，最好修为要有混元中期才行。”
看羊角神魔脸色不好看，无爪神魔就知道这老家伙不想冒险，就又开口补充道。
羊角神魔把目光看向了暗袭神魔和白根神魔。
它也知道依据罗青的实力，去一个混元初期神魔也是送菜。
这里除了无爪之外，剩下的混元中期神魔就只剩暗袭和白根两人。
注意到无爪神魔的话和羊角神魔的目光，暗袭和白根神魔两人脸色微变。
被无爪神魔带着飞的威胁先不提，现在有盘古宇宙的诱惑摆在前面，应该不会被无爪暗中下手。
可罗青的实力也是有目共睹，和无爪神魔上去拖延时间，肯定是要冒着生命危险的。
这是个送命的任务，谁也不想去。
“我未曾见识过罗青的手段，还是让更有经验的暗袭神魔去吧！
暗袭道友的斗法经验比我丰富，肯定比我更胜任这个任务。”
暗袭神魔故作矜持还未开口，白根神魔就率先推辞道。
听到此言暗袭神魔心中大骂，白根这老家伙。
“那就暗袭神魔和无爪一起去吧！
暗袭你们放心，只需要拖延三息时间即可。
三息之内，我会带着其他神魔追上你们，将罗青彻底围杀在此。”
羊角神魔双目略带威胁的看向暗袭神魔，不给他丝毫拒绝的空间。
它要是不识抬举，羊角神魔也可以亲自让它醒醒脑子。
注意到羊角神魔的威胁，暗袭神魔脸色阴沉，没有开口拒绝。
它不是羊角神魔的对手。
真要违逆了羊角神魔的意思，说不得今日它就要先陨落于此了。
“嘎嘎嘎……暗袭你放心，本神魔的速度非常快，会和你齐心协力的。
做好准备，本神魔要加速了。”
看暗袭神魔应了下来，无爪神魔嘎嘎大笑起来，声音中好似夹杂着一丝嘲讽。
暗袭神魔心中暗恨，却也知道现在不是内讧的时候，只得任由无爪神魔的神通将自身摄住。
无爪神魔有鹰鸟之身，却无鹰鸟之爪，暗袭神魔被吸附在无足的鸟肚子下，好似被囚禁一般。
神鸟双翅一震骤然加速，迅速的就和羊角等神魔大队伍脱离了开来。
带着暗袭神魔极速的朝罗青追杀上去，肉眼可见的两者间的距离正在快速缩减。
罗青的神念也一直关注着后方神魔的异动。
当无爪神魔和暗袭神魔两人脱离大部队，加速追上来时。
罗青眼中闪过一丝诧异，别说这无爪神魔还真当是罗青见过的第一神速神魔。
速度之快，就是比不上他自己的全速飞行，也近乎相差无几。
要知道罗青可是混元巅峰修为的，这无爪神魔才混元中期而已。
等无爪神魔修为再进一步，速度必然会超过罗青自己。
混沌神魔中还真是天赋异禀之辈众多，不可小觑。
罗青眯了眯眼睛，瞳孔深处却是隐藏着淡淡的喜色。
他这个诱饵终于钓上了两条大鱼。
无声无息间罗青身上道韵开始弥漫，种种大道法则将罗青所笼罩遮掩，隔断了后面神魔的视线和感知。
速度在道韵法则的加持下，再次提高了一成。
见到这一幕，后面正在追杀罗青的一众神魔立刻兴奋起来。
再他们看来罗青害怕了，黔驴技穷了，开始压榨底蕴遁逃了。
更是让无爪神魔兴奋起来，在混沌虚空中比竞速，它还没有怕过谁。
“暗袭你做好出手的准备，本神魔要继续加速了。”
暗袭神魔心中一惊，一团暗袭大道能量于体内运转，只待脱离无爪神魔的束缚。
靠近了罗青，就立刻对罗青发动攻袭。
这些神魔却不知道，在大道法则笼罩下的罗青，速度再次飙升。
可罗青的神色却非常轻松，没有一点吃力的样子。
在如此神速下，罗青双手间有两股截然不同的大道法则正在酝酿。
两股大道法则相互挤压碰撞糅合，有无量的大道威能隐藏其中。
如果不是有罗青强行稳定他们，现在只怕已经爆炸开来，将周围混沌虚空摧毁。
时机不对，也没有时间给罗青去镇压囚禁这两个混元神魔了。
只得先设法击杀两个神魔，降低一下他们对洪荒宇宙的威胁。
待千万年后，两个神魔和之前被斩杀的四个神魔复活，洪荒的危机也已经过去了。
在剧烈波动的道韵遮掩下，后面追击罗青的神魔并没有察觉到异样。
就这样无爪神魔和暗袭神魔两人逐渐追上了罗青的身影。
两者之间只差了百亿里距离，如果不出意外罗青被追上是迟早的事情。
“盘古宇宙贼子你逃不掉了……”
无爪神魔带着暗袭神魔，贴近罗青之后，更是激动大叫起来。
好似看到了罗青即将被围杀在此的画面。
在无爪和暗袭两神魔超过罗青，方向逆转朝罗青冲杀过来的时候。
罗青脸上的杀意一闪而逝，不闪不躲的将双手中的两股大道能量迎面推了出去。
也就这一瞬间，罗青身上的道韵弥漫露出了一丝裂缝，无爪神魔仿佛感知到了致命危险，立刻脸色大变。
要死。
一股死亡的危险将无爪神魔笼罩。
这一刻无爪神魔已然意识到这是一个陷阱。
来不及大骂罗青奸诈，无爪眼中一狠，身影一歪斜着遁逃而去。
被其神通束缚的暗袭神魔被无爪瞬间丢了出去。
“暗袭你建功立业的时候到了。”
暗袭神魔不明所以，被无爪神通所笼罩，对外感知明显降低了很多，没有感应到罗青身上的变化。
听到无爪的声音，暗袭神魔眼睛大亮，神体内的大道能量飞快运转。
在其被无爪神魔丢出去的瞬间，一道暗袭神魔认为非常强悍的神通，立刻就要打出去。
只不过刚刚脱离无爪神魔的束缚，就迎面而来一股惊人的大道力量。
火焰、幽冥两股大道力量犹如两个巨大的石碾，相互滚动倾轧着朝暗袭神魔直挺挺的碾压过来。
暗袭神魔眼睛瞪大，心中大骂无爪神魔阴险狡诈。
“无爪你敢阴我，待我归来必追杀你亿万年……”
暗袭神魔神念还没有彻底传递开来，下一刻就戛然而止。

第1330章 重返洪荒
暗袭神魔再破口大骂也无济于事，无法瞬移的他直接被两股大道法则碾压而过。
在混沌虚空中化作了一团血雾，又在火焰和幽冥两股法则的燃烧下，直接消失在了混沌虚空中。
暗袭神魔的混元道果在虚空中，散了又凝，凝了又
往复数次，道果最终彻底崩碎，散落在混沌虚空，无数光雨垂落。
混元中期的暗袭神魔陨落了。
无爪神魔将暗袭神魔当做挡箭牌一样的丢了出去，其斜插着罗青神通道法飞到了远方。
当无爪神魔脱离了危险，回过头来看，只见一只翅膀和小半个身子已经在刚刚那股道法的波及下，被碾成了粉碎。
无爪神魔眼中闪过惊惧，他可是差一点就落到和暗袭神魔一样的下场。
暗袭神魔陨落的瞬间可是被无爪神魔看得很真切。
至于暗袭神魔的威胁，被无爪神魔抛在了脑后。
千万年之后等暗袭复活，能不能找到它都是问题。
再说无爪神魔也不怕暗袭报复它。
“不行，此人实力太强，单打独斗陨落的危险太大了。”
无爪神魔眼神忌惮的看向罗青，见罗青回过头来看向自己，惊的五爪神魔瞬间遁逃，速度直接飙升到极限。
罗青遗憾的从无爪神魔身上收回目光，这个无爪神魔实在敏锐，速度也的确非常惊人。
本想着将两个混元中期神魔一起灭杀掉，没想到无爪神魔从中脱逃而出。
见无爪神魔又和羊角神魔等人汇聚在了一起。
罗青估摸着接连七个神魔毁在他手里，这些神魔接下来应该不会再给他机会了。
心中遗憾的叹息一声。
二十三个混元神魔，已经成功灭杀掉了五人，镇压囚禁两个。
也算是将将达到了罗青的预期。
罗青也不准备和这些神魔继续玩躲猫猫游戏，心中已有去意。
后方的羊角神魔等人，见无爪神魔和暗袭神魔从前面包围罗青时，还是非常兴奋的。
以为可以围杀掉罗青。
没想到现实很残酷，只是一个照面暗袭神魔就彻底陨落，无爪神魔都被重伤。
关键是根本没有达到拖延罗青速度的目的，甚至连减缓罗青速度都没有做到。
这让羊角神魔心中大恨。
白根神魔则是有一种幸免于难的心悸感，还好它反应快，要不然死的就是它了。
五爪神魔重回神魔队伍。
却见远处罗青骤然加速，速度飙升，和众神魔的距离迅速拉大。
看羊角神魔脸上急切欲追，无爪神魔开口了。
“我看还是放此人离去吧！
他的速度我们不可能追得上的，就算能追上，我也不敢靠近了。”
“无爪说的对，此人来狙击我等靠近盘古宇宙。
只怕是知道盘古宇宙实力不济，难以和我等正面对战。
这才想要拖延削弱我等实力。
我们不如接下来小心行事，以最快的速度降临盘古宇宙。
到时候有盘古宇宙在，我们看他再如何逃跑。”
白根神魔跟着无爪补充道。
没办法，要是不这么说，接下来羊角神魔就该逼他和无爪一起追击罗青了。
白根神魔可还不想真身灭亡，陷入沉眠。
羊角神魔阴着脸停下了追击罗青的脚步，不得不承认无爪和白根两人说的有道理。
远处见羊角等人神魔停止追击，罗青数息时间就飞出了时空封锁区域。
回过头来看向羊角等一行神魔，只剩下十六人。
罗青停下脚步，回转过来面对众神魔神色淡淡道：
“吾乃洪荒宇宙罗青，尔等如果继续朝洪荒宇宙而去，我保证那里将会是你们的埋葬之地。
尔等神魔好自为之吧！”
此言乃是罗青亲口说出，不是用神念传达。
目光从十六个混元神魔身上一一扫过，罗青这才瞬移消失在原地。
见罗青消失在感知范围内。
所有混元神魔都松了一口气，被一个巅峰混元强者所窥觊，没人能不心惧。
只不过听到罗青之言，一些混元神魔心中打起了退堂鼓。
要是洪荒圣人各个如同罗青一样实力这么强，那他们前往盘古宇宙，岂不是羊入虎口。
羊角神魔见众神魔神态各异，也不得不出言安抚道。
“不要听此人危言耸听，盘古宇宙真要有这么强，他就不会主动来阻击我们了。
等我们自己送上门去，再捕杀我等岂不是更方便。
我看盘古宇宙内部十之八九正面临着更大的危机，此人这才前来阻止我等。”
羊角神魔神感惊人，虽然没有洞察真相，可也大致感应到了此事的大致面貌。
“那我们就以最快的速度赶往盘古宇宙，给盘古宇宙危机添一把火。”
无爪神魔双目中含恨道。
“走。”
“接下来我们每隔三日就改换一下瞬移路线，不相信这样他还能偷袭我等。”
羊角神魔招呼众神魔化光瞬移而去。
这一次他们赶路的速度比之前更快了三成。
罗青瞬移离去，实际上也并没有走多远。
而是又跟了羊角神魔等人几百年。
见无可乘之机，就算主动出手也只能拖延一段时间，没什么意义。
罗青也就彻底放弃了继续捕杀他们的想法。
离开洪荒宇宙已有两万年，为了防止出现意外，罗青开始越过羊角神魔等人回返洪荒宇宙。
……
洪荒世界，距离罗青离去已经有四万年之久。
这期间混元神魔复苏中断也已有三万年。
要是按照过去五千年左右复苏一个混元神魔的频率来计算。
此时已经有六个混元神魔隐匿不出。
而这种趋势还不见终止的迹象。
一场天大的危机肉眼可见的就要降临，包括鸿钧老祖在内所有圣人此时都异常警惕，感应到危险正在逼近。
为了第一时间感知洪荒世界情况，昆仑山诸圣走常年待在化天峰上，没有进入化天仙境。
这一日一道灵光从域外虚空而来。
西华、龙灵等圣人第一时间有所感知。
“老师回来了！”
龙灵眼中闪过惊喜之色。
其他圣人也都脸上带着喜色，这段时间可是愁死他们了。
洪荒世界发生的变故，他们束手无策。
老师回归，他们才能彻底安心。

第1331章 应对变故
化天峰上，罗青坐在首位左侧正听着弟子炎天玉汇报洪荒世界的情况。
事实上罗青回返洪荒宇宙时，就已经从化身那里了解到了洪荒世界发生的变故。
现在再听炎天玉更详尽的讲述一遍，罗青也只是惋惜一声。
他想尽办法削弱外界来袭混沌神魔的实力，这洪荒世界内部发生的变故却是在加强混沌神魔的实力。
“天地变化莫过于此。”
罗青感慨道，事情好像又回到了起点，他怀疑是不是他主动去混沌虚空中狩猎混元神魔。
这才导致了洪荒变故的发生。
这次大劫显然是不可能让洪荒宇宙取巧而轻松过去的。
“其他道友是什么想法？”
罗青开口问道。
“信心虽有所动摇，但还都能坚持，不至于弃洪荒而去。”
西华停顿了一息继续道。
“毕竟圣人都有不死之身，我们杀不死混元神魔，混元神魔也杀不死我们。”
只要死不掉，那就没什么值得洪荒圣人们真正畏惧的。
罗青摇了摇头笑道。
“不畏惧死亡或许是真的，但和洪荒世界同生共死我看未必。
这方世界充满了秘密，涉及到了鸿蒙圣境的隐秘。
世界完好时，我们无法探查其隐秘所在。
可要是洪荒世界毁在了混沌神魔手里，崩溃在大战中。
可就不耽误大家一起探寻洪荒之秘了。”
大家不舍得离去的主要原因和混元神魔类似，这里是盘古神魔的陨落之地，必然隐藏着大秘密。
没有圣人会对鸿蒙圣人的秘密不感兴趣。
听罗青这么说，西华等人这才了然醒悟。
怪不得其他道友圣人都一个个的变得视死如归了。
就是最弱的镇元子都不嚷嚷着逃跑了。
下方龙灵短暂的思索了两秒，好奇的开口问道。
“老师，这方世界真的隐含了鸿蒙圣境的隐秘吗？”
“这事或许得等待未来询问盘古祖神了，这方世界毕竟是其开辟而出。
我等洪荒生灵，只怕身在迷雾之中，难以窥见真相。”
罗青微笑着对龙灵回答道。
洪荒宇宙肯定是有着秘密的，不是所谓的三千神魔未死复活，盘古祖神借道复活。
要是只有这点秘密，那盘古祖神开辟洪荒世界而死，再借洪荒宇宙复活有什么意义？
总不能是盘古祖神也需要磨炼道心，在洪荒世界入凡体验一下修行之艰吧！
罗青认为盘古祖神当年引诱三千神魔，尽数斩杀之，又将自身血祭给宇宙。
其中肯定是有着盘古祖神自己的目的。
现在罗青只是境界未到，还不能窥见这目的是什么。
看到炎天玉、龙灵等弟子眼中的隐忧，罗青笑了笑安抚道。
“你们不要担心，不管祖神在洪荒宇宙有何谋划。
他都不会允许洪荒宇宙就此破灭的。
混元神魔来袭，也绝对崩灭不掉洪荒世界。”
众人虽然担心洪荒世界就此破灭，可要是真破灭了，也没什么大不了的。
只要有罗青这个老师在，以及众师兄弟安全。
洪荒世界没了就没了，昆仑山在混沌虚空中一样可以活得逍遥。
更不要说此大劫过后，老师有可能迈入鸿蒙圣境，大不了到时候重演宇宙再开世界。
“混沌虚空中这次来袭的混元神魔一共二十三位，已经被为师斩杀掉了五人，俘虏两人。
还剩下十六人，其中混元后期一个，混元中期两个，其余尽皆混元初期。
按照为师的估算，他们想到抵达洪荒世界，还有一万年的时间。
如今已经有三万年未曾有混元神魔复活，算下来到底是洪荒世界内部出世的混元神魔会有八人左右。
其中混元中期神魔数量未知，但为师保守估计会有一个。
我们需要面对的对手，也就是这二十四个混元神魔了。
把消息传给其他道友，一起做好准备吧！”
听完罗青的分析，众人身上不禁都沉重了一番。
二十四个混元神魔，和洪荒圣人数量近乎相当。
这对于洪荒诸圣而言，还真是一场非常艰难的战争。
或许有圣人在此战中死亡已经不可避免。
众弟子离去之后，罗青和西华交代了一声，就独自一人来到了镇魔空间。
将手中从混沌虚空中俘虏的两个混元神魔，送入了镇魔大阵囚牢。
此刻镇魔大阵中关押的混元神魔已经超过了五十之数。
镇魔大阵已经处于高度运转当中，将所有混元神魔镇压凝固，以防止他们骚乱。
看着这群阶下囚混元神魔，罗青也在思索一些事情。
俘虏加上捕杀，他在混沌虚空中也算是提前帮洪荒世界除掉了七个强敌。
可洪荒世界转手就给他来了个变故，又送来了八个左右的大敌。
合着就白忙活了一场。
罗青不知道如果他不去猎杀混沌虚空内的神魔，洪荒世界内的这场变故还不会发生。
也没有什么后悔不后悔的。
思索到接下来会发生的战事，罗青就有些头疼。
倒不是担心洪荒诸圣彻底战败，洪荒宇宙落到混元神魔手里。
而是诸圣和神魔们大战一起，可就由不得大家放水，继续轻松惬意的捕捉混元神魔了。
到时候必然是将击杀混元神魔放在第一位，捕捉神魔之事只能放在次位。
到时候能抓到几个混元神魔都还犹未可知。
不过罗青知道，肯定不可能将所有混元神魔都抓捕的。
灭杀掉的混元神魔，以及战败之后逃跑的混元神魔，必然会超过一半以上。
罗青神念在镇魔大阵上扫视了一圈，为了获取胜利占据优势，灭杀神魔是不得而为之的事情。
这方面罗青能做得不多。
但防止混元神魔逃走，却是值得商酌一下。
想要防止混元神魔战败后，一蜂窝的逃向混沌虚空。
最好的办法无疑是设下一座大阵，将整个洪荒世界笼罩起来，化作一座超级牢笼。
此法罗青摇了摇头。
就是诸圣联手，也不可能将整座洪荒宇宙用大阵囚禁起来。
再说时间也不够，普通的混元大阵，也关不住这么多混元神魔。
这个思路倒是对的。
罗青目光悠悠的看向洪荒天界方向，或许该去天庭一趟了。

第1332章 布置门户
神魔大劫发展到如今这个地步，事实上也已经算是接近了最后的浪潮尾声。
洪荒世界已经是一片废墟荒芜，仅有得几所圣地，也不如过去繁荣了。
反倒是天庭之上，越来越繁华，汇聚于此的仙神越来越多。
相比其他圣地，还是天界能给他们带来更多安全感。
天界相比洪荒世界而言，更像是一个独立在外的世界。
哪怕洪荒世界已经接近崩溃，天庭也只是气运不昌，但内部的修行环境还是非常好的。
这也是能吸引无数仙神前来投奔避难的主要原因。
罗青有心给混沌神魔来一个关门打狗，没在昆仑山停留过久，就亲身来到了天界。
“弟子拜见老师！”
黄庭和清风两人亲自前来迎接老师罗青。
“无需多礼，带为师观阅一番天界变化吧！”
罗青对两个弟子笑道。
“是，老师。”
清风不知道老师来天庭目的为何，只得领着老师和师兄一起游览起了天界。
九天轮转，如今已经是第六天界。
清风也是天庭第六任天帝，连任三届的天帝。
天界从上到下分成了六个天界，最下层天界就是当年昊天担任天帝时的天界。
随着九天轮转，新天界上位，旧天界自是会不断下降。
直到九天轮转结束。
“老师，不知九天轮转结束后，这天界又会如何演化，还是保持原样？”
三位圣人在天界中游览，清风突然心有疑惑对老师询问道。
罗青笑着摇了摇头。
“不要当老师无所不能，能预知未来。
未来之变化，为师也只能窥见一个轮廓而已。
其中的细节变化犹未可知。
不过想来天界的层数会继续增加吧！”
罗青给出了一个模棱两可的答案。
不是罗青故作高深，而是他真的没有预见未来的能力。
推演是推演，也只是能演算天机大势，天界变化这些细节却是无能为力。
黄庭倒是冷静，没有询问不周山的变化。
左右也就是不周山变得更加高大，或者至此分解罢了。
在两位弟子的陪同下，罗青在天界闲逛了一圈。
这才回到凌霄宝殿之上。
“龙灵从化天峰传来的消息你们知道了吧？”
偏殿内罗青对两个弟子问道。
清风和黄庭神色凝重的点点头，他们已经收到了龙灵传来的消息。
“这一次只怕真的会将洪荒世界打崩。”
黄庭语气肯定道。
“老师这次过来，也和此事有关？”
清风深思熟虑开口道。
罗青点点头。
“这次来袭的混沌神魔虽强，但我等洪荒诸圣的赢面还是很大的。
为了防止混沌神魔战败后，遁逃出洪荒世界，要想办法将洪荒宇宙门户闭合。
将所有混元神魔尽数诛杀或镇压在洪荒世界内。”
罗青轻描淡写的欲将神魔置之死地。
清风明悟了老师前来天庭的缘由。
要说关闭洪荒宇宙门户隔绝内外，除了以大阵囚天锁地外，也就只能利用天道来完成此事。
“弟子该如何做，请老师吩咐。”
清风振奋道，全歼来犯之神魔，想想都让人神魂颤抖。
“不用你们做什么，为师过来只是借用一些天帝宝印而已。”
罗青摇摇头对清风和黄庭笑道。
听到老师的吩咐，清风立刻将天帝宝印取了出来。
从弟子手中接过天帝宝印，罗青握在手里感应了一下。
此宝乃是他亲手所炼，就算化作了天道至宝，被天帝炼化。
其对罗青依旧没有任何排斥，甚至还有所亲近。
再加上罗青表面上掌控了洪荒天道，握有此印甚至可以主动将天帝从天帝宝座上踢下去。
“你们两个也随为师一起来吧！”
罗青招呼上两个弟子，拿着天帝宝印就转瞬间出了天界，来到了宇宙虚空中。
经过神魔的大肆肆虐，不仅洪荒大地成了废墟，宇宙虚空中的星辰也是十去其九。
化作了海量的碎石灰尘漂浮在虚空中，将宇宙虚空渲染成了雾蒙蒙状态。
放眼望去，尽是灰烬，难见一颗囫囵的星辰。
三人都没有在意宇宙虚空，径直来到了洪荒世界边界附近。
这里和混沌虚空类似，有混沌能量充盈，除此之外就空无一物。
罗青手握天帝宝印，同时感应洪荒天道，开始对洪荒界膜附近进行施法。
原本平淡的虚空在天道力量的加持下，时空逐渐凝结，仿佛由虚无凝固成了实力。
罗青神念感应了一下，这片区域的时空犹如被封锁，无法瞬移穿梭。
但飞行还是能飞行的，就是会极大的降低飞行的速度。
“你们两个前去试试。”
罗青指着这片洪荒边界对黄庭两人道。
“是。”
黄庭和清风一左一右，化光朝界外而去。
一落入天道凝结之地，速度立刻骤降，只余下了一半速度，宛若跌入了海水中。
周围有无形的天道力量形成了一股粘稠的阻碍，增加了穿梭飞行的难度。
罗青认真的观察一下，只是降低一半速度还不行。
这依旧无法阻止混元神魔逃出去。
还有就是罗青施法的范围也极为有限，不可能将整个洪荒虚空边界全部笼罩起来。
想要利用天道来打造这道封锁门户，还需要罗青对洪荒宇宙边界进行改造才行。
“为师需要一些材料，你们两个去替为师取来吧！”
待黄庭两人测试回来后，罗青又吩咐两人道。
清风和黄庭看了一眼罗青罗列的材料名单，并不是什么最高端的灵材，只是一些天道亲和之物。
这些材料其他地方可能不多，但作为天道眷顾之地，天界中绝对要多少有多少。
“弟子这就去替老师取来。”
清风应声而去。
没一会清风也不分有用没用，就将天界的宝库整个搬了过来。
任由老师取用。
材料到了，罗青开始在洪荒虚空边界附近进行布置。
罗青也不是要布置混元大阵，而是将需要的灵材一一打入边界虚空，隐匿于空间夹缝中。
这么做的目的主要是为了强化这片虚空和天道的亲和度。
降低罗青施法引导天道降临的难度。
耗费了三千年，罗青这才领着清风和黄庭，将整座洪荒宇宙边界全部勾连起来。
一但天道降临边界，不是大阵胜似大阵。

第1333章 域外神魔降临
天道力量降临，一道星河朝远方无限蔓延而去。
好似一面城墙竖立于洪荒边界之上，将洪荒宇宙所包围。
黄庭深入其内，尝试了一下，犹入泥潭速度降低了数倍不止。
当星光城墙消失不见，黄庭再用神念横扫探查，如果不仔细搜索还真发现不了这片区域暗藏杀机。
将洪荒宇宙的天地门户布置好，罗青这才带着两个弟子重回天界。
临走前对黄庭和清风交代道。
“你们做好准备，万年之内外界混沌神魔必然来袭。
这一场大战没有人可以躲过，生死难料，要小心一点。”
叮嘱完两个弟子，罗青这才回返昆仑山。
龙灵早在几千年前就将罗青探查到的消息，传递给了洪荒诸圣。
现如今洪荒所有圣人都在不断加固各自的道场。
二十多位混沌神魔同时出现，洪荒圣人本就处于弱势，很难再留守一个圣人看守道场。
大战爆发必然是所有圣人同出，没有圣人坐镇的圣地道场这个时候最危险。
玉虚山、西方灵山、金鳖岛三处圣地召集了大量的准圣。
鸿钧老祖等圣人打算让这些准圣代替他们坐镇道场。
只需要操控好道场大阵，大阵不坏道场不失，这也算是一个折中方案。
诸多准圣为了保命，也只能拼命的去保护三家道场。
要是圣人们败退，他们这些准圣也必然难以活着离开洪荒宇宙。
昆仑山内罗青亦是在安排云霄等一众准圣弟子镇守昆仑山大阵。
大战时罗青准备让道侣西华留守化天峰，作为镇守大阵的主导者，其他准圣辅助镇压大阵。
由不得罗青不小心。
要是化天峰被混沌神魔们攻破，将被囚禁的几十位混沌神魔给释放了出来。
那才是洪荒宇宙的灾难。
为了避免这种情况的发生，必须要留下一位圣人主持昆仑山护山大阵。
随着时间的流逝，危机感越来越强。
哪怕是龙灵、紫光等圣人，也开始感应到一股强烈的危机即将降临。
距离外界混沌神魔降临时间不远了。
这些日子罗青没有做别的，一直坐在化天峰山顶之上，神念和洪荒天道相互融合，一遍又一遍的清除洪荒天道的抗拒之意。
这一次危机这么大，也是该轮到洪荒天道这个杀手锏出场的时候了。
岁月悠悠，很快就距离罗青回返昆仑山过去了一万年时间。
盘坐于化天峰之上的罗青突然睁开眼睛，神念借助天道之力扫荡洪荒宇宙，探寻混元神魔的出世征兆。
“来了！”
借助天道力量，罗青一语震动整个洪荒，其他各地的圣人立刻听到了罗青的声音。
洪荒内部的混元神魔还未出世，外界的混元神魔就先降临了。
听到罗青的声音，所有洪荒圣人都立刻纷纷施法朝洪荒宇宙外望去。
洪荒宇宙之外，混沌虚空中的景象映入了诸圣眼底。
只见一股浩大的混沌浪潮正从远处朝洪荒世界袭来。
混沌虚空中。
羊角神魔携带一众混元神魔小心翼翼赶路，比罗青多耗费了万年时间，总算找到了洪荒宇宙的所在。
“哈哈哈……盘古宇宙，真的是盘古宇宙。
盘古神魔真的死了，没有在宇宙中感应到它的气息。
虚无、万心你们两个立功了！”
还未临近洪荒宇宙，羊角神魔就激动的大喊大叫起来。
也不怪羊角神魔这么兴奋。
其他混元神魔也没有好到哪里去，一个个的都是兴奋异常，望着洪荒宇宙就像是窥见了鸿蒙道果，恨不得立刻将其吞入腹中。
“先别激动，这盘古宇宙内涵杀机引而不发，只怕其内还有不少对手正等着我们呢！”
白根神魔无数条白色根须颤抖着，抑制住兴奋对众神魔提醒道。
“也对，现在不是庆祝的时候。
待我们杀光洪荒生灵，清除一切敌人后，才是我们享受胜利果实的时候。”
羊角神魔嘴角上扬，话是这么说，但眼睛中的贪婪之色无论如何也隐藏不住。
众神魔还没有忘记之前罗青给他们留下的残酷印象，虽然临近了洪荒宇宙，却没有第一时间进入。
十六位混元神魔的神念铺天盖地而来，在洪荒世界之外扫荡了一遍又一遍。
没有发现圣人的踪迹，这才放心下来，他们还真担心罗青隐藏在附近准备偷袭他们。
“在进攻盘古宇宙之前，咱们还是先尝点开胃菜吧！
最好能从这些杂鱼身上得到洪荒宇宙的详细情报。
本神魔就先不客气了。”
无爪神魔望着洪荒宇宙之外一些隐匿的空间，目光贪婪又冰冷道。
话音刚落，无爪神魔就快速飞出，一挥爪子将周围隐匿的两处洞天抓破。
鸟嘴一吸，因躲避洪荒世界内部量劫，而隐藏在这两处洞天内的一众仙神全部被无爪神魔吞吃。
其他神魔见无爪神魔出手，也一个个的按耐不住，目光盯上了洪荒之外的这些仙神。
混元神魔开始大肆捕猎在洪荒宇宙附近避世的仙神。
神魔气息激荡，让无数仙神为之颤栗。
他们终于意识到大难临头了。
“逃！”
大片大片的仙神隐居之地被混沌神魔找到并且攻破，其内仙神无论是金仙还是准圣，都不可能从混元神魔手中逃脱。
现在后悔也来不及了。
要早知道洪荒之外还会有混沌神魔来袭，他们就不会逃出来了。
靠近洪荒宇宙的一些大罗金仙、准圣没有丝毫犹豫，都纷纷向洪荒世界遁逃。
神魔开宴。
不过半天功夫，洪荒宇宙周边的数百万洪荒仙神，就如同宴席上的一盘盘精致佳肴被十六位混元神魔所瓜分吞噬。
能安然逃回洪荒宇宙的仙神少之又少。
“盘古宇宙生灵的血肉果然美妙，我好像从中窥见了一丝鸿蒙奥妙。
要是能吃一个盘古宇宙圣人，想来能窥见更多的鸿蒙隐秘。”
一个混元神魔兴奋的大喊道。
其他神魔也都尽皆点头，认同此言。
实则上他们什么也没有感受到，吞噬这么多洪荒仙神，也不过是让他们稍微解解馋。
“诸位神魔不要着急，我已经从这些杂鱼身上得知了盘古宇宙的真实情况，局势对我们极为有利。
所有神魔随同我一起攻破盘古宇宙，共享鸿蒙之秘。”
羊角神魔兴奋大喊道。

第1334章 神魔入界，大战启
也不怪羊角神魔大喜，它已经从洪荒仙神记忆中得知了洪荒世界内部正在经历神魔复苏事件。
“没想到被盘古神魔灭杀掉的三千神魔，还有复活之日。
现在盘古宇宙正值内乱，我们大举进攻正好和内部神魔里应外合，一起击败洪荒圣人。”
羊角神魔大笑道。
“羊角不要高兴的太早，这复活归来的神魔可还是咱们的竞争对手呢！”
无爪神魔对羊角神魔提醒道。
谁也不知道盘古神魔遗留下来的鸿蒙之秘到底是什么。
要是可以参悟的神通也就算了，一众神魔可以共享。
可要是无法分享的东西怎么办。
他们这些神魔内部还不够分呢，要是再来一群复活过来的神魔，竞争只会更激烈。
“不管如何，先灭掉盘古宇宙生灵总是对的。
等除灭掉所有盘古宇宙生灵，咱们再分鸿蒙之秘也不迟。”
羊角神魔冷静下来道。
“一起进攻盘古宇宙。”
招呼上所有混元神魔，羊角神魔迫不及待的朝洪荒宇宙内部冲杀而去。
十六位混元神魔在洪荒宇宙之外屠杀洪荒仙神的全过程，都被诸圣一一看在眼中。
也没时间让诸圣替这些洪荒仙神惋惜，混沌神魔已经开始朝洪荒世界侵略而来。
不用罗青吩咐，一道道圣光从五处圣人汇聚之地升起，朝宇宙虚空而去。
将西华留下统领云霄等准圣弟子守护昆仑山。
罗青也带着龙灵、炎天玉等弟子，飞入了洪荒星空。
这里将是诸圣阻击混元神魔们的第一战场。
其他圣人也都很快立于罗青周围。
罗青目光扫过所有圣人。
鸿钧老祖、三清、女娲兄妹、罗莲三魔、西方二圣、紫光、水灵、镇元子。
以及炎天玉、龙灵等几个圣人弟子。
“此战事关洪荒世界生灭，还望各位道友能够同心协力，一起灭除混元神魔。
混元神魔势大，硬碰硬我等不占优势。
不要求你们灭杀神魔，你们只需要纠缠住更多的神魔即可。
灭杀神魔的任务交给我。”
罗青目光虽平静，眼底却也是杀意激荡。
众圣人都一个个面色凝重，混沌神魔数量不少，让他们杀混元神魔还真无法做到。
现在有罗青托底，也是让诸圣松了一口气。
他们就算不是混元神魔的对手，短暂的纠缠住一个神魔还是没有问题的。
“此战就多仰仗罗青道友了！我等会尽量帮道友拖延住更多的混元神魔，给道友创造机会。”
鸿钧老祖主动接话道。
现在不是诸圣争夺话语权的时候，一切以罗青意志为主。
罗青点点头，又提醒道。
“诸位道友还需小心，现在洪荒内部复活的混元神魔依旧还未出世。
只怕等咱们和外界神魔一开战，这些魑魅魍魉就会现世。
要小心不要被他们给偷袭了。”
这一点也让诸圣心生警惕，复苏的混元神魔迟迟不出世，他们就无法安心全力出手。
在众圣担忧之时，罗青目光骤然望向天地门户。
“来了……”
众圣遵循罗青目光望去，果然十数道威势滔天的神魔，撑开了洪荒宇宙的天地门户，无量神魔之威扫荡而来。
罗青等人看到羊角等神魔时，羊角神魔等人也已经注意到了洪荒诸圣。
放眼望去二十多位洪荒圣人，还真让一众混元神魔暗暗心惊。
没想到盘古宇宙发展这么快，数千万年就多出了十几位混元圣人。
不过这种担忧来的快，去的也快。
因为他们发现一众洪荒圣人中，只有罗青的修为高绝，疑似到了混元巅峰境界。
其他洪荒二十多位圣人，居然只有鸿钧老祖一个混元中期圣人。
这让羊角神魔等人松了一口气，还好不是所有洪荒圣人都像罗青一样变态。
混元初期的洪荒圣人，还不被混元神魔们放在眼中。
这里最弱的混元神魔，都有自信能够一个打两个洪荒圣人。
没什么废话。
“杀！”
羊角神魔率先咆哮一声，原本就有数万丈的身形，瞬间膨胀到了百万丈之巨。
大嘴一张就将方圆亿万里虚空空间吞噬，朝罗青所在冲杀了过来。
罗青的实力过于强悍，其他混元神魔不是罗青的一合之敌。
羊角神魔需要对抗住罗青，给其他神魔猎杀洪荒圣人的机会，然后再一起围杀罗青。
一声鹰鸣鹤唳响起，无爪神魔也展现出真正的神魔之躯紧随羊角神魔身侧，朝罗青扑杀过去。
罗青交给了羊角和无爪两大神魔。
剩下的混元神魔在白根神魔的带领下，朝鸿钧老祖等人冲来。
“动手！”
罗青目光寒冷的道喝一声，身影一闪已经出现在了羊角神魔面前。
无上神通汇聚于拳掌之间，一拳朝羊角神魔山岳般的身躯打去。
轰的一声，血光乍现。
气势汹汹的羊角神魔被罗青一拳打出了一个百丈直径的血洞，从头贯穿到尾。
羊角神魔吃疼，凝聚浑身的力量溃散，身躯倒飞了出去。
罗青也是暗暗心惊羊角神魔的强悍。
他这一拳已经是能够瞬间爆发出来的最强神通力量了。
打在混元中期神魔身上，不说一拳打死，也绝对能够一拳打爆他们的肉身。
结果羊角神魔只是肉身被洞穿了而已，这点小伤对于混元后期的神魔来讲不疼不痒。
就在罗青准备乘胜追击时，一道极速锐光朝罗青射了过来。
罗青停下脚步，周围时空在开战的第一时间就被封锁。
他已经失去了瞬移的能力。
这一道锐光躲是躲不过去了。
只得凝聚力量一巴掌拍了过去。
轰。
无爪神魔化作的锐光，以更快的速度被拍飞了出去。
也就罗青来不及施展混元巅峰神通，没有混元道法加持。
要不然这一巴掌就能将无爪神魔拍的肉身崩溃。
“此人实力太强了，羊角神魔你要顶在前面才行。”
无爪神魔双翅折断，肉身扭曲的对羊角神魔大喊道。
“不要啰嗦了，掩护我一起上。”
羊角神魔脸若冰霜，他也不是罗青的对手，只能和无爪神魔一起纠缠住罗青。
给其他混元神魔创造机会。

第1335章 星空圣战
羊角神魔、无爪神魔纠缠上罗青的时候。
白根神魔也已经盯上了鸿钧老祖，无数白色树根如同一张大网一样将鸿钧老祖包裹笼罩，想要直接吞噬掉他。
造化玉碟出现在鸿钧老祖手上，支撑起一道防护屏障，将白根神魔的攻击尽数阻挡下来。
数十道混元神火在鸿钧老祖周边浮现，朝白根神魔的身躯燃烧过去。
白根神魔虽是一根老旧树桩模样，却也是神魔之躯，如何会惧怕鸿钧老祖的混元之火。
白色的树皮在火焰的灼烧下，化作了银色金属模样，变得更加坚硬锐利。
被镇定的空间在无数如同利刃一般的白色根须舞动下，变得支离破碎。
鸿钧老祖和白色树根大战在一起，周围陷入了空间黑洞之中。
另一边，女娲、伏羲、龙灵、元始等洪荒圣人，也都找上了一个混元神魔对战上。
混元神通之术在宇宙虚空中肆意施展，成套的后天至宝不断划过虚空。
混元神魔们也不甘示弱，一个个变化神魔之躯，肉身强悍和后天至宝硬碰硬。
就算有些许后天至宝能够攻破他们的肉身，一般也难以造成多严重的伤口，无伤大雅。
成道日久，修为比较高深的女娲、老子两人单独对上了一个混元神魔。
凭借高深的道法境界两人倒是能和混元神魔斗得不相上下。
他们杀不死眼前的混元神魔，混元神魔短时间内也难以奈何他们。
其他战场中，龙灵凭借先天至宝乾坤位业图，也是和一尊混元神魔进入了相持之中。
弑神枪在昊天手中神威暴涨，一枪出，在混元神魔身上戳出一个血洞窟窿不成问题。
不过威力也就这样了。
神魔肉身之强大，弑神枪也只能对它们造成些许伤害，想要彻底击杀神魔，昊天难以做到。
撇除这四位洪荒圣人，其他洪荒圣人表现就要差强人意了。
都能和混元神魔相斗几个来回，但都是处于被压制的一方。
这些神魔可不是洪荒内那些刚刚死而复活的混元神魔。
刚刚从混沌虚空而来，他们的野性和残暴都要更胜一筹。
罗青和鸿钧老祖对战的三个混元强者还好说，都处于优势地位。
剩下的二十位混元圣人对战十三位混元神魔，数量上占据了优势，但实力上并没有明显的差距。
三十多位圣人强者在洪荒宇宙虚空中，爆发大规模群战。
整个洪荒世界都开始在斗法中，不停道人发生颤动。
圣人之法铺天盖地的横扫整片星域，原本星空中仅剩下的一些陨石星辰，也快速的走向泯灭，化作了尘埃。
大片大片的虚空空间从战场中心开始向外破碎蔓延。
洪荒宇宙的星空如同一面超级镜子，被诸圣混战打成了无数碎片。
这个时候如果有人站在洪荒大地上抬头向上看，就会发现整片星空化作了蜘蛛网一般。
无数空间碎片或逐渐崩碎，化作空间尘埃。
或朝着洪荒大地坠落而来，锋利的空间碎片边缘如同切豆腐一样，划破大地。
毁灭的气息在战场中心酝酿而出，并且开始向整个洪荒蔓延。
其中又数罗青和羊角、无爪两大神魔战场上最为严重。
罗青每一道神通攻击，落在羊角神魔身上都是毁灭性的灭杀力量。
也就是羊角神魔神通了得，要不然绝对会被罗青迅速灭杀。
再加上有无爪这个混沌极速神魔，从旁协助，不时的干扰罗青，这才让羊角神魔能够和罗青一战。
当罗青再次推动一道极致的火灵道法，将羊角神魔的大腿连同小半个神魔之躯泯灭。
让人厌烦的无爪神魔就朝罗青攻来，帮助羊角神魔遁逃。
罗青将无爪神魔的攻击阻挡下来，看向逃去远处的羊角神魔。
眯了眯眼睛。
不过一息时间，肉身毁灭严重的羊角神魔，就再次恢复了过来。
并且羊角神魔的气息并没有衰落太多。
这绝对有些不正常。
大部分圣人，无论是洪荒圣人还是混沌神魔，想要做到肉身滴血重生，一缕灵魂碎片重新复活并不难。
可真身每泯灭一次，重新来过都需要耗费大量的底蕴。
简单来说，肉身破灭次数越多，再次恢复归来后实力就会下降越严重。
现在羊角神魔在罗青手里炸毁了不下于十次，居然还活蹦乱跳、精神抖擞，丝毫不见实力衰减。
罗青一双道眼泛起青光，在羊角神魔刚刚恢复过来时。
身影一闪，比无爪神魔速度还快的出现在了羊角神魔头顶之上。
“羊角小心！”
无爪神魔的速度也跟不上，只能出声提醒羊角。
羊角神魔心神一惊，面对罗青，它就如同一个超级沙包，难以做到有效反抗。
一对羊角迅速的化为黑色，有毁灭的吞噬力量酝酿而出，想要崩灭头顶上空的罗青。
罗青运转神力一掌朝羊角神魔的头颅拍去。
其酝酿的毁灭力量还未成型，就被罗青一掌打散，连同整个神魔头颅都在这一掌之下炸的四分五裂。
“啊……该死的，我要吃了你！”
羊角神魔气疯了，和罗青对战中，它的肉身就没有完好过。
身躯、四肢、头颅……没有一处没有被毁灭过。
轰碎羊角神魔的头颅后，罗青没有继续追击，而是认真的打量着开始肉身恢复的羊角神魔。
待其肉身恢复完好，冲上去就又是一拳，将羊角神魔下半身彻底化作粉碎。
同时身影闪烁，躲过无爪神魔的攻击。
羊角神魔真的要气炸了。
同时心中开始惊惧，开战前它还有自信能够和罗青过几招，甚至击败罗青。
现在却发现它面对罗青，根本没有多少反抗之力，唯一能够自豪的也就是这一副强悍肉身，就是罗青也无法一次性泯灭干净。
“你是杀不死我的，我拥有不死之身，再泯灭上百次，你也都是在做无用功。”
羊角神魔勉强对罗青叫嚣道，它的确不是罗青的对手。
可凭借着自身的天赋神通，它觉得罗青也杀不死它。
“不死之身？”
罗青泛着青光的眼睛，如同观察一个实验小白鼠，注视着羊角神魔笑了笑。
对于羊角神魔的“不死之躯”，罗青已经大致明白怎么回事了。

第1336章 坠落洪荒大地
看明白了羊角神魔天赋神通是怎么回事的罗青，也不再留手。
无量的火焰法则凝聚于双手之上，目光看向羊角神魔，产生了浓厚的杀意。
被罗青目光注视，羊角神魔心中大惧，它还真怕罗青有未施展的神通手段能够灭杀它。
“无爪协助我！”
羊角神魔对着在远方徘徊的无爪神魔大喊道。
无爪神魔明白不能让羊角神魔被罗青击杀了，要不然它们绝对不是洪荒圣人的对手。
速度法则凝聚于无爪神魔的利啄之上，这一次无爪神魔想要尝一尝罗青血肉的味道。
罗青瞥了一眼在周围不断骚扰的无爪神魔，此鸟有点过于烦人了。
不过罗青的首要目标还是实力最强的羊角神魔，此神魔一人就能抵得上其他混元神魔五个。
这么优质的神魔材料，罗青不想错过。
无上火法开始在罗青手中燃烧，无边火海凭空而生，犹如一座火焰世界将罗青和羊角神魔笼罩包围。
“不要小瞧了本神魔。”
羊角神魔大怒，毁灭力量凝聚于一双拳头之上，要和罗青来一场硬碰硬。
和身高百万丈的羊角神魔相比，只是人身道体的罗青显得非常渺小。
然而两相比较，羊角神魔的神威却是处于劣势的一方。
带着毁灭力量的拳头朝罗青挥打了过来。
罗青手指一动，包围在外面的火焰就缠绕而来，化作一条条火蛇将羊角神魔点燃。
青黑色模样的羊角神魔转眼间就化作了一个火焰神兽。
肉体上火焰的灼烧好似点燃了羊角神魔的灵魂，令其疼不欲生。
“死。”
羊角神魔大怒挥拳。
却见罗青身影一闪，出现在了羊角神魔的脖颈后方。
这个时候无爪神魔当然不能眼睁睁的看着羊角神魔再遭重创。
无爪神魔眼中锐光一扫，飞剑一般的朝无爪神魔后方的罗青击斩过来。
罗青早有预料无爪神魔会来营救羊角神魔，这种手段已经来来回回了好几次。
不过这一次罗青是不准备惯着这只烦人的鸟雀了。
“给我过来吧！”
剑光穿梭而来，罗青身影瞬间虚化，剑光斩了一个空，从罗青虚影中划过。
无爪神魔心中一惊，就欲先行逃离，再找机会偷袭罗青。
在无爪神魔脱离罗青虚影的那一刻，罗青身影重新凝实。
伸手一抓，一双无形的巨手就将疾行的无爪神魔抓在了手里。
隐含着火焰大道力量的左手掐住了无爪的脖子，火焰法则化作锁链将无爪神魔缠绕。
无爪神魔自是不甘心，法则力量疯狂涌动，欲要挣脱束缚。
同时羊角神魔头顶上的毁灭羊角，朝罗青撞了过来。
罗青抓着无爪神魔的肉身狠狠的朝羊角神魔一掷。
两只混沌神魔相撞在一起。
空着的右手一拳朝羊角神魔打去。
原本就被火焰附身的羊角神魔这一拳之下，肉身脆弱不堪，不复之前的强悍，在火焰的灼烧下寸寸泯灭。
只剩下一颗头颅被罗青用脚一踢，极速朝洪荒大地坠落而去。
羊角神魔只剩下一颗头颅，目光闪烁着极致的疯狂，欲要从神通空间中吸取力量，重新恢复肉身。
然而这一次包裹着其头颅的火焰好似一重封印，将羊角神魔和其蕴藏的神通空间隔绝。
羊角神魔这还是第一次无法感应到它体内的空间，这让羊角神魔惊恐了起来。
天赋神通空间是它最大的力量来源，没了这个神通，就如同被斩断了双手双脚。
轰的一声，羊角神魔燃烧着火焰的头颅坠落洪荒大地。
头颅上蕴含的圣道法则，直接将中域大地砸出了一个亿万里方圆的深渊。
受此波及，大地开裂的面积还要扩大百倍以上。
罗青抓着无爪神魔的脖子，如同拎着一只野鸡，从虚空中漫步进入洪荒大地之上，踩在了羊角神魔头颅上面。
羊角神魔和无爪神魔的情况急转直下，一个被人踩在脚下，泯灭了肉身。
一个被人辖制，好似封印，难以挣脱。
这一幕让其他战场的混沌神魔怒目圆睁，他们实在难以相信强大无比的羊角和无爪两大神魔，居然败在了一人之手。
“不能让此人杀了羊角和无爪，所有神魔一起出手。”
正在和鸿钧老祖纠缠的白根神魔脸色大变，对所有神魔大喊道。
一旦羊角神魔和无爪神魔身死，让罗青解脱出来，那等待着白根神魔等人的结果也必然不会太好。
“该死，你们这些盘古后裔惹怒了本神魔。”
只见一尊混元神魔突然大怒爆发，力量瞬间翻倍，直接冲撞开水灵圣母的道法，将最近的镇元子一把抓在了手里。
镇元子被混元神魔攥在手里，立刻大惊失色，想要挣脱却是已经晚了。
神魔手中的法则如同碾子，直接将镇元子碾碎泯灭。
其他神魔也纷纷爆发最强手段，瞬间就将洪荒圣人打灭了六人。
突破了洪荒圣人的纠缠，一群混元神魔朝洪荒大地坠落而来，想要解救羊角神魔和无爪神魔。
“不能让他们干扰罗青道友。”
鸿钧老祖道贺一声，招呼所有圣人追杀上去，不能给它们营救羊角和无爪的机会。
女娲、龙灵等人立刻追杀上去，尽可能的让这群神魔脱不开身。
后方重新恢复了肉身过来的镇元子、邪魔红云、接引、准提、炎天玉、通天六人，脸色都不好看。
他们还是第一批被混元神魔毁灭真身的洪荒圣人。
“追。”
通天教主愤怒不已，大意了没有躲开，致使肉身泯灭了一次。
六圣重新追杀上去。
混沌神魔们和洪荒圣人且战且退，朝着洪荒大地坠落而来。
还未真正落地，无上圣威已经从虚空坠落了下来。
这可不是一个两个圣人，而是超过了三十位圣人。
只是激荡的圣威气息垂落，诺大的洪荒大地就开始吱吱作响。
以洪荒祖脉天柱不周山为中心，沿着九条洪荒大河水脉开始出现剧烈裂纹震动。
蜘蛛网一般超过万里宽的地缝开始不断在洪荒大地上蔓延。
三十多位圣人全盛的神威下，洪荒大地不堪重负，来到了崩碎的边缘。

第1337章 神魔岐蛇出世
天空中群圣和混沌神魔正在进行大混战，战场不断向洪荒大陆移动。
罗青对洪荒大陆破碎早有心理预期，并没有意外洪荒大陆无法承受这场斗法。
一边压制羊角神魔的的恢复，罗青一边开始强行镇压手中的无爪神魔。
无爪神魔被罗青抓住脖子，还不甘心就此被镇压，正在疯狂挣扎。
混元中期的神魔镇压难度果然比混元初期难度大了很多。
罗青就是压制住了无爪神魔，想要立刻镇压囚禁也无法做到。
手上的大道灵光不断溢出磨灭无爪神魔身上的力量，封禁法力正在不断侵蚀无爪神魔。
封禁力量在无爪神魔躯体上显化成一道道青色咒文。
从无爪神魔脖子上开始向全身蔓延，当封禁咒文遍布满无爪神魔的躯体时，才算是彻底镇压住。
罗青一边竭尽所能的镇压无爪神魔时，脚下亦有大道灵光闪耀，不断压制想要恢复过来的羊角神魔。
轰轰轰……
高空中不断传来爆裂之音。
破碎的虚空空间显化的裂纹，开始大规模的从上向下往洪荒大地方向蔓延。
不一会七八道神魔、圣人身影如遭重创，从高空中跌落了下来。
这些神魔和圣人身影砸落在洪荒大地上，进一步加剧了洪荒大地的崩裂。
以东南西北中五域为核心，洪荒大地开始分崩离析，五座大陆有断裂分来的趋势。
神魔和圣人混战不断接近罗青所在的位置。
好在无爪神魔身上的青色咒文已经彻底从头遍布到了尾。
所有咒文完美成型，立刻爆发出了让人心悸的青光，开始压制无爪神魔。
任由无爪神魔惊恐鸣叫，也无法阻止自身被封禁。
直到无爪神魔在罗青手中不断被镇压削弱，最终缩小到了一只麻雀大小，失去了混元级别的反抗力量。
开天雷葫这才出现在罗青身边，闪耀着毁灭雷霆的开天葫嘴对着无爪神魔一吸，顺利的将其吸进了葫芦中。
顺利镇压无爪神魔，还不到让罗青轻松的时刻。
脚下踩着的羊角神魔头颅上的火焰正在逐渐熄灭。
羊角神魔的力量正在复苏，它重新勾连到了自己的神通空间。
就在罗青准备对羊角神魔下手的时候，数股剧烈的震动从大地深处传递而出。
罗青眉头一挑，复活而归的这群混元神魔这个时候终于愿意出世了。
“羊角神魔，亿万年没见，没想到你这家伙如今这么狼狈呀！”
神魔的身影还未显化出来，声音就率先传递了过来。
其中有神魔明显和羊角神魔还是老相识。
听到这声音，已经心生死灰的羊角神魔骤然大喜。
这声音的主人它认识，当年死在盘古手里的岐蛇神魔。
它未晋升混元后期之前，还和岐蛇神魔当初还厮杀过两次呢！
以前有多厌恶这家伙，现在听到它的声音，羊角神魔就有多欢喜。
洪荒圣人现在才是他们共同的敌人。
“岐蛇救我，此人实力非凡，和我联手一起击败此人，我们共同瓜分盘古宇宙。”
羊角神魔好似看到了救星，一股道念疯狂传递开来。
同时羊角神魔疯狂挣扎起来，力量一下子贯穿了罗青的压制力量。
未知空间中数股庞大的神魔力量，在羊角神魔体内彻底复苏。
肉眼可见般的羊角神魔的肉身开始恢复。
罗青暂时没有去管那些刚刚复活归来的混元神魔，将注意力放在了羊角神魔身上。
目光泛着青光，不断在羊角神魔正在恢复的肉身上打量着。
通过观察羊角神魔数次恢复的过程，他已经找到了羊角神魔力量来源空间的位置。
有趣的是罗青隐约从那处空间中，感应到了六七股其他混元神魔的气息。
并且羊角神魔肉身恢复的力量源泉，就是来自这些神魔。
羊角神魔有着镇压囚禁其他混元神魔的能力，这才是让罗青极为欣喜的事情。
之前在混沌虚空中灭杀了五个混元神魔，可是让罗青心疼了好久。
现在正好从羊角神魔身上找补回来。
“岐蛇……”
就在羊角神魔还欲继续求救的时候，罗青双手泛起了青蓝色灵光，有强大的空间力量附身在罗青手上。
罗青双手朝羊角神魔正在蔓延恢复的肉身抓去，如同洞穿了无数空间和距离。
径直深入了羊角神魔囚禁其他神魔的神通空间。
神通空间被破，羊角神魔脸上大喜之色瞬间崩塌，比之前还要恐惧十倍的表情跃然脸上。
这是它的成道之基，一旦被破，只怕要将它从混元后期神魔位置上打落下来。
打断了羊角神魔的求救声音，一声惨叫从羊角神魔口中爆发。
却见罗青双手从羊角神魔身上收了回来，一只半死不活处于被镇压状态的混元初期神魔，被罗青从羊角神魔身上拖了出来。
这只神魔状若狼妖，处于被囚禁状态
不知道被羊角神魔关押，抽取力量了多久。
气息非常萎靡。
但层次无疑是混元级别。
罗青大喜。
不待这只神魔恢复过来，罗青召唤开天雷葫将这只萎靡没有反抗之力的狼妖神魔收了进去。
这些神魔一脱离羊角神魔，羊角神魔的气息肉眼可见的被削弱了一点。
就连其肉身恢复的速度都有所减慢。
而这样的神魔，在羊角神魔体内至少还有五个。
不用费什么精力就能镇压数只混元神魔，这如何不让罗青欣喜。
镇压了一只混元神魔，罗青再接再厉双手再次深入羊角神魔那未知的囚牢空间中，随意从中抓取一个神魔就往外拽。
羊角神魔再次发出怒吼惨叫。
这些被它囚禁的混元神魔都是它力量的一部分，每被罗青拖出来一个。
羊角神魔就有一种从肉身到灵魂都被撕裂的感觉。
痛不欲生。
更重要的是，羊角神魔感觉自身的力量正在流逝。
就在这个时候，明显刚刚复活出世的岐蛇神魔也察觉到了羊角神魔不对劲。
有数股混元力量波动，从远处滚滚而来，明显是冲着罗青来的。
这其中有三股力量超过了混元初期层次。
罗青可不想到手的鸭子再飞了。
法则力量笼罩住脚下的羊角神魔，身影一闪就消失不见。

第1338章 圣人死亡
罗青和羊角神魔的身影出现在万亿里之外，躲开一众混元神魔围攻时。
羊角神魔体内的第二只混元初期神魔，已经被罗青塞进了开天雷葫里。
罗青原本所在的地方已然被数股混元力量轰成了空间黑洞。
洪荒大地中间露出了一个巨大的窟窿，地脉力量正在飞速流逝，已经难以弥补大地创伤。
一条数十万丈的九头蛇神魔凭空出现在了那里。
罗青放眼望去，又发现了七道陌生的神魔身影。
其中三个神魔身上散发着混元中期的力量气息。
罗青脸色一沉，就算他已经镇压了无爪神魔，羊角神魔也已经是囊中之物。
可外面依旧有十四个混元神魔，再加上这八个身影，神魔数量不减反增，来到了二十二位。
数量上已经和洪荒圣人持平。
刚刚出世显化身影的八个混元神魔，明显也非常忌惮正在镇压羊角神魔的罗青。
看到羊角神魔被压制，不断被抽取力量，岐蛇神魔都对罗青警戒了起来。
连混元后期的羊角神魔都不是罗青的对手。
他们单对单遇上罗青，绝对有死无生的下场。
“先不要管此人，先灭杀其他洪荒圣人，回过头来再围杀他。”
岐蛇神魔九个头，九双神目绽放血红之光，对其他神魔喊话道。
话音刚落，岐蛇神魔就率先对刚刚坠落在大地上的镇元子发动了攻击。
九个神魔头颅大嘴一张，就将欲要逃离的镇元子吸附了过去。
洪荒圣人本就比同修为的混沌神魔多上一些，镇元子这个半吊子圣人更是混元层次垫底的实力。
对上混元中期的岐蛇神魔毫无反抗之力。
“道友救我！”
镇元子无法逃离惊恐万分呼喊救命。
然而其他洪荒圣人的处境也没有好到哪里去，另外七个混元神魔也已经对其他圣人发动了攻击。
原本二十一对十四，洪荒圣人们还能占据一定的优势，和混元神魔打的有来有回。
现在混元神魔暴涨到二十二个，其中还有四个混元中期神魔，洪荒圣人的局势瞬间恶化。
镇元子被岐蛇神魔摄服住，九张大嘴瞬间将求救的镇元子咬住肉身，给撕成了碎片，分别被岐蛇的九张大口吞吃掉。
转眼间镇元子惊恐失色的在远处复活过来。
却被岐蛇九双眼睛一瞪，立刻浑身一颤，失去了力量。
这一次镇元子的肉身连同元神在内，一起被岐蛇九张大口给撕咬破碎。
岐蛇神魔的道韵力量不断磨灭镇元子的生机。
轰隆一声，宇宙炸响。
天地同悲，有无尽的血雨在即将破碎的洪荒宇宙中出现。
洪荒第一个陨落真身的洪荒圣人出现了。
其他圣人都心中一惊，知道镇元子死在了岐蛇神魔手里。
想要再次复活过来，只怕至少也要等千万年以后了。
没有在意镇元子的身亡，反正又不是真正的死亡，就当是镇元子睡了一觉就好。
罗青的主要精力还是聚焦在羊角神魔身上。
相比洪荒圣人暂时沉眠几位，罗青还是更愿意多囚禁几个混元神魔。
在羊角神魔的惨叫声中，第三个混元神魔被罗青拖拽而出，关押进了开天雷葫。
第四个……第五个……
羊角神魔的肉身已经恢复了一半，然而接连失去五个力量能源，恢复速度已经近乎停滞了下来。
罗青可不会可怜已经精神溃散的羊角神魔，第六个被羊角神魔囚禁的混元神魔已经被罗青抓住。
当抓到这个神魔的时候，罗青眼神一亮。
这个神魔不简单，居然是混元中期神魔，这让罗青大喜。
羊角神魔还真是他的福星。
相比镇压无爪神魔时，罗青还需要费一番功夫。
被羊角神魔囚禁了无数年的混元中期神魔，根本没有多少反抗力量。
直接数道封印力量施加在其身上，没有任何反抗的就被镇压进了开天雷葫。
同一时间羊角神魔的气息快速下跌，直接跌落了混元后期境界。
全身力量十去其五，羊角神魔心如死灰。
不甘心彻底被镇压的羊角神魔鼓动剩余的所有力量，欲要自爆。
罗青瞅了它一眼，直接一脚踩断了羊角神魔的脖子，脚上有神光绽放，打断了羊角神魔的自爆。
“想死？等下辈子吧！
如果你还有下辈子的话。”
罗青冷笑一声，对这些混元神魔可没有丝毫留情的意思。
在羊角神魔哀嚎中，最后一个被其囚禁的混元中期神魔也被罗青“解救”出了苦海。
虽然没有逃过被镇压的命运，但最起码不用时时刻刻都被羊角神魔抽取力量。
等将来需要他们奉献自身的时候，罗青也会给他们一个痛快，不会折磨人。
处理完羊角神魔体内被囚禁的七个混元神魔，罗青这才开始着手封禁羊角神魔。
失去了神通力量源泉，羊角神魔的实力并没有比无爪神魔强。
甚至因为精神溃散，力量流失严重。
比封禁无爪神魔还要容易。
“后悔……”
羊角神魔被镇压，失去意识的那一刻，非常后悔。
早知道盘古宇宙有这么恐怖的存在，它就再多召集一些神魔道友了。
可惜他大意了，当时没有将盘古宇宙生灵放在眼里。
现在后悔也晚了，被罗青镇压囚禁，羊角神魔不知道自己还有没有重见天日的那一天。
羊角神魔被顺利的收押进开天雷葫，罗青晃了晃手中的黑皮葫芦。
此时开天雷葫中已经关押了九位混元神魔，算上修为倒退的羊角神魔，有四位混元中期。
已经达到了开天雷葫能够承受的极限。
罗青担心继续关押混元神魔，会撑爆这件先天至宝。
于是准备先回返昆仑山一趟，将这些神魔都关押进镇魔空间。
而在罗青镇压羊角神魔的时候。
其他洪荒圣人的处境可不好过。
虚空中通天教主手中四件诛仙剑和五件后天至宝，疯狂迎战着一个刚刚复活的混元中期神魔。
却被此神魔抓住机会，一爪子拍断了两柄诛仙剑。
另外两柄仙剑上也布满了裂纹，到了崩碎的边缘。
这套自洪荒永恒流传的诛仙四剑，即将彻底消亡。

第1339章 接连身死，洪荒大陆崩碎
诛仙四剑已经不是损毁的第一套极品先天灵宝了。
众圣手中很多上古流传下来的强大法宝，在面对混元神魔时遭到了毁灭。
少了诛仙四剑这一套能够爆发出先天至宝威能的法宝，通天教主面对混元神魔的攻击，更加相形见绌。
运使五件后天至宝爆发出极致威能，将面前的一尊混元神魔挡住。
却被另外一个混元神魔所偷袭，一只锋利泛着黑光的兽爪划破虚空，似乎将天地切割开来。
通天教主被一爪子切成了两截，伤口处有黑色道韵法则不断侵蚀通天教主的肉身。
身受重伤法力大失，被前面的混元中期神魔陆怨抓住机会吞噬掉了半截肉身。
“盘古后裔的味道果然美味至极，乖乖受死吧！”
陆怨神魔望着受伤的通天教主露出贪婪的神色。
这满天洪荒圣人也就只有罗青让他们为之忌惮，其他圣人在混沌神魔看来都是一盘菜，是他们的囊中之物。
通天教主失去了半截肉身，脸色发黑。
体内有大道力量涌动，想要修复肉身，却被一层诡异的黑光所阻止。
通天教主知道自己中了混元神魔的混元之毒，放在平时自有时间能够让他解毒。
可惜面前正有一个混元中期神魔虎视眈眈，不会给通天教主留下解毒的机会。
被此混元毒素入侵，通天教主有预感如果他死了，很可能不会有立刻复活的机会。
这让通天教主心中憋屈不已。
对战混元初期神魔，他自己还有一点信心能够拖延下去。
对战混元中期神魔，能够坚持到现在已经是通天教主道法高深了。
“乖乖让我吃了吧！”
看到通天教主被毒素侵蚀越发虚弱，陆怨神魔兴奋大吼一声，直接朝通天教主剩下的半截身体吞噬而去。
通天教主已然面临死境。
其他洪荒圣人注意到了通天教主的死亡威胁，却也无能为力。
此刻混元神魔的数量不比洪荒圣人少，其他圣人此刻也同样都面临着死亡危机。
根本没有机会去拯救通天教主。
老子想要救援重伤的通天教主，被一只九爪神魔死死的缠住脱身不得。
鸿钧老祖被两尊混元中期神魔盯住，同样险象迭生。
死亡的气息逼近，通天教主第一次感受到了灵魂上的颤栗，这是自出生以来距离死亡最近的一次。
“死亡？死了也不会让你好过。”
通天教主眼睛中闪过疯狂之色，到了这一步他也不求活过神魔大劫了。
但他通天教主绝对不能窝囊的死去。
“爆！！！”
通天教主身边环绕着五件后天至宝，主动投身进了陆怨神魔嘴中。
五件后天至宝连同通天教主一起在陆怨口中自爆开来。
圣人自爆自然非同小可，天降血雨的同时自爆余波席卷了小半个洪荒世界。
陆怨神魔的脑袋瞬间被炸成了粉末，只剩下了血淋淋的下半身。
“真是疯子！”
身影一闪，陆怨神魔已经出现在千万亿之外，肉身重新恢复过来双眼中闪过一丝愤怒。
到嘴的肥肉炸了。
通天教主这一自爆，将原本就开始四分五裂的洪荒大陆彻底炸崩。
整座洪荒大地在圣人自爆中破碎成了成千上万块较大的陆地碎片。
无量的沧海之水倒灌进入洪荒大陆，将陆地淹没。
大地一崩碎，除了不周山、昆仑山、西方灵山、玉虚山、金鳖岛五座圣地道场所在，有混元阵法笼罩守护。
其他洪荒地陆，无论是覆盖亿万里的仙山妙地，还是仙神大派道场。
地脉全部瓦解，和洪荒地脉祖根脱离开来，飘荡在沧海之上，化作了无数岛屿。
通天教主一死，老子、鸿钧老祖等圣人尽皆脸色一变。
先有镇元子，后有通天教主。
洪荒圣人已经死了两位，下一位会是谁？
更让人揪心的是，通天教主一死，他拖住的陆怨神魔脱身而出，对其他圣人都是致命威胁。
没有留给众圣人太多的思考时间，数息之后，第三个阵亡的洪荒圣人就出现了结果。
准提圣人遭到了陆怨神魔的窥视，哪怕自爆一身灵宝、后天至宝也只是稍加阻拦了两秒。
“啊……”
准提圣人一声惨叫，肉身被陆怨神魔和另外一个混元神魔联手撕成了碎片。
远处准提一脸惊恐的刚刚复活过来，就被一道神魔神通命中，再次消融于虚空中。
来回五次，准提就自知难逃厄运。
最终在惨笑中，准提也做出了和通天教主相同的选择。
轰……
天地再次为之颤抖，大片大片的洪荒虚空化作了空间黑洞。
有洪荒大陆五分之一大小的区域，被空间黑洞彻底吞没。
爆炸余波笼罩范围内，不管是大陆碎片还是沧海海水，全部被空间黑洞吞噬消失不见。
这一次沧海海底的大陆架都被彻底炸毁击穿。
从沧海之上向下望，可以穿过一个空洞，望见大地深处的另一端虚空。
无量的沧海之水开始向海底大地另一端倒灌。
而准提的自爆，也只是让陆怨和另一只混元神魔灰头土脸而已。
两个神魔恢复伤势之后，就气急败坏的朝其他洪荒圣人扑杀而去。
他们就不相信一个洪荒圣人都吃不到嘴。
“所有神魔不要留手，尽快灭杀掉所有洪荒圣人。”
见识到两个洪荒圣人自爆，岐蛇神魔九双眼睛变得忌惮、残暴起来。
对所有神魔大吼一声，九个脑袋各有神光释放。
瞬间就将避之不及的妖魔祖龙真身切成了五截。
九个脑袋将妖魔祖龙的碎尸争抢吞吃掉。
妖魔祖龙在远处复活过来，脸上还有心有余悸的表情。
妖魔祖龙脸色变幻，下一刻就夺路而逃，想要向洪荒宇宙外逃去。
死过一次的它，可不想再死一次。
既然打不过混元神魔，不如先逃出洪荒宇宙。
“哈哈哈……洪荒生灵也不都是硬骨头呀！”
望着妖魔祖龙逃跑的身影，岐蛇神魔大笑起来。
九对眼睛却是露出了更加凶残的目光。
被它盯上猎物，岂有放走的道理。
尾巴一甩，岐蛇神魔瞬间追杀了上去。
数息之后。
虚空中传来凄惨的龙吟声。
没有选择自爆的妖魔祖龙成了岐蛇神魔的腹中餐。
被岐蛇神魔撕碎吞噬。
第四位洪荒圣人身亡，天地间的血雨更加浓烈了！

第1340章 四神魔围杀罗青
罗青将镇压的神魔送入镇魔大阵，回了昆仑山一趟。
一从昆仑山护山大阵中出来，就发现洪荒大陆已经消失不见。
在洪荒大陆原东域和中域交界处，出现了一个直径数千万亿里巨大的空洞。
地底被炸穿，一眼能够望见大地的另一端。
整个洪荒宇宙都已经到了支离破碎的边缘。
罗青没有多少意外，这一场战争过后，整座洪荒化作废墟是可以预见的事情。
目光朝天空上的各处战场望去。
镇元子、通天教主、准提、妖魔祖龙四人的身影已经不见踪影。
而剩下洪荒圣人的处境也都不太妙。
不少人的真身已经死亡了三四次，再继续下去，迟早会步了准提他们的后尘。
昆仑山有重重大阵守护，已经在沧海中飘荡开来。
有西华镇守大阵，罗青也不担心它短时间内被攻陷。
罗青神念笼罩之处，看到三个混元神魔正在围杀龙灵，龙灵身上已经鲜血淋漓，法力严重消耗，肉身恢复速度大降。
下一秒就好似要被三个神魔联手撕碎。
乾坤位业图灵光暗淡，显然也是灵性大损。
见到最疼爱的弟子濒临死境，罗青眼睛中凶光一闪。
通天教主这些圣人的是死是活，罗青不太关心，反正又不是真死。
但自己的弟子，罗青还是非常关心的。
身影一闪罗青消失在了昆仑山中。
虚空中。
三个混元神魔正围攻龙灵，要不是有乾坤位业图护身，龙灵此时已经被撕碎了至少十次。
但就算是有乾坤位业图在，龙灵依旧死了三次。
明眼人一看就知道乾坤位业图是一件至宝，让三个混元神魔眼热不已，眼神中充满了贪欲。
都想要杀了龙灵夺宝。
和龙灵一样待遇的还有手持弑神枪的昊天，也受到了两个混元神魔的针对。
围杀龙灵的三个神魔之一，趁着龙灵对抗另外两个神魔。
目光一亮，抓住了龙灵出手的弱点，神魔之躯一动就要将龙灵撕碎，夺走乾坤位业图。
只不过在其刚刚有所行动的时候，一具体型比它大十倍的神体出现在了不远处。
一只手轻轻一握就将它攥在了手心里。
大战至此，混元神魔中修为最高的羊角神魔已经被关押。
洪荒圣人也已经战死四人，洪荒世界距离支离破碎不远了。
罗青也不再有丝毫保留的意思，直接显化出本源神体。
罗青的本源神体可是不弱于混沌神魔的存在，再加上罗青的修为已经是混元巅峰。
显化而出的真身之躯已经超越了在场所有混沌神魔。
释放出本源真身，罗青的实力彻底得到了解放。
一把将欲要偷袭龙灵的混元神魔抓在手中，五根手指一捻，就将这个混元神魔搓成了灰烬。
一击灭杀掉了一个混元神魔。
“老师！”
看到老师化出的本源真身，龙灵脸上大喜，她就知道老师会来救她的。
正在围攻龙灵的两个混元神魔显然也第一时间注意到了罗青。
看到罗青巨硕的神躯，两个混元神魔心中大骇。
在混沌神魔中，虽没有神魔之躯越大越厉害的说法。
可一般情况下，都是实力越强，修为越高，神魔真身就越巨大。
罗青的身影已经是他们的十倍有余，这让两个混元神魔惊惧，他们绝不是罗青的对手
“逃！”
两个神魔同时向外逃，想要先远离罗青，等其他混沌神魔一起来围杀罗青。
变化出本源真身的罗青，既然已经全力出手，就是要想要彻底解决这场神魔之战。
瞥了一眼逃跑的两个混元初期神魔，罗青神念一扫，周围空间瞬间凝结，将两个混元初期神魔冻结在虚空。
这一次罗青没有在将两个混元神魔杀成灰烬。
大手一抓，将两个神魔抓在手中，无数咒文涌现将两神魔封禁。
被一闪而逝的开天雷葫吸了进去，关押起来。
“去帮其他道友吧！”
击杀一个，镇压两个混元神魔的罗青对龙灵传音道。
“是，老师！”
龙灵此刻很是振奋，只要有老师在，洪荒就败不了。
解救了龙灵之后，罗青立刻盯上了九头岐蛇神魔。
此神魔当时剩下神魔中，实力最强者。
一连灭杀掉了两个洪荒圣人。
“岐蛇还不束手就擒。”
罗青对正在追杀洪荒圣人的岐蛇神魔道喝一声，无形的道韵法则瞬间轰中岐蛇灵魂。
岐蛇神魔九个脑袋一晕，如同喝醉了一般摇摇欲坠起来。
只是一声道喝，就让他肉身酥软法力溃散，岐蛇神魔心中惊骇不已。
“陆怨、大夭、白根一起来对付此人……”
岐蛇神魔知道自己不是罗青的对手，急切的招呼另外三个混元中期神魔。
不用岐蛇神魔提醒，这个时候白根三个混元中期神魔也已经注意到了罗青。
特别是他几个呼吸的时间就将三个混元初期神魔或杀或镇压。
要是放任罗青不管，罗青绝对能短时间内就将所有混元初期神魔灭杀干净。
到时候只剩下白根神魔四人，也绝对难逃一劫。
“联手！”
白根神魔大喝一声。
三个混元中期神魔立刻放弃了各自的对手，朝罗青包围过来。
这让鸿钧老祖等洪荒圣人松了一口气。
虽然面对剩下的混沌神魔，他们还是不是对手。
可最起码不会出现被瞬间灭杀掉的惨剧。
对战混元初期神魔，拖延还是能拖延下去的。
鸿钧老祖知道罗青的实力非常强，不需要他们帮助，将精力放在了其他混元初期神魔身上。
白根、陆怨、大夭三个混元中期神魔包围过来时，罗青已经一拳将岐蛇神魔的肉身泯灭了一次。
混元中期神魔的生命力的确非常顽强，不像初期神魔，挡不住罗青一击。
岐蛇神魔复活过来后，九个脑袋大嘴一张就朝罗青的胳膊咬了过来。
体型上的差距，使得岐蛇神魔在罗青面前如同一只不到膝高的小狗一样。
缠绕着法则的九口利齿挂在了罗青胳膊上，却连罗青的神躯外表都无法咬穿。
白根神魔无数白色根须暴涨，朝罗青的双腿束缚而来。
白色根须上弥漫的道韵法则想要将罗青钉在原地。

第1341章 摧古拉朽
岐蛇和白根率先对罗青发动了攻势，他们也不求击败罗青，以纠缠为主。
剩下的两个混元中期神魔陆怨和大夭也不甘示弱，直接凝聚圣道法则一前一后对罗青发动攻击。
罗青看了一眼咬着自己胳膊的岐蛇神魔，直接伸出另外一只手直接化掌为刀，一刀切断了它的九个头颅。
双腿一用力，就将白根神魔的无数根须全部挣脱成碎片。
双手一伸，一前一后掐住了陆怨和大夭两个混元神魔的脖子。
无视两个神魔身上凝聚出来的混元法则，这些法则的确让罗青颇为疼痛，却还重伤了罗青。
掐着两大神魔的脖子，直接将两神魔相撞在一起，轰散了他们身上凝聚的混元法则。
双手一团发动神通，混元道火从罗青手中蔓延而出，犹如炼丹一般，将两大神魔瞬间焚烧成灰烬。
两大神魔这才一脸惊惧的在不远处重新复活。
两人在混元神魔中作威作福惯了，在罗青手中却是没有丝毫反抗之力。
这让他们不由得想起了当年盘古神魔，虐杀他们三千神魔的场景。
虽然罗青的实力还没有盘古神魔那么强，却依旧让陆怨和大夭两大神魔感到窒息。
“不要留手动用全力，要不然我们全部都要再死一次。”
远处岐蛇神魔的九个头颅重新长出来后，对白根三大神魔厉喝道。
话音刚落岐蛇神魔就率先激发神魔之血，身躯摇摇变化，眨眼间就变得和罗青神躯一样巨大。
这是使用了神通变化之术，膨胀了自身的神魔之体。
白根、陆怨、大夭三神魔对视一眼，也纷纷变化体型，同时朝罗青杀了上去。
四大混元中期神魔一起对罗青出手，还是很让罗青重视的。
这四大神魔必须想办法擒获才行。
罗青双目一发狠，开天雷葫就自行出现在头顶上空。
开天雷葫瞬间膨胀成了和罗青体型相当的巨型葫芦山。
葫芦口一张，无数雷霆如流星一般将岐蛇四大神魔淹没化作雷海。
开天雷葫所化雷霆对付混元初期神魔效果都不太好，对岐蛇四大混元中期神魔而言，更是只能起到骚扰作用。
不过对于罗青来说也够用了。
罗青朝看起来最弱的大夭神魔伸手一抓。
雷海中大夭神魔身躯外有一层法则保护免受雷霆伤害。
骤然看到罗青攻击它，大夭神魔也是心中一惊，就向后方逃去。
然而等大夭神魔逃出了万亿里，回过头来却发现罗青的一双大手正跟在其脑后。
这一神通乃是掌中神国的强化版，无论大夭神魔逃多远，都无法摆脱这一攻击。
除非大夭神魔的实力能够挣脱罗青道法的力量，显然大夭神魔没有这个实力。
无论大夭神魔爆发出怎样的力量，都挣脱不得，最终被罗青双手所擒。
下一秒大夭神魔就出现在了罗青身前，被罗青一手捏着脑袋。
不顾岐蛇、白根、陆怨三大神魔的疯狂袭扰，直接将大夭神魔塞进了开天雷葫中。
大夭神魔身上还没有设下封禁，如何会甘愿被罗青镇压囚禁。
在开天雷葫中疯狂挣扎，强大的神魔力量将开天雷葫撑成了一个严重形变的气球。
好似下一秒开天雷葫就会因为超出极限而爆炸。
这一次罗青有点冒险了。
没有对大夭神魔封禁，就将其镇压进了开天雷葫中。
开天雷葫重新缩小，被罗青抓在手里，无量的火焰封禁力量从罗青手心涌现，漫入了开天雷葫内，开始慢慢封禁葫芦内的大夭神魔。
白根、岐蛇、陆怨三大神魔自然不想如了罗青的意。
不断对罗青发起进攻，想要将大夭神魔解救出来。
“找死！”
罗青双目一寒，抓着开天雷葫的手握成拳，一拳将贴身上前的陆怨神魔的脑袋轰成了碎片。
岐蛇神魔和白根神魔同样在罗青手里再次死了一次。
三大神魔复活过来，惊惧的望着罗青。
这还是罗青正在专心封禁大夭神魔，他们三大神魔都不是罗青的对手。
他们还能获胜吗？
数十息过去，开天雷葫彻底安静了下来，大夭神魔失去了挣扎的力气被彻底封禁。
剩下的三大神魔对视一眼，心中已经有了退缩之意。
可对于鸿蒙之秘的欲望，又让他们纠结万分。
一旦他们选择逃跑，其他混元初期神魔必然会遭到猎杀。
这附近混沌虚空中也没有多少混元神魔了。
下一次他们可就难以聚集起这么多混元神魔来犯盘古宇宙了。
在三大神魔犹豫之时，罗青已经扑身上来，也不用施展什么玄妙的混元道法。
直接故技重施，大手一抓就将不断挣扎的陆怨神魔抓在了手里，将之收进了开天雷葫。
开始隔着开天雷葫对其进行镇压封禁。
这一刻岐蛇神魔和白根神魔彻底丧失了对抗罗青的勇气。
四大神魔同出都不是罗青的对手，只剩下它们两个怕不是眨眼间就会被罗青生擒。
两大神魔掉头就跑，想要逃离洪荒宇宙。
这边的战况一直是其他神魔和洪荒圣人的关注焦点。
看到四大混元中期神魔败逃，其他神魔哪里还有继续灭杀洪荒圣人的心思。
一个个的纷纷遁逃，想要逃进混沌虚空。
“不要放走它们。”
罗青一边追赶岐蛇神魔，一边对鸿钧老祖等洪荒圣人厉喝道。
洪荒圣人死了四个，其他圣人也都最少战死了两次。
如何会咽的下这口恶气。
现在混沌神魔败逃，正是痛打落水狗的时候。
龙灵一马当先，乾坤位业图疯狂膨胀，席卷小半个洪荒世界，将数个混元神魔圈禁进图中。
鸿钧老祖等人也一个个的冲杀上去，尽全力纠缠住逃跑的神魔，不让他们全力遁逃。
岐蛇神魔不过混元中期修为，遁逃速度如何会是罗青的对手。
罗青一边封禁开天雷葫中的陆怨，一边如影随形的跟在岐蛇神魔身后，如同驱赶野兽一般。
“这是你逼我的……”
岐蛇神魔宁愿死亡，再沉眠千万年也不愿意被罗青镇压囚禁。
混元道果疯狂膨胀欲要自爆。
岐蛇神魔刚刚复活不久，显然还不知道罗青克制神魔自爆的手段。
以为自爆就能逃过一劫。

第1342章 镇压群魔
岐蛇神魔欲要自爆，然而下一秒九个头颅上九对眼睛就怒目圆睁，它居然自爆失败，无法自爆。
此时罗青已经来到了岐蛇身后，颤动的开天雷葫又重新安稳了下来。
罗青冷漠的看着岐蛇神魔，这一刻岐蛇神魔就是一盘菜而已。
直接大手一抓，跟抓一条小蛇没什么区别。
在岐蛇惊恐的目光下，直接将其收进了开天雷葫。
罗青抓着开天雷葫晃了晃，立刻有噼里啪啦的雷霆爆裂声在葫芦里响起。
强大的圣人法力深入开天雷葫，压制住暴动的岐蛇神魔，开始对其进行封禁。
拿着不断抖动的开天雷葫，罗青目光远视其他方向。
看到正在疯狂窜逃的一群混沌神魔，目光一下子就锁定在了白根神魔身上。
这些混元中期神魔对罗青来说，一个能顶两三个混元初期神魔，吞噬价值巨大。
最好是一个也不要放跑。
正在全力遁逃的白根神魔还不知道岐蛇神魔已经被罗青擒获。
实际上白根神魔要是在遁逃之后，立刻选择自爆，千万年后它还有逃脱升天的可能。
可惜白根神魔还是心存侥幸，以为它有很大的机会能够逃离盘古宇宙。
就这么耽搁了一会，白根神魔就错失了真正的逃生时机。
白根神魔的速度虽然已经不慢了，可在混元巅峰的罗青眼里依旧如同龟速。
也不是各个混元神魔都如同无爪神魔一般，速度极为惊人。
无数白色根须如同千万双腿，在虚空中游动，托举着白根神魔向洪荒之外逃去。
眼见着遁逃进入了虚空，快要到洪荒宇宙边界了，白根神魔忍不住回头望了一眼。
这一看让白根神魔吓得失了魂。
罗青一步跨过千万亿里距离，不过两三息的时间，就已经出现在了白根身后不远处。
白根神魔这个时候再想狠下心来自爆，却是脸色一青，立刻知道自己完了。
这次探寻鸿蒙圣人之秘，终究是将自己的小命丢在了这里。
想它纵横混沌虚空无数混沌纪元，和其他神魔期冲突厮杀的次数都少的可怜。
如今却不想陷进了自己的贪心里。
罗青给了白根一个冰冷的眼神，也不去管它有什么复杂的思想。
既然落在了他手里，就是一份进阶鸿蒙圣人的资粮。
“定！”
罗青一念道喝，将白根神魔定在了原地。
不需要多久，只是十几个呼吸的时间，重新平静下来的开天雷葫就再次开张，将白根神魔关押了进去。
镇压囚禁了岐蛇这四大混元中期神魔，罗青目光朝其他混沌神魔扫去。
虽然有鸿钧老祖等人竭尽全力的阻拦，可还是让混沌神魔四散而逃，散落在了洪荒虚空中。
一开始是羊角、无爪等十六位混元神魔，被罗青镇压了羊角和无爪，只剩下十四位。
岐蛇等八位神魔复苏出世后，混沌神魔数量恢复到了二十二位。
罗青从昆仑山出来时，就先灭杀了一个神魔，关押了两个。
现在岐蛇四个混元中期神魔也尽数伏诛。
洪荒宇宙中还喘气的神魔只剩下了十五个。
此时这十五个神魔正在鸿钧老祖等人的阻拦下，朝洪荒宇宙边界靠近。
好在鸿钧老祖等人将这些神魔纠缠住，封禁了时空，没有让他们瞬移遁逃走。
罗青三步跨出，出现在了弟子龙灵身边。
龙灵一开始用乾坤位业图圈禁了五个混元神魔，想要阻止它们逃离。
可乾坤位业图到底只是一件先天至宝，承受不住五个混元神魔的攻击。
出现了一定的破损，逃出去了两个神魔，只剩下三个。
就这龙灵控制乾坤位业图也异常吃力，要不了一会，只怕乾坤位业图这件至宝就要彻底报废。
“收起乾坤位业图，剩下的事情交给为师吧！”
罗青已经重新恢复了人身道体，对龙灵吩咐道。
“是，老师！”
龙灵激动的收起了乾坤位业图，将其内的三个混元神魔显露出来。
这三个混元神魔一摆脱至宝，望见罗青的一瞬间，就神色大变立刻朝三个不同的方向遁逃。
“哼！”
罗青轻哼一声，道音在三个神魔灵魂中炸响，让他们遁逃的速度立刻降了下来。
抓捕混元中期神魔还会费罗青不少功夫。
可混元初期神魔，现在在罗青眼中跟蝼蚁没什么区别。
手掌化作乾坤世界，伸手一抓，就将三个混元神魔捞进了手心里。
三个混元神魔被缩小成了三个蝼蚁小人。
手中火焰一燃，将三个神魔灼烧半死，无数咒文凭空出现，眨眼间就将三个神魔彻底封禁。
一摇开天雷葫，将三个神魔收了进去。
如此开天雷葫中就镇压了九个混元神魔。
罗青目光扫过虚空中的神魔身影，对龙灵吩咐道。
“乾坤位业图先借为师一用。”
听到罗青的吩咐，龙灵振奋的将乾坤位业图送到了老师手中。
洪荒山河破碎，沧海倒灌。
乾坤位业图山川地脉地图功能已经丧失殆尽，可到底是一件至宝，还是可以暂时来充当一下囚牢的。
十五神魔已去其三，只剩下了十二个。
罗青神念引动洪荒天道，无量的天道本源垂落洪荒宇宙边界之地。
原本空旷的虚空边境，瞬间出现了如同大阵一般的厚重壁垒。
这些遁逃的混元神魔落进去，速度就会被削弱十数倍。
罗青没打算放走一个混元神魔，目光一扫朝距离自己最近的一个混元神魔跨越虚空而去。
“饶命……”
此神魔大惊求饶，却被罗青一脚踢碎了半个身躯，只保留半口气。
轻易的将其封禁。
乾坤位业图一卷，将其暂时镇压在了图中空间。
罗青对之前追赶此神魔的元始圣人点点头，身影一闪朝下一个混元神魔追去。
乾坤位业图在虚空中不断显化，每展开一次，就会有一个混元神魔落入其中被镇压囚禁。
罗青的速度奇快，再加上洪荒虚空边界被封，这些混元神魔根本无处可逃。
很快就有五个混元神魔先后落入了乾坤位业图中。
只剩下了七个混元神魔逃到了洪荒边界。

第1343章 玉石俱焚，洪荒之殇
洪荒边界天道力量海洋中，七个混元神魔使出了全部力量，还是无法迅速脱离洪荒宇宙的桎梏。
后方罗青横扫其他混元神魔的场景，可是历历在目，让剩下的这些混元神魔惊惧万分。
落在罗青手里，被囚禁被镇压，谁也不知道最后会是什么下场。
或许被囚禁镇压亿万年后，还有脱离囚牢的机会。
也或许会一直被罗青镇压囚禁，亿亿万年不得脱身。
无论哪一种结果，这些混元神魔都不想选择。
大战至此这些神魔也算是看出来了，罗青手中肯定有压制他们自爆的手段。
要不然被罗青镇压的那些神魔，不会这么老实的乖乖束手就擒。
眼见着罗青就要追杀上来。
这剩下的七个混元神魔彻底急眼了，其中一个神魔心下一狠，不打算活了。
将环绕在附近，不断骚扰纠缠它的紫光圣母击退之后，神魔之躯开始无限膨胀。
见到这一幕紫光圣母脸色一变，立刻明白这个混元神魔正在干嘛，头也不回的掉头就跑。
紫光圣母手里可没有能够压制混元神魔自爆的道法。
在紫光圣母还未逃远，一颗耀眼的太阳金光轰然爆炸，无量圣威蔓延开来，将大半洪荒虚空尽数笼罩。
虚空中的诸圣都没有逃脱混元神魔自爆的波及范围。
其他圣人也就罢了，距离混元圣人自爆的地点有点距离，并没有被神魔自爆所伤。
紫光圣母就惨了。
她距离此神魔最近，还没有来得及逃太远，就被一股庞大的爆炸能量所轰击。
紫光圣母的肉身顷刻间被融化掉，又死亡了一次。
神魔自爆区域，一切物质、能量尽数被卷入空间黑洞。
爆炸的圣人力量将小半个虚空泯灭。
见到这一幕，其他圣人也就罢了，纷纷心中暗骂此混元神魔。
罗青脸色却是一沉，距离稍微有点远，他已经来不及阻止其他神魔自爆了。
果然下一刻，罗青最担心的事情发生了。
剩下的六个混元神魔见这个神魔自爆的这么干脆，也一个个不打算被罗青囚禁镇压。
纷纷演化出最极限的神魔之躯，欲要和洪荒诸圣来个玉石俱焚。
龙灵、炎天玉化天峰弟子手里是掌握有封禁自爆之术的。
可惜刚刚被神魔自爆所波及，元神和法力都处于震荡之中，难以立刻施法阻止剩下的神魔自爆。
包括鸿钧老祖在内的诸圣，一个个的尽皆脸色大变。
一个混元神魔自爆，他们自恃修为高深还能抵挡住。
可剩下六个混元神魔齐齐自爆，那就不是单独一位洪荒圣人能抵挡的了。
说不好他们会死神魔自爆中。
“一起出手抵挡。”
鸿钧老祖大喊一声，诸圣纷纷醒悟过来，一道道防护屏障层层竖起。
在第一位神魔自爆的威能巅峰下降之后，紫光圣母身影一闪，脸色苍白的在原地复活。
人倒霉是连喝口凉水都塞牙，这句话放在圣人身上也依旧成立。
紫光圣母此时就异常倒霉。
刚刚复活，还没有来得及理清现状或逃离附近。
一连六声巨大的响声在紫光圣母后方响起。
轰轰轰……
紫光圣母心神一惊，只来得及用神念向后一扫了一眼，滚滚而来的巨量混元神威就将其彻底淹没。
其他圣人就算做好了防护，也被这同时自爆的六个神魔震撼住了。
六个混元神魔自爆的威能已经不是哪一个洪荒圣人能够单独抵挡。
洪荒诸圣只来及保护好自己，就被冲击而来的混元爆炸所横扫。
距离远点的还算好，被爆炸风波击飞了出去。
虽然肉身被差点震碎，有圣血洒落虚空，但好歹没有再死亡一次。
距离近点的昊天、炎天玉、水灵圣母、老子几位圣人就惨了。
肉身直接泯灭，真身消亡了一次。
罗青距离六个神魔自爆的距离有点远，护身灵光在爆炸中闪耀了十数次，在彻底黯淡前重新明亮了起来。
大半个洪荒宇宙被六大神魔自爆的威能所席卷，星辰碎片、大陆破碎形成的岛屿，甚至决堤的沧海……
在六大神魔自爆所笼罩的范围内，一切洪荒物质都烟消云散。
不说其他身受重伤的圣人脸色如何，罗青的眼神也是冰冷的可怕。
在这么庞大的混元能量爆炸中，他的神念也被隔绝。
无尽的时空风暴和空间黑洞，在爆炸范围内形成了又消亡，消亡了又形成。
万物的终结是此刻洪荒世界的真实写照。
爆炸的混元能量足足燃烧了半个时辰，混乱的时空这才逐渐平息下来。
待时空稍稍稳定，罗青放眼望去，只有少数几个圣人的身影出现在感知中。
鸿钧老祖、元始、龙灵、黄庭、昊天、女娲六人或因为肉身强悍，或因为距离自爆范围远，得以侥幸在自爆中存身了下来。
六位圣人脸色一个比一个难看。
过了三四息，炎天玉、罗莲、邪魔红云、伏羲等圣人的身影这才重新在虚空中凝聚出来。
伏羲、炎天玉几位刚刚复活归来的圣人，也是一个个面如死灰心有余悸。
他们在刚刚时空爆炸中，至少都死亡了一次。
距离爆炸中心最近的伏羲和炎天玉，算下来都是消亡了两次，这才将爆炸威能抵消。
要不是他们将身上的护身灵宝全部激发了，说不得就彻底要陷入千万年沉眠了。
“紫光道友呢？”
水灵圣母目光扫视一圈，脸色发白的向众人询问了一声。
鸿钧老祖、女娲、龙灵几人面面相对，他们的神念已经在在附近扫荡了数个来回。
没有察觉到紫光圣母的丝毫气息。
这种情况已经不言而喻。
罗青对水灵圣母叹息着摇了摇头。
紫光圣母运气不好，刚刚恢复肉身过来，就再次遇到了六个混元神魔自爆。
没有丝毫防备的紫光圣母直面了混元爆炸。
在六重混元爆炸中，紫光圣母彻底消亡了，需要在虚无中沉眠千万年才能复活归来。
“没什么大问题，紫光道友又不是真死了，会和通天道友他们一同回归的。”
黄庭对脸色不好看的众人安慰道。
他也是心有余悸，他是依仗着强大的肉身这才在爆炸中活下来的。

第1344章 濒临毁灭的洪荒世界
算是死在神魔自爆中的紫光圣母。
镇元子、通天教主、准提、妖魔祖龙。
这一场洪荒圣人和混沌神魔之战，洪荒圣人一方死亡了五人。
当然战果也是极其辉煌，来犯的十六位混元神魔和自洪荒复活归来的八位混元神魔。
罗青击杀了一位，自爆了七位。
剩下的十六个混元神魔尽数被捕捉镇压。
其中混元中期修为以上的白根、无爪、大夭、陆怨、岐蛇、羊角六个神魔也全部被罗青镇压。
算下来洪荒圣人一方取得了前所未有的胜利。
只不过洪荒圣人们第一次出现这么大的伤亡，一次性死了五人，让诸圣心情有点复杂低落。
过去他们在洪荒世界呼风唤雨，享受万灵敬仰，站在了洪荒的最高点。
此刻才发现，和混沌神魔相比，他们的求道之路才刚刚开始而已。
要不是有罗青在，这一次洪荒诸圣非得全军覆没不可。
“好了，大家不要过于伤感。
虽然剿灭了这一批混沌神魔，可神魔大劫才刚刚过半，后面还有更大的考验等着我们呢！”
痛失七个混元神魔俘虏，让罗青有点遗憾。
不过罗青也迅速调整好了心态，失去七个混元初期神魔，对他的计划影响并不大。
要知道光是从羊角神魔囚禁空间中拽出来的混元神魔，就差不多有这一次神魔死亡的数量了。
已经足以弥补混元神魔数量上的空缺。
鸿钧老祖叹息一声，对众人鼓舞道。
“罗青道友说的是，我们的考验才刚刚开始，大家要振作起来。”
有罗青和鸿钧老祖两人安抚，众圣心情这才好一点，脸色恢复了不少。
这个时候诸圣才有心情探查起洪荒世界此刻的状态。
众圣一起站在虚空中，放眼朝整个洪荒望去，只见挨着神魔自爆的这半边洪荒世界已经彻底化作了虚无。
另外半边洪荒世界物质虽然没有彻底泯灭，可也已经看不见洪荒大陆和沧海的影子。
无数碎石碎土和一团团大小不一的水云团漂浮在虚空中。
已经没有了陆地和海洋的样子。
就像是大地破碎，海洋散落，飘零在宇宙虚空，没有了地脉引力。
“洪荒世界彻底完了！”
昊天唉声唏嘘，大战之前虽然洪荒大地生灵植被绝灭，可大陆和海洋还是存在的。
等大劫过去，还能自行孕育生命。
现在大地消失、海洋无踪，就是归墟都消失不见。
已经不可能孕育生命了。
赖以生存的洪荒世界成了过往云烟，每一个圣人的面色都不好看。
罗青神念勾连洪荒天道，笼罩整个洪荒世界，将散落四方的灵山、金鳖岛、玉虚山、昆仑山四大圣地接引了过来。
昆仑山也就罢了，算是剩下的洪荒五大圣地中，防护最强的圣地道场。
又有西华圣人亲自坐镇主持大阵，之前的神魔自爆，也只是震碎了最外层的三层混元大阵。
其他圣地道场可就没有那么好运了。
最严重的金鳖岛只剩下了一个躯壳，护山大阵近乎消失殆尽，只有少数强者借助圣地道场的一些禁制活了下来。
不足万人。
金鳖岛上至少有上百万仙神阵亡在了神魔自爆中。
是寄附在金鳖岛上数以千万计的附属世界，也在这场大爆炸中全部毁灭。
毁灭在风暴中的生灵可以说不计其数。
西方灵山的下场也没有比金鳖岛好到哪里去，连同凤栖山在内，也只剩下了二成仙神和附属世界。
玉虚山距离神魔自爆稍远，损伤小一点。
可在其中避难的仙神和附属世界也消失了近六成。
立于天地中心，无法的不周山和天界，倒是幸存了下来。
只是不周山崩溃了近一半，笼罩天界和不周山的新周天星斗大阵破损严重，只怕已经难以抵挡混元神魔的下一次攻击。
罗青虽然没有仔细探查，但估计天庭和不周山内仙神和生灵的伤亡也不会小。
昆仑山的防护大阵打开，西华脸色不太好看的从中走了出来。
“昆仑山内的附属世界在时空风暴中消亡了三成，仙神倒是损伤不大。”
西华向罗青传音道。
罗青哀叹。
昆仑山防护再强，连洪荒大地都消失不见了，怎么可能不受影响。
光是爆炸震荡的冲击力就足以将一些附属世界震毁。
能保留七成附属世界已经算是不错了。
此时洪荒世界中，除了五大圣地所在，已经没有任何生灵存在。
就算之前有仙神或生灵附属世界在偏僻的角落里侥幸存活，现在也绝无幸免之理。
“你们且稍等片刻，我去去就回。”
罗青若有所思的对诸圣说道。
身影一闪罗青回归了化天峰中，将开天雷葫和乾坤位业图中镇压的混元神魔尽数关进了镇魔大阵里。
看到镇魔大阵在镇魔空间中如常运转，没有受到洪荒爆炸的影响，罗青这才松了一口气。
其内关押的混元神魔已经超过了八十个。
镇魔大阵依旧坚如磐石，其内镇压的混元神魔难以脱逃。
罗青重新出来时，诸圣正在商讨接下来该怎么办。
洪荒内部世界已经毁灭，小半世界壁垒也在神魔爆炸中消亡，此时洪荒世界有一个巨大的缺口暴露在了混沌虚空中。
就像是被无名的巨兽在洪荒宇宙的外壳上咬去了五分之一。
混乱的混沌能量顺着这巨大的缺口，疯狂的往洪荒世界内倒灌。
将洪荒世界原本的规则冲乱，连重力都彻底失序。
洪荒天道也好像受到了重创，修复世界外壳的速度非常慢。
只怕百万年内，也难以将受创的宇宙外壳恢复如初。
这种情况下，后面再来几场混元大战，洪荒宇宙只怕就要彻底崩灭。
要知道三千神魔复苏之旅，才刚刚走到混元中期而已。
后面少数还有超过五十个，修为最低为混元中期的混沌神魔等着出世呢！
越往后面，只怕大战会越加惨烈。
洪荒宇宙最终能幸存下来吗？
洪荒诸圣该何去何从，是否要撤离洪荒世界，诸圣都有点拿不定主意。
“我看干脆撤离洪荒宇宙好了。
只要我们远离洪荒，不管是正在复苏的混沌神魔，还是未来可能会复活的盘古祖神都和我们彻底无关。”
邪魔红云打起退堂鼓的对众圣提议道。

第1345章 统一态度，诸圣困境
邪魔红云的提议虽然有当逃兵畏战的嫌疑，却得到了不少圣人的认可。
倒不是他们畏惧和混元神魔继续大战下去，又不是真死，他们不至于畏惧到逃跑的地步。
实在是洪荒宇宙已经到了毁灭的边缘，他们留下来和混元神魔继续斗法，也没什么能够获益的东西。
最后将混沌神魔灭杀干净了，也只是得到了一个毁灭的洪荒世界。
打不打，最后洪荒世界估计都保全不住了，那诸圣也没有了继续打下去的理由。
老子、元始、接引、伏羲等圣人都在考虑撤离洪荒世界的提议。
鸿钧老祖眉头不展，双眼中流露出不太赞同的神色。
洪荒宇宙本身就是一个辅助求道的宝地。
在洪荒世界内。
圣人能够通过以神念勾连洪荒天道，来加持修行。
混沌虚空中可没有这等便利。
看看那些混元神魔在混沌虚空中流落了不知道多少亿年时间。
修为提升到混元中期的寥寥无几。
有洪荒宇宙在，洪荒圣人如果能够潜修上亿年，混元中期圣人的数量绝对不会少。
这就是洪荒宇宙的优势所在。
“你们就不想知道这些混沌神魔为何屡屡想要入侵洪荒世界？
在洪荒世界内复苏的这些神魔也就算了，他们死在了盘古祖神手里，现在复活过来，想要复仇也可以理解。
那些外来混沌神魔为何想要霸占洪荒宇宙？”
罗青身影化光落在了众圣面前，对众人开口道。
被罗青这么一问，诸圣也有点愣神若有所思起来。
正如罗青所言。
如果洪荒世界没有什么独特的东西，不管是外来的混沌神魔还是复活归来的混沌神魔。
实在没必要和洪荒圣人死磕呀！
难道找盘古报仇，比自己的小命还重要。
“罗道友的意思是洪荒世界有能够让他们更进一步的机缘？”
元始圣人目光噌亮的反问道。
其他圣人也都一个个的认真看向罗青，等着他的回答。
元始问出的更进一步的机缘，当然不是单单指修为从混元初期迈入混元中期这种小提升。
能够让这么多混元神魔舍生忘死、前仆后继的进攻洪荒宇宙。
也只能是窥视鸿蒙圣境的机缘。
这才是让诸圣和众神魔真正心动的东西。
罗青笑了笑道。
“不怕告诉你们，我从一些神魔的记忆中窥见了当年三千神魔和盘古祖神血战的一些隐晦消息。
想来你们也多少从被捕捉的混沌神魔手中，得到了一些类似的隐秘。
盘古祖神诈死，以他自身和三千神魔的血肉、道果来滋养的这座遗留的洪荒宇宙。
绝对没有看起来那么简单。
其中隐藏的机缘，我怀疑关乎着攀登鸿蒙圣境之上的境界。
如此你们可以理解混元神魔们为何为此发狂了吧！”
罗青说完。
包括鸿钧老祖在内的所有圣人眼睛都直了，心神震动。
就算是鸿钧老祖，之前也不过是揣测盘古祖神未死，可能有什么大阴谋。
这座洪荒宇宙大概是盘古复活的后手。
但也绝对没有考虑过洪荒世界关乎着窥视鸿蒙圣境以上境界的机缘。
毕竟洪荒宇宙看似很广大，能够孕育万千大道甚至助人成圣。
可到底还是处于混元层次。
别说鸿蒙圣境以上的境界了，就是鸿蒙圣境现在还没有影子呢！
“真如罗青道友所言的话，那的确可以解释神魔们为何死抓着洪荒宇宙不放。
但是这也只是猜测而已。
从那些圣人以下的混沌神魔记忆中，也只能看到一些捕风捉影的消息，不见得真实。”
女娲目光深邃的摇头道。
“哪怕只是猜测，我们也不能置洪荒宇宙不顾。
怎么？
你们难道甘心放弃可能存在的机缘吗？
我化天峰诸圣是绝对不会离开洪荒宇宙的。
不仅不会离开，还会想办法在保全洪荒宇宙的情况下，将所有混元神魔歼灭。”
龙灵站出来代替罗青对众圣表达态度道。
说道混沌神魔的时候，更是杀气逼人，势要将所有混沌神魔灭杀。
炎天玉、黄庭、罗莲、清风、紫罗几位罗青的弟子，自然是百分之百的站在化天峰这一方，不会弃洪荒宇宙而去。
女娲、伏羲、老子等人眼神交换了数次，也断绝了离去的念头。
正如龙灵所言。
鸿蒙圣境以上的境界。
哪怕只是有一丝可能性，他们也绝对无法舍弃。
再说鸿蒙圣境以上的境界够不着，能够摸到鸿蒙圣人的边也可以。
这一次神魔大劫又是洪荒宇宙的晋升大劫。
只要能保护洪荒宇宙安然渡过此劫，洪荒宇宙有极大的概率能够蜕变为鸿蒙级别的宇宙。
那时候他们未尝不可修行到鸿蒙圣人境界。
“既如此，那我们就和混沌神魔一决生死，不是我们死就是混沌神魔亡。”
女娲绝了离去之意，态度坚决道。
其他圣人也都认同了点了点头。
提出离开洪荒宇宙的邪魔红云，现在也坚定的要留下来。
没有圣人不想更进一步。
这机缘可不见得是修为越高，越能够夺得。
他们这些普通圣人，要是运气好也能够获得洪荒宇宙隐藏的机缘。
说不得修为能够一举超越罗青。
这让诸圣心思浮动，无不想要尽快窥视洪荒宇宙的秘密。
“大家都选择留下来，那就不得不考虑一下后续的神魔大劫了。”
鸿钧老祖脸色凝重道。
提到后面的神魔大劫，众圣人都皱起了眉头，就是罗青神态也沉重了不少。
按照推算，后面至少还有五十个混元神魔会复活过来。
而且这些混元神魔，最低修为都在混元中期以上。
要是这些神魔继续一个个的单独复活，那也就罢了。
凭借洪荒诸圣的实力，哪怕是混元巅峰的神魔单独出世，也能够镇杀灭之。
现在怕就怕有了这一次八位神魔同时复活出世的前车之鉴，后面的神魔也会保持这种规律。
八个混元中期神魔，洪荒诸圣抗一抗尽数灭杀之还不算太难。
可要是八个混元后期神魔同时复活呢？
罗青面对这种可能会出现的状况，也一筹莫展。
八个混元后期神魔或许灭不掉洪荒诸圣，可将洪荒宇宙毁灭个三五轮都足够了。

第1346章 泯灭洪荒之策
更不要说混元后期神魔后面还有混元巅峰神魔存在。
虽然不知道后面混元巅峰神魔有几个，但只要它们同时出世，就是罗青也束手无策。
他实力再强，也只是混元巅峰修为，还能一个打五个同修为的混元神魔不成？
罗青还没有自大到这种地步。
这个难题现在摆在了诸圣面前，先不论打不打的过混沌神魔，现在首先要考虑的事情是如何在大战中保护洪荒宇宙不被彻底摧毁。
“后面的神魔大劫，混元神魔不会再向这一次一样同时复活出世了吧！
实在不行，我们就以接下来的五万年验证一下就好了。”
伏羲语气也不是很确定的说道。
听到伏羲的话，罗青摇摇头不赞同道。
“无论会不会，我们都不能赌。
谁也不敢保证接下来五万年会正常发展，但是最后阶段混沌神魔不会给我们来个意外惊喜。
我们不能拿洪荒宇宙的未来，来赌一个概率性事件。”
“罗青道友说的对，我们输不起，想要保证洪荒宇宙百分之百安全，必须要想一个万全之策才行。”
鸿钧老祖认同罗青的观点道。
诸圣也都点点头，他们的确输不起，也不能赌。
“罗青道友，天道在你的掌控之下，你也探查不到混沌神魔的隐藏空间所在吗？”
女娲有点疑惑的看向罗青问道。
要是能够提前发现混沌神魔的藏身之地，那它们就可以有针对性的对混沌神魔进行围剿，大劫自会安然渡过。
要说谁最有机会找到这些混沌神魔的藏身所在，非罗青莫属。
对于女娲的询问，罗青无奈的摇了摇头。
“我只是降服了天道，但不是合道。
我能借用天道来为我所用，但也无法百分之百的掌控它的一切。
这神魔大劫乃是洪荒宇宙了结和混沌神魔的因果之劫，受到洪荒宇宙天道的庇护。
除非和洪荒天道合道，要不然绝难绕开洪荒天道行事。”
这就是罗青降服天道而不是合道的弊端，他无法全方位的掌控洪荒天道。
洪荒天道有自己的运行规则。
罗青能干扰一些洪荒世界的运转，却无法命令洪荒天道改变世界规则。
像削减洪荒低级仙神寿命，降下金仙寿命雷劫这种常态化规则。
罗青就无法强令洪荒天道更改。
听了罗青的话，女娲有点失望。
她没有说出罗青不与天道合道的话，让其将天道让出来，留给其他人合道的话。
洪荒宇宙事关鸿蒙圣境以上的境界，光是有这个可能，罗青就会放弃对洪荒宇宙的掌控。
“我们在保留天道的情况下，将洪荒世界彻底毁灭再造乾坤如何？
不光将洪荒一切物质尽数毁灭，就连无数空间夹层也一起泯灭掉。
我不信这般还找不到混沌神魔的藏身之地。”
事关老师成道，龙灵心下焦急，神色发狠的提出一个绝户计。
混沌神魔藏身之地之所以难寻，无非是有两个主要原因。
一是洪荒天道的庇护。
二是洪荒世界物质繁杂，空间乱流层太过深邃，其中隐藏的夹层太多。
在洪荒宇宙中一粒沙子都可能蕴藏着数层空间世界。
一座山脉背后，不知道隐匿了多少重空间。
要是一个个的找过去，耗费上百万年，也无法穷尽洪荒宇宙中的空间夹层。
既然找起来费时间，不如直接全部摧毁好了。
对于诸圣而言，这可比用神念慢慢探寻一个个空间夹缝容易。
龙灵的建议让罗青眼前一亮。
在神魔大劫爆发前，罗青甚至幻想过将洪荒大陆都保全下来的想法。
如今为了保护洪荒宇宙不被毁灭，罗青还真没有考虑过这个思路。
鸿钧老祖、女娲等圣人面面相觑，这还真是一个切实可行的办法。
就是手段过于粗暴了点。
混沌神魔也只是破坏了一下洪荒宇宙，龙灵的意思却是冲着泯灭洪荒世界去的。
和人族凡俗间一些去母留子的恶俗之事类似。
龙灵的建议就是灭掉洪荒世界，将洪荒天道单独保留下来。
洪荒世界的一切包括时空，都在泯灭序列中。
“此法不错，可以施行。
反正如今洪荒世界也已经残破的不成样子，旧的不去新的不来。
或许这才是洪荒宇宙向死而生，实现终极蜕变的关键所在。
只要洪荒天道留存下来，再造洪荒乾坤宇宙不过易尔。”
罗青对龙灵的提议大加赞赏道，目光又看向其他人。
“诸位道友你们可还有什么想法，要是没有其他提议的话，就按照我徒龙灵的建议来好了。”
鸿钧老祖欲言又止，再三犹豫下还是叹息着点了点头。
不管怎么说，这也是众圣之故土。
如果有选择，鸿钧老祖是不想看到洪荒宇宙彻底泯灭的。
鸿钧老祖没有出言反对，女娲、伏羲等人更不会反对了。
他们也想不出更好解决混沌神魔的办法。
“好……既然诸位道友都不反对此议，那就按照这个思路来灭除混沌神魔。”
罗青下了最终决定。
统一了诸圣的想法后，顺着泯灭洪荒宇宙这个思路来。
此法还是有不少困难需要罗青等圣人解决的。
毁灭洪荒宇宙不难，难的是将其内无数的空间夹层也全部摧毁。
要知道洪荒宇宙是非常广袤的，就算罗青全力出手，想要毁灭表面的洪荒世界，都要费上好大的一番功夫。
而泯灭一切洪荒时空和简单毁灭洪荒世界，又是两个维度的难题。
光靠诸圣手动操作，想想都是费时费力，还不见得奏效。
还有如何在泯灭洪荒宇宙时，还要尽量保存洪荒天道本源，不损耗洪荒天道元气，也是一个超级难点。
洪荒天道和洪荒宇宙是一体两面的东西，天道是洪荒宇宙万事万物灵性的聚合物。
洪荒宇宙不存，天道又如何存在。
这也是罗青需要解决的事情。
“当务之急不是要毁灭洪荒宇宙，我等还是先将幸存下来的洪荒生灵尽数转移出洪荒世界吧！
好歹也要给洪荒世界留存下来一些生命种子来。”
罗青目光看向包括昆仑山、不周山在内的五座圣地。

第1347章 诸圣合力演化大阵
洪荒世界明面上所存的生灵并不是很多了，也就昆仑山和天界中的生灵多一点。
其他凡俗、低级生灵都生活在一些附属世界内。
群圣决定已下，也没有继续拖延下去，立刻行动起来。
将昆仑山、玉虚山、灵山、金鳖岛和不周山这仅存的五座仙山，挪移出了洪荒宇宙，搬迁到了混沌虚空中。
天庭天界是天道之界，和洪荒世界捆绑共存无法转移。
罗青等圣人也只是将天界的生灵以及附属世界，全部搬到了不周山等五座仙山内。
天界至此彻底空旷了下来。
整个洪荒宇宙中，只余下了罗青和鸿钧老祖等一行圣人，再无其余生灵。
就连云霄等巅峰准圣都尽数撤离了出去。
天界中，除了西华、紫罗两人留在了混沌虚空里负责照看昆仑山五座仙山和生灵外。
鸿钧老祖等人尽数汇聚于天界最核心之地。
当着群圣的面，罗青认真的开口道。
“诸位道友接下来还请你们辅助我推演两套混元大阵，一套用于剥离洪荒天道和洪荒世界，保护洪荒天道免受毁灭之灾。
一套用于毁灭洪荒宇宙，泯灭亿万空间夹层。”
“罗青道友客气了，不用吩咐，我等自会竭尽所能帮助罗道友推演大阵。”
鸿钧老祖这个时候也想全力支持罗青，保住洪荒天道再造乾坤宇宙。
鸿钧老祖、老子、元始、女娲、伏羲，炎天玉、龙灵、黄庭、清风，水灵圣母、接引、昊天，邪魔红云、罗莲、罗冥。
一共十五位幸存下来的洪荒圣人，以罗青为中心环绕席地而坐。
每个圣人周身都有数百道记载着不同阵法的玉简，以供诸圣进行参考。
这一次需要推演的大阵不同于以往，无论是分离洪荒天道和洪荒宇宙，还是泯灭无尽空间都极为超纲。
时间紧迫，谁也不知道洪荒宇宙会不会再次发生什么未知的变故。
罗青也不想慢慢的推演下去，借助众圣的帮助，可以尽快的达成目的。
节省的时间越多越好。
“开始吧！”
“先推演天道分离和保护大阵，以孕养天道本源，能够脱离洪荒宇宙长存为目的。”
罗青宣布开始推演大阵，并且给出了一个简略的基础。
众圣不管擅不擅长阵法之道，到了他们这个境界，也都能一通百通，最起码一些简单的混元大阵还是能推演出来的。
按照罗青的要求，诸圣一边思考天道大阵的接下来该如何演化，一边浏览身边玉简内的诸多阵法寻找灵感。
谁要是有了灵感就会在罗青的基础上进行添砖加瓦。
同时诸圣间保持神念沟通，不合适的尽快削去，合适的就在原始阵图上固化下来，将大阵继续往下演化。
在罗青的指引下，诸圣对第一套大阵的推演速度极快。
不过百十年就有了结果。
这套大阵和镇魔大阵相比，并没有更加玄妙。
它唯一值得称道的地方就在于可以保持天道本源不流失。
“想要以一套灵阵保护天道本源不流失，以我们现在的手段做不到。
不过要是将洪荒天道暂时寄附在其他附属宇宙上，借众附属世界之力，短暂的维持住洪荒天道位格不失，还是没有问题的。”
看着众圣面前显化的天道护持大阵，鸿钧老祖笑了笑说道。
这一套大阵已经可以满足他们的需要了。
罗青点了点头，也觉得差不多就行了，又不需要这套大阵一直护持洪荒天道。
只是暂时，最多不过百万年时间而已。
“这一套大阵比较简单，下一套大阵就难了。
这洪荒宇宙再是破损，体量也是过于宏大，想要以一套大阵将其尽数笼罩住难之又难。”
龙灵开口道。
化天峰开发的镇魔大阵和天庭的周天星斗大阵，已经是笼罩范围很夸张的混元大阵了。
可距离覆盖整个洪荒宇宙，说实话还差着十万八千里呢！
龙灵甚至怀疑，只有鸿蒙级别的大阵才可能满足他们的要求。
“事在人为，混元大阵不行，那就将其推演至鸿蒙圣境层次。”
罗青对于泯灭洪荒宇宙和万千空间夹层势在必行。
众圣稍作休息后，就开始对第二套大阵进行推演。
这一套负责泯灭洪荒宇宙的大阵，主要有两点困难。
一个是覆盖面积要大，要可以从混沌虚空中笼罩住整个洪荒宇宙。
再一个是要拥有极强的毁灭性力量，用于大面积摧毁洪荒宇宙和海量的空间夹层，对时空要有强大的破坏性。
这一次推演的速度明显比上一座大阵慢了很多。
罗青借助大道之眼缓慢的推进大阵进程，其他圣人这次成了给罗青打下手的存在。
没办法这座大阵的层次太高，就是鸿钧老祖越到后面也越是难以理解，渐渐的彻底失去了推进能力。
相比上一次推演大阵，这一次耗费了数千年时间，罗青这才将完整的阵法推演出来。
望着空中闪耀的极致复杂阵图，已经超出了在场圣人的理解范围。
水灵圣母很是惊叹道。
“不可思议，我们居然推演出了一座鸿蒙级别的大阵。”
罗青苦笑着对众圣摇了摇头。
“你们把鸿蒙境界想的太简单了，这座大阵再玄妙，也最多只是半步鸿蒙之境罢了。
远远达不到鸿蒙层次。”
“什么？这还不到鸿蒙层次，那真正的鸿蒙大阵又该是如何浩瀚。”
女娲惊声道。
其他圣人也是震惊不已，在他们看来，面前这座大阵已经是洪荒极致，是他们远远触摸不到的境界。
居然还只是半步鸿蒙层次。
罗青也没有意外众人的反应，这里见识过鸿蒙级别事物的人，也只有罗青和半个鸿钧老祖。
和盘古祖神的力之大道道果相比，这座大阵的确算不得什么。
“好了，不管是不是鸿蒙大阵，只要能够满足我们要求就行。
现在大阵只是推演了出来，想要布置出来还有的是难点。”
鸿钧老祖对众圣安抚道，现在还不是高兴的时候。
“鸿钧道友言之有理，我们还不是松懈的时候，就先拿洪荒天道来检验一下成果吧！”
罗青目光凝视天界虚空，能够从这里看到天道本源之地。

第1348章 天道搬家
整个洪荒积累亿万年的灵材，现在可以说都在罗青等圣人手里。
布置天道大阵并不算难。
本源之地，罗青和鸿钧老祖一行圣人尽数显化于此。
洪荒宇宙已经破败不堪，生灵绝迹。
原本澎湃的洪荒本源海洋，如今也已经陷入了沉寂状态，并且本源正在处于流失状态。
如果不去理会。
数百万年后。
洪荒宇宙只怕就会倒退成罗青记忆中那一个，圣人就会轻易摧毁的狭小世界。
现在这座洪荒宇宙比罗青记忆那个，强了何止百倍。
“开始布阵吧！”
罗青神念和天道勾连，借助天道之主的身份，安抚好天道后，对其它人吩咐道。
鸿钧老祖等人立刻散开，沿着洪荒本源海洋行走。
每到一定的距离就会散落出一堆布阵材料，进行阵文刻画。
十几位圣人一起布阵，布阵效率奇快无比。
很快所有布阵材料洒落在了本源海洋四周。
罗青开始勾连整座大阵，有灵光从布阵材料上闪耀，一张大网渐渐亮起将整座天道本源海洋包裹了起来。
“龙灵，天玉，黄庭、罗冥、昊天你们五个开始为大阵提供能量，不可使大阵能量断绝。”
看到大阵已成，罗青又对五个弟子吩咐道。
没办法，以往布阵都是勾连洪荒地脉或借其他东西来提供能量。
现在洪荒宇宙一穷二白，白茫茫的比雪还白。
只能辛苦几个弟子来为大阵提供能源了。
“是，老师。”
五个弟子异口同声的回应道。
分列在大阵五个角落，开始为天道大阵提供源源不绝的能量。
罗青立于大阵上方，凝视天道本源，尽可能的安抚好天道意志压制其反噬。
同时浩如混沌海的神力开始发力，借助天道大阵的力量，将洪荒本源海洋从洪荒宇宙中剥离了出来。
天道和洪荒宇宙刚一分离，天道意志就在本源海洋深处本能反应的发出尖啸，有本源力量开始掀起浪潮想要反噬天道大阵。
洪荒宇宙和洪荒天道的关系，就相当于仙神元神和躯壳肉身的关系。
现在罗青等人剥离天道本源，自然引发了天道的本能反抗。
“安静！”
罗青无上神威降临，对洪荒天道大喝一声，借助其掌控者的身份强行将天道反噬镇压了下来。
龙灵、黄庭五个弟子也尽全力的为大阵供应能量，压制本源海洋的动荡。
费了好大一番功夫，罗青和五个徒弟这才将洪荒天道彻底安抚下来。
不再反抗罗青对其的挪移。
“开始迁移洪荒本源海洋吧！”
罗青对五个弟子吩咐道，就开始驾驭大阵将本源海洋从洪荒宇宙中挪开，朝混沌虚空而去。
距离洪荒宇宙不远处，昆仑山等五座仙山正静静的悬浮在虚空中。
西华和紫罗两个圣人站在化天峰山巅，遥望洪荒宇宙方向。
目光一凝，西华望见了飞速而来的天道大阵，正在鸿钧老祖等人的护持下朝昆仑山而来。
“来了……紫罗做好接应你老师的准备。”
西华对紫罗吩咐道。
“师母放心，弟子已经做好了万全之策。”
紫罗躬身应道。
天道大阵逐渐接近昆仑山，罗青驾驭大阵最终朝化天峰上落去。
这个时候化天宇宙的门户已经在昆仑山上方打开。
罗青驾驭洪荒本源海洋进入了化天宇宙中，将其悬停在了化天本源之地。
当洪荒本源海洋落定，整座化天宇宙重重一震。
在罗青的允许下，双方气息勾连。
洪荒天道开始接管化天宇宙。
本身化天宇宙就是洪荒世界的附属宇宙，化天天道也是洪荒天道的附庸。
洪荒天道很顺利的就接管了化天宇宙，化天天道暂时屈服在了洪荒天道的淫威之下，陷入了沉寂状态。
被洪荒天道接管的化天世界，自然开始为洪荒天道提供本源能量，供养天道。
不过相比过去的洪荒宇宙，化天世界这点供养显然有点微不足道。
好在化天峰上附属世界不少，将这些附属世界全部交给洪荒天道亲自接管后，算是大大减缓了洪荒本源的流失速度。
三五百年内不会出现什么问题。
天道大阵借助化天世界的能量继续运转，孕养着洪荒本源之海。
罗青亲自照看了数年，见没有出现什么问题这才彻底放下心来。
将洪荒天道本源交给西华和紫罗两人照看，罗青这才带着其他圣人回返洪荒宇宙。
此时的洪荒宇宙失去了天道本源，彻底失去了秩序。
三千大道紊乱，原本就破败的世界失去了管控，正在加速崩塌。
要不是百万年，整座洪荒宇宙就会彻底消失在混沌虚空内。
看着正在逐渐瓦解的洪荒世界，罗青一踏步来到了幽冥界面。
幽冥界面早已经被清空，其中生存的阴灵和巫族都搬迁到了化天峰内。
只留下空荡荡的幽冥世界。
洪荒宇宙正在崩塌，幽冥世界自然也是难以独善其身，已经崩灭了一小半。
只剩下一小部分幽冥之海和幽冥大陆存在。
混沌轮回柳留了下来，依旧庇护着幽冥大陆。
将混沌轮回柳单独留下来自有罗青的用意，它将作为洪荒泯灭大阵的阵眼。
罗青来到混沌轮回柳前，轻轻拍了拍这位老朋友道。
“接下来就辛苦你了，你且放心说不得这一次还是你的机缘呢！”
这株柳树本是风灵虎族的伴生先天灵根，极品先天风柳。
最终却是在风灵虎族劫难中遭了大难，退化成化作了高级先天灵根幽冥鬼柳。
直到跟随罗青，这才从高级先天灵根，恢复到极品先天灵根。
又因为参与了地道幽冥世界的建设，而进化成了混元灵根。
混沌轮回柳。
这一次洪荒宇宙泯灭大阵，将以其为阵眼进行布阵。
要是有时运，说不得这棵老柳树还真能更进一步。
混沌轮回柳虽然没有化形，却也是灵性十足，无数柳叶轻轻招展晃动，欢喜的给予罗青回应。
罗青笑了笑。
盘古有鸿蒙级别的灵根和至宝，混沌青莲和开天神斧。
他这个未来鸿蒙圣人也不能落后太多，说不得将来要将混沌轮回柳培育成鸿蒙灵根。

第1349章 洪荒宇宙泯灭
安抚好混沌轮回柳。
罗青开始办正事，以自身庞大的神力推动残破的幽冥世界显化于洪荒世界内。
幽冥世界撞破虚空，在洪荒世界撕开了一道巨大的裂缝。
幽冥大陆就这般闯入了已经进入慢性死亡的洪荒世界。
在罗青的推动下，幽冥大陆移动到了洪荒宇宙的中心位置。
“开始吧，以幽冥大陆为中心布置大阵。”
罗青盘坐于轮回柳顶端，手中按照洪荒泯灭大阵阵图开始凝聚神力。
接收到罗青从洪荒宇宙内传出来的信号。
宇宙之外。
鸿钧老祖等一行圣人开始按照罗青的要求，在洪荒宇宙边缘位置填充大阵材料。
这一座大阵乃是半鸿蒙级别的超级大阵，复杂程度超过了洪荒以往的任何大阵。
诸圣绕行洪荒宇宙一圈，将各种强大的天材地宝洒落于虚空。
最终鸿钧老祖、女娲、伏羲、龙灵、炎天玉、黄庭、水灵圣母、老子、元始、接引、清风、罗冥。
一共十二位圣人立于洪荒宇宙十二个方位上，各占一角。
十二位圣人和宇宙中心的罗青同时施法。
以混沌轮回柳为核心，朝洪荒之外的十二位圣人牵引出了十二条大阵主脉之线。
圣人们加大神力输出，十二条大阵主脉络立刻开始朝左右两边延伸。
无数条能量射线排列开来，上下膨胀开来，最终将整座洪荒宇宙包裹了起来。
洪荒泯灭大阵一成，犹如在混沌虚空中形成了一个巨大的甜甜圈。
这座大阵是用来泯灭洪荒宇宙的，由鸿钧等十二位圣人一起提供大阵能量。
罗青坐镇大阵中枢，掌控着整座大阵。
罗青立于混沌轮回柳上空，目光扫过残破的洪荒宇宙，这是他看洪荒宇宙的最后一眼。
眼睛中的缅怀一闪而逝。
目光瞬间坚定了下来，至今日之后，这混沌虚空中就不会再有洪荒宇宙了。
它日洪荒宇宙得以重建，也不会是过往的世界。
“再见！”
罗青惋叹一声，洪荒宇宙最终还是没能保全下来。
大阵开始闪亮，有无穷的火焰凭空出现在洪荒宇宙各个角落。
一启动大阵，洪荒宇宙之外的鸿钧老祖等人立刻有所感应。
大阵在疯狂的抽取鸿钧老祖等十二位圣人的法力。
十二位圣人的法力如同决堤一般，朝大阵中奔涌而泄。
这要是换做准圣来充当能量来源，只怕一瞬间就能将全洪荒的准圣榨干成灰烬。
也就圣人法如瀚海，神力源源不绝，能够从大道中抽取能量这才能够承担大阵的负担。
没多久。
大阵笼罩下的洪荒宇宙就化作了一座熊熊燃烧的世界。
宇宙之内，除了混沌轮回柳所在的幽冥大陆，其他地方无论是散落的沧海之水，还是大地碎片。
都尽数被泯灭大阵激发的火焰所点燃。
一切物质面对大阵火焰的燃烧，都立刻气化成了纯粹的能量。
这些能量又反过来加剧了火焰的升腾。
洪荒宇宙燃烧七日之后，其内一切物质尽数被泯灭，就连宇宙躯壳都已然消失不见。
如果将大阵撤去。
光从肉眼来看，此时洪荒宇宙所在的位置和其他混沌虚空没什么两样。
罗青却知道，表面上的洪荒宇宙虽然已经泯灭，可宇宙的深层空间却还没有彻底消失。
“加大能量输出，从空间乱流层开始向空间更深处灼烧。”
罗青严肃的打出大阵律令，大阵内燃烧的火焰更加猛烈了。
洪荒宇宙的主世界空间在烈焰下，开始融化崩灭。
如同剥洋葱一般，将洪荒宇宙最外层空间剥离。
没有发现任何混沌神魔的踪迹之后，继续向下一层空间剥离。
此时洪荒宇宙这片虚空，已经宛若形成了时空混乱区。
一层又一层空间塌陷，任何一片细小的空间碎片都在烈焰的焚烧下彻底毁灭。
不管其内有没有什么隐藏空间，一切都随着空间消失而泯灭。
罗青的神念虽不足以覆盖整座洪荒宇宙虚空，但光是借助大阵感应。
就发现了成千上万座隐匿在空间深处的小洞天。
这些小洞天无一例外，都随着空间泯灭而崩塌，在大阵烈焰中成了火焰的燃料。
如果其内有隐藏生灵的话，罗青也只能说一声抱歉了。
大阵已经运转起来，不将混沌神魔彻底剿灭干净，是不会停止的。
有大阵封天锁地，这片虚空中，最终只能走出罗青一个活着的生灵。
虚空在燃烧，作为阵眼的混沌轮回柳愈发枝叶青青。
不知道毁灭了多少层空间，一个强大的能量反应突然在大阵某处凸显了出来。
罗青立刻站起身来。
“终于发现了一个。”
借助大阵感应了一下方向，也不停止大阵运转，罗青只身没入了火焰当中。
大阵笼罩下某一处虚空之地，随着一片空间碎片崩碎。
一座隐匿的小世界突然从虚空中跌落而来。
在烈焰的燃烧下，小世界没有坚持多久就开始被瓦解。
世界崩灭，小世界中的一尊混元神魔骤然睁开了眼睛。
破碎世界从中挣脱而出，映入此神魔眼内的是无尽的火焰。
“呃……此地不是盘古世界吗？
怎么消失不见了！”
被遍布虚空的火焰灼烧，此神魔肉身泛痛，虽然不至死，可被这火焰笼罩也万分难受。
此混元神魔刚刚被惊醒，脑子还有些混乱。
明明还不到他出世的时候，洪荒宇宙却已经消失不见。
“难不成盘古世界被前面出世的神魔毁掉了？”
就在该混元神魔疑惑不解之际。
罗青已经顺着感应，来到了此神魔出世之地。
望见神魔的身影后，没有什么犹豫的，先开时空封锁，直接一巴掌拍了过去。
当此神魔感应到罗青的存在，已经被罗青虚空一掌拍中。
轰。
神魔之躯立刻四分五裂。
“该死……”
神魔大惊，来敌也太强了。
于火焰虚空中重新凝聚肉身，还来不及逃跑，就被罗青一把攥在了由火焰凝聚而成的大手中。
单个混元中期的神魔，在罗青手上根本毫无反抗之力，就被直接拿下。
耗费了十数息，罗青就将此神魔封禁，暂时关押进了开天雷葫这件先天至宝内。
“继续……要把这片虚空空间彻底泯灭。”
罗青满意的收起开天雷葫。

第1350章 镇魔大阵动荡
成功捕捉了第一个混元中期神魔，对诸圣来说是一个极大的鼓舞。
大阵中的烈焰燃烧的更加炽烈了。
罗青目光深邃的看着手中的开天雷葫，轻轻的摇晃了一下。
抬起头开启大道之眼凝望火焰虚空，将手中的开天雷葫收起。
捕捉混沌神魔是当前的主要任务。
不过罗青有一点没有告诉其他圣人。
这座大阵可不光是为了剿灭混沌神魔而设立，还有一些罗青隐晦的想法。
或许只有鸿钧老祖能猜到几分罗青的心思。
这大阵烈焰将洪荒宇宙包裹在内，一切物质空间尽数泯灭。
现在连隐藏至深的混元神魔都被火焰烧了出来。
那消失在洪荒宇宙的盘古道果呢？
罗青确信“盘古道果”一定隐藏在洪荒宇宙内。
就是不知道这一次能不能搂草打兔子，在剿灭混沌神魔的同时，将盘古道果逼出来。
要是能提前将盘古道果这个麻烦，也顺手解决掉就好了。
罗青道眼扫视一圈烈焰虚空，没有任何异常发现，心中暗自思量着。
随着第一个混元神魔藏身之地被灼烧而出。
接下来每隔数年或十几年就会有一个混元神魔藏身之地被发现。
这些神魔刚刚复苏，还不清楚怎么回事，就被罗青找上门来直接镇压囚禁。
也有极为敏锐的混元神魔，在危险降临之时就率先觉醒，主动撕开藏身的空间。
想要遁逃出洪荒宇宙所在的这片虚空。
无一例外。
全部被洪荒泯灭大阵所阻拦。
这座半鸿蒙大阵可不光是覆盖范围辽阔，能够大面积泯灭空间那么简单。
其本身也是一座坚固的牢笼，也就是罗青掌控着这座大阵。
要不然就是罗青亲自落入大阵之内，也绝对难以脱逃。
为的就是防止混元巅峰神魔出世逃跑。
罗青可没有自信能够轻松的就将混元巅峰神魔拿下。
到时候这座大阵就是关押他们和罗青的角斗场。
一只只混元中期神魔被找到，逐一被罗青击败镇压。
每隔一段时间，罗青就会将开天雷葫送回昆仑山一趟。
将其内关押的神魔送入镇魔空间内。
大阵开启之后，三百年过去了。
镇魔大阵中关押的混元中期神魔已经超过了三十个。
实力越强的混元神魔隐藏的空间越深，也越晚被发现。
当第一只混元后期神魔被惊醒，撕裂空间，走进了火焰世界。
罗青就知道这场大劫差不多到了尾声。
混元后期和混元巅峰的混沌神魔数量必然不多。
这只神魔神觉就比较敏锐了，罗青一靠近就被立刻发现。
“盘古后裔？”
神魔惊疑的呼出声道。
在这些混沌神魔看来，盘古宇宙诞生的生灵，自然都归属于盘古后裔。
在认知上和洪荒本土生灵明显不同。
“这位神魔道友吾欲借你成道，还望成全。”
罗青神色颇为认真的道喝一声，直接震得这个混元后期神魔意识晃动。
惹得此神魔大怒，有滔滔浪花凭空而生，将周围火焰驱散化作一片海洋。
“水道神魔！”
罗青眉头一挑，没想到遇到的第一个混元后期神魔属于水之大道本源。
没什么好说的，罗青直接踏入虚空的海洋中，神威一展。
周围的火焰暴涨十倍不止。
转眼间就将虚空海洋给炼化成无尽的能量，充作火焰燃料。
下一刻罗青就和这个水属神魔大战起来。
此神魔刚刚复活出世，又是第一个被复活的混元后期神魔。
实力明显在混元后期中属于垫底的存在。
比之羊角神魔差了很多。
不过片刻功夫，就被罗青施展大神通灭杀掉了四次真身。
再次复活过。
罗青将其打了个半死，以无上封禁之法镇压了起来。
囚禁此神魔，罗青重新回到幽冥大陆上。
想了想利用大阵脉络向外面的鸿钧老祖等人传音。
告知他们已经发现了混元后期神魔的影子，接下来让他们小心一点。
可别突然有实力强绝的神魔出世，鸿钧老祖等人猝不及防之下被打破了大阵。
……
距离洪荒泯灭大阵不远的地方。
昆仑山等五座仙山罗列在一起，幸存下来的洪荒高阶仙神们，也都在关注着洪荒宇宙方向的动态。
有选择的话，谁也不想在混沌虚空中流浪。
灵山、玉虚山、不周山、金鳖岛四座仙山之上，汇聚了大量的准圣和大罗金仙。
而昆仑山却是已经戒严，所有非准圣修为的化天峰弟子，全部被暂时驱逐到了另外四座仙山上。
有数重大阵将昆仑山所笼罩，不允许任何外人进出。
在昆仑山内，云霄、赵公明、黄天等一众准圣弟子，严阵以待的守御在化天峰四周。
所有人都神色担忧的望向化天峰最高之处。
咚……咚……咚……
不时的有巨大的震动声从化天峰内部传递出来，使得化天峰都颤动起来。
云霄等准圣弟子牢牢镇守着化天峰护山大阵，没有使这震动传递到化天峰之外。
自从不久之前罗青化身回归一趟，将五只混元后期神魔关押进镇魔大阵后。
就开始有这般动静从镇魔空间中传递出来。
化天峰弟子无不担心这些混元神魔打破了镇魔大阵，从大阵中逃脱出来。
此时镇魔空间内。
西华和紫罗两大圣人正一左一右的坐镇镇魔大阵。
同时向大阵核心至宝造化青莲输送神力，帮助其镇压大阵内的混元神魔。
此时镇魔大阵中，关押的混元初期神魔超过了八十个。
混元中期神魔有三十七个。
算上被罗青打落修为的羊角神魔，混元后期神魔有六个。
一共有一百二十多个混元神魔被关押至此。
镇魔大阵已经处于全力运转。
但随着关押的混元神魔越来越多，实力越来越强。
大阵的压制力也在被分摊、削减。
从镇魔空间时不时传递出去的震动，就是镇魔大阵内被关押的神魔冲击牢笼而造成的。
轰的一声。
整座镇魔大阵轻轻的颤动了一下。
这是又有神魔在冲撞大阵。
西华面色略带隐忧的重新稳固大阵，暗暗祈祷罗青尽快将所有混元神魔剿灭。

第1351章 神魔：桀
大阵泯灭进行时。
洪荒宇宙这片虚空已经被毁灭了一遍又一遍，整片虚空此刻已经化作了黑洞一般。
有熊熊烈焰在黑洞中燃烧，但凡有一丁点空间碎片跌落出来，就会立刻化作乌有。
罗青神色凝重的关注着大阵内的能量反应。
混元后期的神魔已经被罗青捕捉了十六个。
根据罗青的估算，这已经差不多是混元后期神魔数量的极限了。
再出现混沌神魔就会是混元巅峰神魔。
面对混元后期神魔，罗青还能拥有碾压的优势，迅速将其镇压。
可面对相同修为的混元巅峰神魔，就是罗青也不得不重视起来。
罗青心中已经想好了，如果无法对巅峰神魔进行镇压囚禁。
那就借助大阵力量将其暂时镇杀掉，千万年后神魔复苏的事千万年后再说。
当然这是下下之策。
说到底做了这么多准备，可罗青依旧没有在千万内晋升鸿蒙圣人的把握。
罗青神情戒备的某一刻。
一道神光从虚空黑洞中突然爆发，对着黑洞之外的泯灭大阵轰击而去。
轰的一声。
覆盖整片宇宙虚空的泯灭大阵剧烈的摇晃起来。
层层大阵灵光非常剧烈的闪动，一波波激荡开来，将神威尽可能的均分到大阵各处。
鸿钧老祖等人早就得到了罗青的提醒，知道再出世的混沌神魔会是混元巅峰境界。
也一直在小心戒备。
可就算在如此完全之备下，神魔出世这一击也震动了整座大阵。
龙灵等人作为阵基，一身神力瞬间消耗了近一成。
这让诸圣脸色微变。
之前的混元后期神魔可是连撼动大阵都难以做到。
现在巅峰神魔虽没有打破大阵，可实力也让一众圣人感到震惊。
只是一击就消耗了十二位圣人十分之一的法力储备。
“只能交给罗青道友了！”
鸿钧老祖面色带有担忧的暗暗道。
要是不加阻止，任由此神魔破阵，他们可能真的挡不住。
大阵出现异常的一瞬间，罗青的身影就已经消失在了混沌轮回柳之上。
罗青降临混沌神魔出世之地时，就见到一人身魔影，正在打量上空的泯灭大阵。
大阵烈焰的灼烧，对其没有任何影响。
罗青脸色一沉，这还是自混沌神魔复苏以来，遇到的第一个化作人身的神魔。
看到其身影的第一刻，其神魔之名就立刻显化在罗青心中。
“神魔……桀。”
“这位罗青道友就是盘古宇宙的首领了吧！
我对和你们打斗不感兴趣，你们撤开大阵，放本神魔离去如何？”
桀神魔转过头来，目光看向罗青很是认真道。
罗青眼睛一眯，放此神魔离开容易，可再想将其限制住那就难了。
没有这座泯灭大阵的限制，罗青就是打败对方，只怕也难以阻止对方逃离。
时时面对一个混元巅峰神魔的窥视，那时候就该罗青睡不着觉了。
“看来道友是不打算放过我了。
何必呢……本神魔无非是想要找盘古报仇。”
见罗青不搭话，桀神魔立刻就明悟了罗青的态度。
言语间很是惋惜。
“打败我，你自然可以去找盘古报仇。”
罗青话音未落。
桀神魔和罗青的身影就瞬间消失在原地。
下一刻两道人影就碰撞在了一起，拳拳相撞，一波死亡风暴席卷虚空。
附近的深层空间和大阵烈焰都被席卷泯灭。
两人一触即分，罗青看了拳臂一眼，微微酸痛。
这还是罗青第一次在混沌神魔身上感受到威胁。
对面的桀神魔比罗青还要震惊。
在生命层级上，混沌神魔是比先天神圣还要高一级的存在。
据桀神魔复苏过程中所知，洪荒宇宙先天神圣就已经是最顶级的根脚了。
没想到罗青的力量这么强，只是一拳，桀神魔的一条手臂已经粉末性骨折。
这让桀神魔神情凝重了起来。
到了两人这个修为地步，普通的神道道法已经无用，难以对对方造成什么伤害。
厉害的神通又要耗费一些准备时间，容易被抓到破绽。
最简单的攻击，反而成了最实用的战斗方式。
以大道力量包裹拳脚，一拳一脚之威都带着毁灭性威力。
没有任何言语，罗青和桀神魔再次交手碰撞在一起。
两人全然不顾什么章法，只有最为原始的战斗手段。
一波波大道力量的碰撞，将空间黑洞撕碎，很快战斗余波就席卷了半个泯灭大阵空间。
战斗所造成的余波猛烈冲击着泯灭大阵。
鸿钧老祖等十二位圣人脸色凝重的维持着大阵的安稳。
暗暗祈祷罗青能够击败镇压对方，要不然这大阵可坚持不了多久。
罗青和桀神魔在大阵中交手数日有余，渐渐的桀神魔开始被罗青所压制。
交手一个月之后，罗青抓住机会一拳泯灭掉了桀神魔半边肉身。
最强的混元之火对着剩下的半边肉身一卷，将其彻底泯灭。
桀神魔这才算是死了一次。
重新复活现身在虚空中的桀神魔脸色有点难看。
死了一次后，它的元气大为消耗，本就不是罗青的对手。
此刻更难打得过罗青了。
桀神魔自是不甘就此溃败，摇身一变，显化出了其神魔真身。
气息再次攀升至巅峰。
罗青见状也不迟疑，一步踏出，人身消失不见，取而代之的是一具和桀神魔同等体量的本源之躯。
一道极阳神光从桀神魔双目中射出，朝罗青打来。
罗青一挥手就将这道神通打碎。
两具擎天巨人在虚空黑洞中厮杀起来。
火焰将罗青一双巨拳包裹，每一次轰击都有无上火灵大道力量对桀神魔肉身侵蚀过去。
桀神魔越打脸色越难看，他的本源阳之大道被罗青的火焰大道压制住了。
肉身正在被火焰大道侵蚀。
神魔之躯有腐蚀崩坏的趋势。
“此人不过一混沌纪元修行数月，大道感悟怎么如此强。”
桀神魔心神动摇。
撕拉一声。
满虚空下起了金色血雨，血雨刚刚撒过虚空，就被无穷烈焰焚尽。
罗青亲手撕下了桀神魔一条手臂。
这也预兆着桀神魔距离败北不远了。

第1352章 空间系神魔
罗青的实力稳稳压过了桀神魔，想要将其彻底灭杀，并没有多少难度。
在桀神魔无法逃出泯灭大阵的情况下，无非就是不断灭杀桀神魔的真身。
直到将其元气彻底耗尽，无法在恢复过来，那时候桀神魔就暂时死亡，只能等千万年后复活。
可想要将其活捉镇压，难度又上了一个层次。
罗青不断消磨桀神魔的底蕴，又要防止其自爆玉石俱焚。
前前后后耗费了近十年时间，才最终将桀神魔镇压囚禁起来。
桀神魔被镇压后。
鸿钧老祖等圣人这才松了一口气，桀神魔被镇压，说明罗青的实力能够应对混元巅峰神魔。
“不要松懈，后面应该还会有三到四个混元巅峰神魔出世。”
罗青对其他主持大阵的十二位圣人告诫道。
大阵内罗青回到混沌轮回柳树上，开始认真反思和桀神魔一战的不足之处。
和其他神魔相比，混元巅峰神魔更加难杀。
它们的神魔之躯太强了。
罗青能够一拳打穿混元后期神魔，对付混元巅峰神魔却只能将骨折。
前后对比，差距太大了。
还得靠消磨神魔底蕴来重创它们，这对于罗青来说有点不够。
伸出手掌一点红耀火焰燃烧而出，罗青若有所思起来。
对巅峰神魔最有效的还是大道力量。
也只有已经触摸到鸿蒙门槛的大道感悟，是罗青超越这些巅峰神魔的最大优势。
泯灭大阵继续运转。
罗青双目泛起灵光，开始推演新的对敌手段。
他要想办法通过斗法，将自身的火焰大道力量能够快速侵蚀到巅峰神魔体内。
最大限度的消耗巅峰神魔的元气。
不能持续的耗下去，以免出现意外情况。
拿开天雷葫内被镇压囚禁的桀神魔作实验体，罗青的推演速度非常快。
不过数十年过去，罗青施展新道法将火焰大道贯通于拳脚之上。
一拳轰在桀神魔肉体之上，就会有大量的火焰力量侵入其体内，燃烧其本源。
对巅峰神魔元气的消耗速度提高了四五倍。
再次和桀神魔交手的话，罗青想必不过五年就能将其彻底拿下。
罗青创法成功十年后，虚空再次震荡起来。
一道刀光闪耀虚空，将黑洞天幕斩出一条亿万里裂缝。
这条刀缝出现之后，并没有逐渐合拢，而是在无形的空间力量作用下，有逐渐继续撕裂扩大裂缝的迹象。
罗青神色凝重，这还是遇到的第一个懂得应用武器的神魔。
当罗青降临神魔出世之地。
一道神魔真身显化于虚空，手中握有一把狰狞骨刀，骨刀上是一排排锋利的牙齿。
此神魔握着此骨刀对着笼罩虚空的泯灭大阵斩出了三刀。
却也只能撼动大阵，无法将其打破。
“记住吾名牙，本神魔会将你们统统斩灭，再找到盘古后手将其彻底泯灭。”
名为牙的神魔，一脸凶残的对突兀出现的罗青宣布道。
“牙！”
罗青眉头轻皱，看了一眼牙神魔手中的骨刀，和其造成的效果。
已经明悟了牙神魔的手段。
空间本源神魔。
“你是见不到盘古了！”
罗青一脸冰冷的对牙神魔道。
“先灭了你！”
牙神魔冷哼一声，话音未落就出现在了罗青身前，骨刀朝罗青狠狠斩了过来。
同时有强大的空间力量朝罗青镇压过来。
罗青身体一摇，变化出本源之躯，身上火焰一起，周围空间大道力量就被焚烧一空。
双方瞬间厮杀在了一起，空间、火焰两股大道力量相互碰撞。
使原本就混乱的时空更加如同一座泥潭。
两人杀入空间深处，又破碎深层空间，从中跌落而出。
交手上万回合再次分开，立于虚空两侧。
牙神魔被罗青的火焰大道力量侵蚀严重，一条手臂已经被焚烧成了枯木，还在朝其躯干侵蚀而去。
作为空间神魔，牙也给罗青带了自神魔大劫以来，第一次受伤的体验。
罗青本源之躯的手臂上，有一道万丈长的狰狞伤口。
有金色血液在伤口处流转，想要修复伤口，却被无形的空间力量所阻止。
甚至在空间撕裂的影响下，伤口还在缓慢的被撕裂。
就像是有一条鬼牙咬在了罗青胳膊上，持续不断的想要将伤口撕扯的更大。
罗青感受了一下伤口处的空间力量，的确很强。
这伤口要是出现在鸿钧老祖等人身上，只怕一个呼吸的时间，就会被伤口上的力量撕成两半。
大道力量自然有大道力量来泯灭。
一股本源火焰顺着伤口燃烧下去，这才将所有空间力量泯灭干净，胳膊恢复如初。
对面的牙神魔就没有这么好运了。
空间力量是强大，但在感悟更深的大道面前，依旧要吃瘪。
罗青恢复如初时，牙神魔的胳膊才恢复过来一半。
这一对比让牙神魔脸色一变。
罗青自不会给他恢复肉身的时间，下一秒就出现在了牙神魔身前，一拳轰了过去。
刀拳交击，不断在虚空中发生碰撞。
直到某一刻，嗙的一声。
牙神魔手中堪比先天至宝的骨刀被罗青一拳打断，碎成了数截。
罗青全程压着牙神魔打，牙神魔失去了骨刀之后更是如此。
罗青每一拳都会有海量的火焰大道力量侵蚀进入牙神魔体内。
火焰力量自牙神魔体内燃烧而起。
在罗青的强压下，牙神魔根本腾不出余力来清除体内的侵蚀力量。
越打元气消耗越大。
不出四年，牙神魔就被罗青打成了重伤，元气大耗无力反抗。
亲自出手将其肉身和道果封禁起来后，罗青没有立刻将其关押起来。
而是认真的研究了一下牙神魔的神魔之躯。
这些神魔都是刚刚复活过来，根本没有身外之物。
如果罗青所料不差的话，那柄骨刀应该是牙神魔的自身骨骼所化。
一件骨骼所化的原始骨刀，就能媲美先天至宝的威力。
罗青还是很上心的。
说不得精心炼制一番，能得到一把顶级空间属性的先天至宝。
对接下来的战事能够有所帮助。
研究了半天后。
罗青朝牙神魔的脊椎骨抓去，在其哀嚎声中，将其脊椎骨活生生的抽了出来。

第1353章 神魔大劫终末
牙神魔的脊柱骨被罗青抽出，整支骨头如白玉一般，散发着强盛的空间撕裂气息。
哪怕不经过炼器手段淬炼，这把骨头稍一变化，也能成为堪比先天至宝的武器。
罗青握住脊柱骨一端随手一甩，整支骨头就化作了一柄骨刀模样。
神力激发骨刀中蕴含的空间力量，朝虚空挥斩一刀。
一道纵横亿万里的空间裂缝被斩出，并且不断有空间撕裂力量朝两边将空间裂缝撕扯的更大。
“不错！”
罗青称赞了这柄骨刀一声，这骨刀算得上是牙神魔的伴生至宝。
蕴含了牙神魔自身强大的空间大道力量。
对于一件先天至宝，目前罗青是不太看重的。
普通的先天至宝对于混元巅峰这个级别的碰撞，没什么大用。
罗青身上有开天雷葫这件至宝在，却没怎么使用过，就是这个道理。
罗青都能手撕先天至宝，这些神魔毁灭先天至宝也不难。
这柄牙神魔骨刀却是让罗青眼前一亮，它之前砍伤自己，那空间力量不断跗骨撕裂的感觉，罗青是记忆犹新。
有了这柄骨刀，罗青可以更快的对混元巅峰神魔进行放血。
将封禁的牙神魔收进开天雷葫中暂时关押起来。
罗青盘坐在混沌轮回柳树上开始重新祭炼这柄骨刀。
将更多的空间材料提炼出来融入这柄骨刀，不断加强它的空间强度。
不过数年时间，这柄骨刀就在罗青手里焕然一新。
一柄刀身上印满了牙影的银色长刀，浮现在一团火焰当中。
伸手将其从火焰中抽出来。
“此宝当命名为鬼牙之刀。”
罗青亲口为这柄鬼牙刀赋予了名字。
将鬼牙刀收于手中，罗青盘坐下来静待下一个混元巅峰神魔出世。
这片虚空的中表层空间早已经尽数泯灭。
大阵烈焰还在往深处不断蔓延。
罗青目光有所失望。
看样子是不可能借今日大阵寻觅到盘古道果了。
数十年之后，半个大阵虚空突然陷入了雷海之内。
罗青目光一凝。
这第三个出世的混元巅峰神魔当为雷霆大道。
“雷之大道神魔吗？不过你还是要被镇压呀！”
罗青手持至宝鬼牙刀，自言自语一声，身影消失在了原地。
片刻之后，虚空间闪过一道银色刀光，无边雷海直接被切成两半，并且有无数牙齿状空间力量蔓延开来，将雷霆之海直接撕碎。
此雷之神魔的实力比之桀神魔和牙神魔，最多也就强上一点点。
对于现在的罗青来说，没有多大的威胁。
一手火焰大道侵蚀，一手鬼牙空间力量不断撕裂雷神魔的肉身。
不过三年时间，雷神魔就被罗青镇压囚禁了起来。
幽冥大陆上，罗青将开天雷葫对准地上的雷神魔。
罗青从雷神魔身上剥离出了一股强盛的雷霆本源，融入了开天雷葫之内。
想要强化一下开天雷葫这件至宝。
雷神魔本源一融入，开天雷葫就在空中噼里啪啦的跳跃了十数息，这才稳定下来。
雷葫灵性大涨，欢喜的绕着罗青转了两圈，这才主动将地上的开天雷葫收束起来。
“不错！”
罗青对开天雷葫称赞一声。
这件至宝是罗青手中的第一件先天至宝，无奈受限于根脚，也是化天峰诸多至宝中底蕴最浅的。
不能和造化青莲、天帝宝印、化天宫、乾坤位业图相比。
现在吸收了一尊混元巅峰神魔的大半雷霆本源，倒是足以让开天雷葫提升一下品质。
收起开天雷葫，罗青目光凝视洪荒宇宙破灭后的这片虚空。
雷神魔一除。
罗青此时已经镇压了三尊混元巅峰神魔。
此时罗青已经有所感应，这片虚空中只剩下了最后一个混元神魔。
也是实力最为强大的混元巅峰神魔。
神魔大劫的最后一战不远了。
罗青神色淡定的居于混沌轮回柳之上，静静等待大阵烈焰将最后一个混沌神魔逼出来。
最后一个混元神魔隐匿的空间很是深邃。
大阵烈焰焚烧了百十年，这才找到其藏身空间。
此神魔比之前的三个巅峰神魔可要难缠很多。
一出世。
就有宏大的力量朝大阵中央的幽冥大陆轰击了过来。
轰。
整座幽冥大陆立刻地动山摇，混沌轮回柳都颤抖了起来。
这还是有泯灭大阵保护的情况下。
罗青目光扫望过去，不敢大意。
此神魔的实力比雷神魔还要强。
有五色神力在虚空中流转，演化天地，演化雷霆，似欲重开宇宙。
“五行神魔吗？”
望见这一幕，罗青立刻心中有数。
此神魔当是五行大道一系的神魔，并且其大道感悟不见得比自己弱，已经触摸到了一丝鸿蒙之机。
这是强敌……真正的强敌。
罗青没有轻举妄动，立于轮回柳灵根之上，等着主角主动出场。
那五行力量在虚空中很快就演化出了一座洞天仙府，好似洪荒宇宙回归了一般。
一道身穿五色道袍的道人出现在了洞天仙府之上，遥望罗青过来，很是称赞道。
“这位道友真是让人羡慕，大道之途犹在，鸿蒙之望近在眼前。”
罗青目光一沉，之前的桀神魔就以道体人身显化出世。
此五行神魔身上更是看不出一丝神魔气息和做派。
一身仙风道骨，有五色仙袍随身，面色和煦不见厉色。
光从外表来看，和正常的洪荒生灵没什么两样。
如果不是提前知道此人乃是五行混沌神魔，罗青第一眼也只会当此人乃是道法高深的仙道圣人。
罗青凝望五行神魔身影，心中有疑。
有大阵笼罩，罗青也不急着动手，思索斟酌一语道。
“这位神魔道友何出此言？
我观道友距离鸿蒙之境也只有一步之遥，又何故死于盘古祖神之手？”
罗青心有疑惑，按照之前从神魔口中得到的情报来看。
当年盘古和三千神魔血战一场。
主要诱因就是盘古重伤垂死，三千神魔这才汇聚起来，想要屠鸿蒙圣人，以求鸿蒙道果。
可罗青观这位五行神魔距离鸿蒙圣境也只有一步之遥，说不得道法感悟比他都高深。
实在犯不着铤而走险，去找盘古的晦气，结果落了个身死道消的下场。
直到现在才复活过来。

第1354章 道之尽头，鸿蒙唯一
五行神魔对于罗青的询问，脸上露出了古怪的笑容。
“道友称呼我为五行子即可。
我看道友之问，莫不是误会了我和盘古神魔的关系，以为我是想争夺盘古道果而身亡的吧？”
五行子话语中透露着一股游戏意味。
闻五行子此言，罗青目光一凝。
五行子此话何意？
是想说五行子和盘古神殿两人是相熟认识的关系吗？
那五行子之死的原因就值得斟酌了。
见五行子很善谈，不介意透露一些混沌隐秘出来，罗青也不急着镇压此人。
难得有这么好的机会能够了解一些混沌虚空的秘密。
罗青向五行子虚心求教道。
“还望五行子道友解惑。”
“唉……”
五行子惆怅的叹息一声。
好似也不介意和罗青多交流一下亿万年前的秘密。
“当年盘古神魔一出世即为鸿蒙神魔之境，为此一方虚空至尊。
无数神魔生灵莫敢犯盘古之威。
不知何时盘古在虚空深处身受重创而归，此事不假。
屠灭盘古神魔，夺取道果可立地证道鸿蒙神魔，此流言如我所料不假当是盘古神魔主动释放而出。
此事之缘由，就不是我能够了解的了。”
罗青听着，五行子的话倒是佐证了一些神魔的记忆。
盘古身受重伤，屠灭盘古可夺取道果，两个消息看来的确属实。
但流言是否是盘古主动散出来的，就值得商榷了，五行子所言不一定为真。
“五行子道友缘何知道消息是盘古祖神所传，如果是盘古祖神所传，你得知真相又何故前来趟这一趟浑水。”
罗青提出质问道。
五行子也不介意罗青的怀疑，笑呵呵的指着这片虚空道。
“那是因为我和盘古神魔相识，并且也不是我想要和盘古动手，而是他主动邀请我而来。
我对盘古神魔的鸿蒙道果也丝毫不感兴趣。
就算得到了它，我也绝不可能成就鸿蒙神魔之境。
吾之道途已绝了呀！”
说到道途断绝，五行子原本带有笑意的脸色，变得惆怅了起来。
眼睛中不甘、愤怒、解脱等等情绪不一而足。
听的罗青眉头微皱。
盘古和五行子相识，主动邀请其和三千神魔一起猎杀自己。
自知道途断绝的五行子还答应了下来，并且主动赴死。
怎么想都不对劲。
联想到罗青之前得到的当年隐秘信息，罗青心中已经有所猜测。
心情一下子沉重了起来，脸色阴晴难定的看向五行子道。
“莫不是混沌虚空深处，已有金木水火土五种大道相关的鸿蒙神魔出现？”
“道友机敏，一下子就猜中了答案。”
五行子对罗青赞许一声，浑身散发着都是无奈的气息。
不是五行子不努力，他是从一介准圣混沌神魔，耗费不知道多少亿万年，这才一路修行到了混元巅峰之境。
并且距离鸿蒙圣境只差一步之遥。
五行子有信心再给他几个混沌纪元时间，它就能够独立证道鸿蒙。
直到盘古神魔在这片虚空以鸿蒙之身出世。
五行子也没有颓废，反而更加努力，想要证道鸿蒙。
结果盘古神魔自混沌虚空深处重伤而归，带回来了一个让五行子绝望的消息。
混沌深处已经有一尊以单一五行属性证道鸿蒙的神魔存在。
有此神魔在，五行子想要统合五行证道鸿蒙，没有一丝可能性。
其证道鸿蒙之日，就是其死亡之日。
猜测得到证实，罗青心下更是一沉，饶是已是混元巅峰修为，也是有所忐忑难安。
此鸿蒙神魔要是以金木水土四属性大道成就的鸿蒙圣人，那还好说。
和罗青没什么关系。
可对方要是以火之大道证道的鸿蒙，那罗青也差不多算是道途断绝。
混沌虚空中，混元境界还能多位同系大道的神魔共存。
到了鸿蒙境界，就绝无可能两人同走一道。
鸿蒙道果具有唯一性。
一条本源大道只会诞生一个鸿蒙圣人。
鸿蒙即大道，大道即鸿蒙圣人，两者是一体的。
好似看出了罗青脸色变化，五行子连忙解释道。
“道友勿急，那鸿蒙存在不是道友所走的火之大道，乃是金之道途。
要不然此神魔道法锋锐，就算另有其他神魔相助，也不至于让盘古神魔重伤垂死。”
“金之鸿蒙神魔。”
罗青脸色稍安，还好自己的火之道途未断绝，要不然还得想办法更改大道。
自己的道途没有问题，罗青却又从五行子的话中，品味出了另一个重大消息。
击伤盘古祖神的不是一个鸿蒙神魔，而是至少两个鸿蒙神魔般的存在。
这这个消息也无疑是让罗青心中一惊。
这混沌虚空到底有多大？
诞生了多少鸿蒙圣境的存在？
“道友说了这么多，应该不是单单为了替我解惑吧！”
罗青心中大安之后，意味深长的向五行子质询道。
别看五行子现在一副仙风道骨，慈和模样。
要是真认为五行子心善，那绝对是大错特错。
刚刚五行子一出世，可是就直接冲着幽冥大陆而来。
要是泯灭大阵被破，自己不是他的对手。
罗青相信，五行子绝对会对自己和鸿钧老祖等人痛下杀手。
而不是和风细雨的在这里和罗青唠嗑解惑。
“道友明鉴，在下的确有事相求。”
五行子脸色一愣，知道被罗青察觉到了意图立刻正色道。
罗青目光镇定的看着五行子没有回话，他可是要捕捉五行子化作证道资粮的。
怎么可能给五行子什么承诺。
五行子也没有介意罗青的冷淡，自说自话道。
“当年盘古告知我道途断绝的消息，我为之绝望。
但盘古也给了我一个解法。
邀请我同三千神魔赴死之际，就承诺过于我，会让我于他所开创的生命宇宙中转世重修。
弃五行大道，转修其他道途。
吾当可再续大道。
虽然不知道盘古开辟生命宇宙时出了何种变故，以至于未能完成承诺。
如今道友在此捕猎神魔，我愿意自缚于道友，一身道果任由道友处置。
道友只需要将我投入一方生命宇宙即可。”
听到五行子所求，罗青眉头紧蹙，这和他所想的大劫终末可有点不一样。
最后一尊最强大的混元神魔居然主动求死。

第1355章 神魔大劫结束
听到五行子的请求，罗青眉头不展的望着五行子，慎重的不言不语。
罗青在观望五行子的实力。
毋庸置疑五行子绝对是三千神魔中，实力最为强大的存在。
虽然无法证道鸿蒙之境，但的确已经触摸到了那个门槛，和罗青的道法修为相当。
真打起来，罗青自是有信心能够灭杀掉五行子。
不过五行子修行的乃是五行之法，道法修为又这么高。
罗青研发的禁绝自爆之法，对五行子还是否有用，可就不一定了。
这也是让罗青犹豫的点。
不同意五行子的决定，两人就要大战一场，最后五行子自爆化道，罗青可能什么也得不到。
同意的话，罗青又担心五行子在背后和盘古祖神有什么牵扯。
“道友考虑的如何？
如若不同意，这方大阵可不见得能够困住老道我。”
五行子脸上笑呵呵，心下也是在警惕罗青发难，言语上不乏威胁之意。
罗青真要对他下了杀心，他绝对第一时间逃跑。
不给罗青捕捉他的机会。
罗青想了想，要是可以不战而屈人之兵的话，也算便宜了自己行事。
不过要对五行子加以限制才行。
心中有了决议，罗青道：
“五行子道友，我同意了你的请求。
等我等洪荒圣人再造洪荒宇宙之后，可以安排你的真灵在此转世重修。
不过我们也要约法三章才行。”
罗青目光盯着五行子，等着五行子搭话。
“哈哈哈……罗道友请说，只要不涉及根本问题，我都可以答应。”
五行子大喜道。
他这一世和五行大道牵扯太深，不敢在混沌虚空中转世重修。
五行大道已经深入骨髓，就算转世重来，只怕也会被五行大道吸引捆绑。
所以五行子才想要寻一生命宇宙，利用宇宙天道隔绝混沌虚空五行大道的影响。
这样才能够顺利转修大道。
“第一，我会安排你投胎转世于洪荒宇宙，可时间却是要我主动来定。”
罗青的第一个要求一出，五行子脸色就是一沉。
此举岂不是罗青可以永久的限制其转世，那跟死了还有什么区别。
罗青也知道五行子在担心什么，连忙补充道。
“道友放心，这个时间不会超过一个混沌纪元。”
五行子这才安心下来，一个混沌纪元也就是一亿年时间。
这点时间对于五行子来说不算长，还可以接受。
“第二点，道友转世可以，但我却不会保留你的这一世记忆。
只会送你的真灵进入轮回转世当中，当然我也可以承诺你的转世之身，百世之内必然会证道长生。
至于以后还能否找回记忆，甚至最终再次证道混元，就要看你自己的本事了。”
罗青此言也不算为难五行子。
大罗金仙境界就会开始收束诸天因果，要是前世有什么重大身份，到了这个境界，就会逐渐觉醒过往记忆。
罗青给五行子留了百世时间，足以最大程度的改变五行子的神魔性情。
等未来五行子归来，就真正的是洪荒生灵，而不再是混沌神魔。
“就这两点，五行子道友觉得如何？”
五行子没有丝毫犹豫，摆脱五行大道，再世重修道途，是他梦寐以求的事情。
“道友大善。”
五行子隔空向罗青拱手拘礼道。
相谈结束，罗青和五行子达成道契立下约言。
五行子的真灵自行从肉身和元神中脱离而出，原身只剩下了一副毫无意识的躯壳。
罗青取出一个先天灵宝级别的玉瓶，将五行子的真灵收束了进去。
“道友未来如果要证道鸿蒙之境的话，一定要小心盘古神魔。
我等三千神魔都能死而复生，鸿蒙圣人更是大道终点，不会这么容易失去的。
虽不知道盘古当初开辟这方宇宙的原因，但绝对事关鸿蒙之上的道途。
盘古岂会让一个外人鸠占鹊巢，夺了他的大道求索之路。”
五行子真灵陷入沉眠前，意味深长的对罗青提醒道。
在他看来，罗青的出世年龄并不大，就已经有了混元巅峰修为。
下一步肯定是想要证道鸿蒙。
这个过程短则数亿年，长则数十亿年都有可能。
那时候说不得盘古就要复活。
他会看着苦心营造出来的洪荒宇宙被罗青夺走吗？
灵宝玉瓶封禁。
罗青又在玉瓶上施加了数重混元禁制，彻底将五行子真灵隔绝起来。
五行子的话，罗青自然明白。
不过五行子不清楚罗青的底牌，他将来证道鸿蒙，哪里需要上亿年之久。
之所以将五行子转世的时间，限定在一个混沌纪元。
就是罗青有自信在一个混沌纪元内，就能够证道鸿蒙。
等他有了鸿蒙圣人的修为，再安排五行子转世。
到时候无论五行子有什么阴谋，也都无关紧要了，他自能够镇压一切。
不过五行子的提醒，罗青也不能完全不当回事。
盘古祖神就是不彻底复活，只是一颗鸿蒙道果，就足以坏罗青大事。
要是趁罗青证道鸿蒙之时出来捣乱。
一般圣人还真不一定能够挡住。
罗青目光如炬的凝视这片虚空，到了这一刻，空间层已经不知道破灭了多少万重。
却还是没有发现盘古道果的丝毫线索。
显然想要借这种方法，搜寻到盘古道果已经不太现实了。
收回目光，罗青将注意力放在了五行子的躯壳上。
五行本源大道。
罗青细细琢磨着，看来走这种混合大道，还是很有风险的。
要是其中某一条大道诞生了至高鸿蒙，那道途就算废了。
这让罗青想到了孔宣。
孔宣这辈子显然是不可能证道鸿蒙了，当然以孔宣的天赋来看，也走不到那一步。
罗青在五行子躯壳上，划破一道伤口，取出了几滴心头血。
在手中凝聚出了一枚五行本源结晶。
既然这个时候想到了孔宣，也算是孔宣的机缘。
待孔宣炼化这一枚五行本源结晶，未来证道混元当不在话下。
将五行子躯壳收起。
罗青望着化作黑洞的虚空，松了一口气。
至此三千神魔不是伏诛，就是被罗青擒获。
神魔大劫结束了！

第1356章 再造洪荒前奏，证道之地的选择
大劫终于结束了！
当罗青将量劫结束的消息传递给了鸿钧老祖等人时。
诸圣一直紧绷的心弦都松懈了下来，越到大劫后面，他们的心神就越是紧张。
生怕再闹出什么变故来。
罗青和混沌神魔的最后一战，他们没有察觉到有斗法的迹象。
当大阵撤销，黑洞虚空显露在诸圣面前，众圣的目光都看向了罗青。
眼神中都很疑惑，他们都感应到了最后一个神魔出世的动静。
还想着最后一战，罗青会和神魔大战的极为惨烈，他们都做好了法力被榨干的准备。
谁知道就这么风平浪静的结束了。
看到众圣好奇，罗青想了想也不是什么不能泄露的隐秘之事。
就解释道。
“最后一个出世的混沌神魔有在洪荒宇宙转世重修的想法，我和他做了一个交易。
我保他顺利转世，他则束手就擒。”
听到罗青这么说，诸圣这才恍然大悟，怪不得一点动静也没有冒出来。
有了罗青的解释，众人这才真正相信神魔大劫结束了。
诸圣心中都有所惆怅，这场神魔大劫绝对是洪荒有史以来最为严重的劫难。
不光洪荒圣人死了五个。
就连洪荒宇宙最终都被打没了，彻底归墟泯灭。
“大劫结束，接下来我们该如何行事？”
伏羲看向空间黑洞询问道。
其他圣人也一脸茫然，当初说是神魔大劫结束后，再造洪荒乾坤宇宙。
可如何营造新的洪荒宇宙，诸圣心中却是没谱。
要是造化出附属宇宙一般的世界，对诸圣来说不难。
费些力气，也都能营造出来。
可想要再造一个和当初洪荒宇宙一样，能够承载大量圣人混战的超级宇宙。
却是难之又难。
“你们放心，我会兑现承诺重造洪荒世界的。
不过在这之前，还需要劳烦诸位道友将这片原洪荒宇宙虚空彻底抚平，等时空恢复正常，再造宇宙也不迟。”
罗青对诸圣保证道。
诸圣心中都松了一口气，有选择的话，谁也不想在混沌虚空里流落。
“罗道友放心好了，这里就交给我们来处理。”
女娲开口接下任务道。
“那就有劳诸位了。”
罗青对众圣拱手道。
和众圣交代了一些事后，罗青准备先回返昆仑山一趟。
“天玉、龙灵你们两个随为师回返昆仑山，黄庭你们和诸圣一起先抚平这片虚空。”
“是，老师！”
众弟子行礼道。
这片虚空空间层被破灭了数万层，面积还这么大。
想要彻底修复，哪怕诸圣一起行动，也需要花费大量的时间。
罗青带着炎天玉和龙灵两个弟子，回到昆仑山化天峰时。
镇魔空间内的骚乱还在持续。
一波接着一波的震动声从化天峰上传出来。
外围镇守着的云霄等弟子，都相当吃力。
护山大阵随时都有被震破的危险。
原本只关押混元后期神魔时，镇魔大阵的骚动还没有这么大。
可自从罗青将两个混元巅峰神魔送入镇魔大阵内，骚动就一日也没有停止过。
罗青带着两个徒弟直接来到了镇魔空间中。
看到罗青过来，面带忧色的西华圣母立刻眼睛一亮，欢喜了起来。
对罗青有些埋怨道。
“你终于回来了，再不回来，妾身都担心镇魔大阵什么时候要炸开了！”
罗青来到道侣西华身边，安抚的握了握她的手。
“辛苦夫人和紫罗了，接下来的事情就交给我吧！”
西华自然是理解罗青的。
和罗青温存了片刻后，就带着炎天玉、龙灵、紫罗三个弟子暂且退出了镇魔空间。
来到化天峰之上，从云霄等弟子手里接管了护山大阵。
四位圣人坐镇化天峰四个方向，将镇魔空间从传出来的动静，彻底隔绝开来。
镇魔空间中。
罗青暂时没有理会在大阵中不断冲撞的那些混沌神魔。
而是将雷神魔和五行子的躯壳，也投送进了镇魔大阵内。
撇出罗青击杀和自爆的几个混元神魔。
三千神魔中，一共一百二十多位神魔，加上域外虚空来犯的二十多位混元神魔。
如今镇魔大阵中，关押了接近一百四十位混元神魔。
混元巅峰神魔四个。
混元后期神魔十几个。
混元中期神魔有四十个。
剩下的都是混元初期神魔。
准圣修为的混沌神魔都没有被关押进镇魔大阵的资格。
镇魔大阵压制混元初期、中期神魔的效果很好，能将他们压制到无意识的状态。
对混元后期和巅峰神魔的效果就没有那么见效了。
这些强大的神魔还能够不断冲击大阵的压制。
雷神魔一进入大阵，大阵内就关押了三位保持自我意识的巅峰神魔。
受到神魔冲击，大阵震动的更加厉害了。
罗青亲自来到大阵上方，端坐于造化青莲之上，神力涌动开始镇压这些暴动的混元神魔。
镇魔大阵设计的上限，是能够镇压足足两百位混元神魔。
现在只是关押了一百四十位，哪怕其中有不少后期、巅峰神魔。
他们想要打破大阵脱困而出，也不是那么容易的事情。
现在罗青亲自出手镇压这些混沌神魔
两百套大阵环环相扣，五千颗极品先天灵珠，上千座附属宇宙的力量全被罗青调动到了极致。
造化青莲疏导灵力的能量再强，也远远不及罗青。
罗青一主导大阵，镇魔大阵的镇压力量立刻增强了至少三倍。
原本还能不断暴动的混沌神魔，立刻被大阵力量所压制动弹不得。
也只剩三个巅峰神魔能够依靠超高的大道力量，和镇魔大阵做简单的对抗。
却也无法再震荡大阵了。
镇魔空间暂时安静了下来。
罗青凝望大阵，现在还不是炼化这些混沌神魔的时候。
洪荒宇宙的问题要先解决掉才行。
思来想去。
罗青还是决定在洪荒宇宙内部证道鸿蒙，而不是选择在混沌虚空中。
虽然洪荒宇宙内会面临盘古道果的威胁。
可混沌虚空也不见得安全。
罗青可没有忘记，盘古祖神就是伤于两个未知的鸿蒙神魔之手。
保险起来，罗青宁愿面对还未彻底复活的盘古祖神。
最起码面对盘古道果，罗青还有一拼之力。
在混沌虚空证道，要是引来鸿蒙神魔，那就真的陷入了绝境。

第1357章 演化新宇宙
在罗青镇压镇魔空间内的混沌神魔时。
鸿钧老祖等洪荒圣人耗费了数百年时间，才将原洪荒宇宙所在的那片虚空修复好。
罗青再次来到此地，已经看不见一丝一毫的空间裂缝存在。
和虚空之地其他地方没什么两样。
见罗青过来，其他圣人也都围上前来。
众人都知道重建洪荒之事要开始了。
水灵圣母有所不解的向罗青问道。
“我们重新创建洪荒世界，一定要选在这个原址吗？
不知道挪换一下位置行不行？”
这不光是水灵圣母的疑问，其他圣人也有所疑惑。
洪荒天道完整的保全了下来，按理说无论换哪个位置都可以重建一座新的洪荒世界。
没必要在这一片废墟上重建洪荒。
只不过罗青和鸿钧老祖两人坚持在这里重建宇宙，其他圣人也阻止不了。
罗青笑了笑耐心的对众人解释道。
“你们不要忘了，这神魔大劫不光是我等万灵之劫，还是洪荒世界之劫。
如今劫难已过，洪荒天道已经到了继续向上蜕变的时候。
要保证洪荒天道顺利蜕变成功，还是选这里让它重新扎根最好不过。”
经罗青这么一提醒，众圣这才想起来神魔大劫的起因。
洪荒宇宙覆灭之后，他们都忘了洪荒天道已经到了蜕变的边缘。
“我等还是先将洪荒宇宙重建，不管大小如何，让洪荒天道有一个修养之地。
待时机来临，天地大变，洪荒世界将会更加精彩。”
听到罗青此言，其他圣人也不再纠结犹豫。
“该如何做，罗青道友请吩咐吧！”
“不错，一切依照罗青道友的意思来，让我们怎么做就怎么做。”
诸圣你一言我一语的，以罗青为马首是瞻。
“那就开始吧，先挪转十余个附属宇宙过来。
再将洪荒天道重新挪转过来。”
罗青对诸圣下达重建洪荒宇宙的命令。
迁徙过来十余个附属宇宙作为新洪荒宇宙初建的基础，要比罗青等人凭空演化世界容易很多。
事实上。
想要让洪荒世界有一个最好的成长基础，以化天宇宙为根基最好不过。
只是罗青还没有舍化天宇宙，供养洪荒的想法。
众圣一起行动，十数个附属宇宙很快就被推了过来，坐落在原洪荒宇宙的核心之地。
洪荒天道也在天道大阵的庇护下，被罗青从化天宇宙迁徙了出来。
由罗青亲自出手，让洪荒天道接管了这十数个附属宇宙，将它们的附属天道全部同化吞噬个干净。
“诸位道友接下来大家一起出手吧！
由我掌控洪荒天道，你们来融合催化这些附属宇宙，将之演化成一个完整的世界。”
罗青对围绕在周围的众圣人吩咐道。
众圣拱手表示遵命。
“开始！”
罗青盘坐于天道大阵笼罩下的洪荒天道本源之地，神念大量涌出和天道交感。
在罗青神念的引导下，洪荒天道力量开始糅合其主导下的十数个附属宇宙。
这些宇宙中的生灵早已经被众圣先一步迁徙了出去。
只剩下一个空壳。
当洪荒天道欲要强行将这些附属宇宙融合起来时。
这些宇宙内顿时天崩地裂，大地倾覆，星辰坠落，海洋掀起滔天巨浪，有淹没整个世界的趋势。
十数个附属宇宙隆隆作响，世界壁垒相互碰撞，有破碎的痕迹。
“该轮到我们了，一起出手。”
鸿钧老祖对其他圣人道喝一声，开始领导其他圣人出手。
众圣不敢迟疑，一身神力尽皆爆发。
十数股混元圣力齐齐涌向正在碰撞的十数个附属宇宙。
庞大的混元造化之力，将这些附属宇宙壁垒逐渐消融。
有洪荒天道的粘合，这些附属宇宙哪怕壁垒破碎，也没有立刻崩塌。
各个世界破碎的大陆开始重新组合在一起，演化成一片新的大陆。
肆意掀起风波的海洋也汇聚成团，在天道的引导下，环绕在新生大陆周围。
这片新生世界和原本的洪荒宇宙相比，当然是荧光和皓月的区别。
大陆和海洋加起来。
连当初洪荒大陆五域之一西域的万分之一大小都没有。
虽然只是为洪荒天道建立一个基本盘，可太小了也不行。
最起码得给洪荒天道蜕变创造一个好基础。
要不然将来蜕变结束，洪荒主宇宙可能无法完美进化。
同时罗青也从洪荒天道的意志中感应到了一股渴望。
对于庞大体量的渴望。
罗青当即对鸿钧老祖等圣人传音大喊道。
“不要管世界的生机，哪怕是荒土死海，绝灭的虚空。
也要尽可能的扩张新洪荒宇宙的体量。
要大……越大越好。”
鸿钧老祖、女娲等圣人原本还打算催生一批精气、灵气，演化一些生灵和植物。
听到罗青的吩咐。
立刻明白该怎么做了。
也不再去浪费多余的神力去营造环境，而是尽可能扩张新生荒芜大陆，以及海洋虚空。
创造一片生机勃勃的世界和一座荒芜死气沉沉毫无灵机的废土，难度是天壤之别。
不需要考虑生机的情况下。
洪荒新世界开始迅猛的向外扩张。
除了西华被罗青留守昆仑山，照看镇魔空间外。
剩下的所有圣人都被罗青召集了过来，包括罗青众弟子在内，一共十六位混元圣人共同发力。
无穷的造化力量演化出一座座荒山废土，拼凑在新生的洪荒大陆之上。
五倍、十倍、百倍……
洪荒新世界在无限制的向外扩张。
混沌虚空眨一次眼，时间就过去了十万年。
在这十万年间，洪荒诸多诸圣还是在昆仑山五座圣山中生存。
而原本洪荒宇宙所在的虚空，已经被一座新的世界取而代之。
这座新世界还没有升起世界壁垒，海量的混沌风暴在新世界中肆虐。
相比原本的洪荒宇宙，这座新世界和废墟没什么两样。
一点灵机都没有，到处都是废土尘埃。
海洋亦是死气沉沉，没有一点生灵存在的痕迹。
唯独一点要比原洪荒宇宙强大。
那就是其面积。
光从大陆海洋覆盖的面积来算，新世界已经是原本洪荒世界的三倍有余。
可要论及世界灵机，那是亿亿万分之一都不如。
搁在神魔大劫前，这种废土狗都不会多看一眼。

第1358章 庞大的新洪荒世界
负责营造新世界的十六位圣人，此刻一个个的脸色发白，额头上都开始冒虚汗。
连续不断十万年的高强度神力输出。
就算众圣人能够自动恢复法力，这个时候也有点开始拮据了。
自动恢复法力的速度，已经跟不上消耗的速度。
而随着新世界面积的扩大，他们的神力也越来越难继续扩张新的土壤。
罗青神念和洪荒天道相合，也注意到了鸿钧老祖、女娲、老子等人已经到了极限。
在继续努力营造新大地，对如今庞大的新世界而言，也是杯水车薪。
“诸位道友，你们的任务已经完成，可以退下歇息了。”
罗青对诸圣传音道。
听到罗青的吩咐，众圣人这才心头一松，逐渐收起了法力。
十万年的高强度法力流逝，圣人也有点熬不住了。
一个个的立刻盘坐于原地，开始恢复元气。
新世界的演化到这里就结束了吗？
当然不可能。
鸿钧老祖、女娲等人只是开胃前菜，他们十六个圣人的法力加起来才多少？
罗青才是这场演化新世界的主力。
其他圣人退场，这才轮到罗青开始出手。
“让我看看你的极限在哪！”
罗青神念向洪荒天道传达一股意思后，引得洪荒天道震颤。
一股比鸿钧老祖十六位圣人加起来还要庞大的混元神力，开始朝向新世界大地、海洋涌现。
原本已经停滞了扩张脚步的新世界，这一刻再次迅猛的对混沌虚空发动了侵略。
不断将混沌虚空纳入他的领土范围。
作为混元巅峰圣人，罗青不仅修为法力比鸿钧老祖等人强出数十倍。
就是法力恢复速度，也远不是鸿钧老祖等人能够相提并论。
罗青法力瞬间输出的质量，要比鸿钧老祖等人加起来还要多上两倍。
新世界继续扩张。
从原宇宙的三倍体量，迅速的扩张到四倍、五倍……
又是十万年之后。
饶是混元巅峰境界的罗青，此刻法力也开始有点难以为继了。
而此时的新世界海洋和大陆面积加起来，已经是过去洪荒宇宙的近十倍。
罗青一个的法力就将新世界体量，扩张了七倍。
比鸿钧老祖等十六位圣人加起来还多了四倍。
新世界的横截面积扩大了十倍，在世界体积上面，就相当于扩张至少三十倍。
如此大体量的新世界，也已经开始触摸到了洪荒天道的极限。
“你也到极限了吗？”
感受到洪荒天道有一种饱腹感，罗青念叨一声，这才逐渐收敛法力。
再继续扩张下去，罗青也有点坚持不住了。
扩大十倍面积也算不错了。
“开始合拢宇宙之壁吧！”
罗青神念开始引导洪荒天道朝新世界边境之处，建立世界壁垒。
光扩张新世界的面积还不够，还得演化出一层宇宙薄膜才行。
要不然新世界暴露在混沌虚空中，大罗金仙以下的生灵根本难以生存。
新世界就别想有新生命诞生了。
那也称不上生命宇宙。
天道开始发力。
一层厚厚的宇宙壁垒从新世界边境之外树立而起。
将新世界上空的一大片混沌虚空圈进了新宇宙之内。
宇宙薄膜从新世界周围不断生长蔓延，向上方、下方凝聚。
当宇宙薄膜演化圆满。
新生宇宙重新化作鸡子一般圆润，新世界的营造才算初步结束。
新世界内大地一震，无边的海洋波涛剧烈动荡一次后，整座新世界迅速的稳定了下来。
大地不再翻腾、崩裂，海洋之水也趋于平静。
海量的混沌能量被洪荒天道透过宇宙薄膜吸纳进了新世界内。
天道开始运转。
大量的混沌能量被天道分解，一部分精粹能量化作了天道本源，汇聚于本源海洋中。
其他能量则被排入了新世界内。
精气、灵气……开始重新在宇宙各处滋生。
洪荒天道好似数亿年没有吞吸能量，饿久了一般。
对于混沌能量来者不拒，甚至主动吞噬起了新宇宙周围的虚空能量。
造成的动静之大，直接在新宇宙之外凝聚成了一个混沌能量旋涡。
将亿亿万里之外的混沌能量不断牵引过来。
罗青意识中不断传来洪荒天道饿的意识。
似乎想要罗青帮助它吞吸炼化混沌能量。
看到洪荒天道本源这股架势，罗青眉头微皱。
望了一眼广袤的新洪荒世界。
又想到了洪荒天道大劫已过，有了继续向上蜕变机会。
罗青也就对洪荒天道这种对混沌能量如饥似渴的状态，有了理解。
现在新洪荒宇宙可是一片荒芜死地，连一只蚂蚁都没有。
想要填充体积扩大了三十多倍的新洪荒宇宙，将其恢复到原本的样子，需的能量堪称海量。
这可不同于扩张新世界废土。
相同面积的土地，有生机、有地脉的大地需要的能量，至少是废土的数十倍以上。
等级越高的灵脉、天材地宝，需要消耗的能量就越多。
想要将新洪荒宇宙恢复到原宇宙模样，就是十个罗青体量的能量填进去，只怕都不够。
这还没有算是洪荒宇宙继续向上蜕变所需要的能量。
宇宙蜕变为鸿蒙级别，需要的能量绝对比罗青证道成圣要多的多。
也不怪乎现在洪荒天道对混沌能量如此饥渴。
怎么帮助洪荒天道？
罗青可没有时间去帮洪荒天道主动吞吸炼化能量。
为了加快洪荒宇宙的蜕变速度，罗青只得仿照化天宇宙模式。
在洪荒天道本源之地，布下了一大套隔空聚灵大阵。
不过洪荒宇宙对混沌能量的吞吸速度，本就不是附属宇宙能比。
最高等的隔空聚灵灵阵，能够增幅化天宇宙上百倍的吞吸能量。
对于洪荒宇宙来说，却也只能强化其五成同吸能量的速度而已。
任由洪荒天道自行吸纳混沌能量。
罗青离开了本源之地。
此时距离新洪荒宇宙诞生已经过去百年时间。
昆仑山、不周山、西方灵山、玉虚山、金鳖岛。
这五座圣山已经被诸圣重新挪移回了新洪荒宇宙之内。
原本新宇宙诞生，五座圣地内的诸多生灵是万分欢喜的。
可等他们见识到了新洪荒世界模样，一个个的都失望了。
死气沉沉的新世界。
空气中的精气、灵气，还没有他们呼吸时，喘出来废气浓郁。

第1359章 重建洪荒
一片荒芜的新洪荒世界，地域再广大，海洋再深邃，没有多少生机的情况下，也不适合生灵生存和修行。
没办法。
洪荒修士们只得依托昆仑山五座圣山，以五座圣地为中心，建立起了一些修仙之地。
众圣人也需要修行，特别是神魔大劫刚刚结束，他们也需要悟道一番，总结一下心得。
不过众圣散场之前，还是得和罗青说一声。
指不定罗青后面还有什么事情要吩咐他们呢！
经此一遭大劫难，不管心中服不服气，都得承认罗青已经是洪荒世界的无冕之圣。
如今洪荒天地刚刚新生，到处都是死地了无生机。
不周山、昆仑山等五座圣地相距并不远。
众圣迎接罗青回归。
罗青目光扫过大地心中已有思量。
复苏洪荒世界生机、繁荣修行界，这不是一朝一夕就能够完成的事情。
还需要循序渐进才行。
“既如此，诸位道友不妨将各自的道场尽可能的分散开来。
重新划分新洪荒的五域四海之地，大家也不用非得挤在一处。”
罗青对圣人们指点道。
新洪荒世界的面积是原宇宙的十倍。
现在圣人虽多，也足够所有圣人瓜分洪荒领地了。
甚至还能有很多空余之地。
“不过大家在新建道场的时候，还望顾及一下其他洪荒生灵，尽可能的繁荣一下洪荒修行界。”
罗青又对众圣要求道。
“罗青道友放心，这一次洪荒生灵虽说损失惨重。
可附属世界中还是剩余了一些生灵，足以作为种子，重新繁荣洪荒世界。”
女娲掌握造化之道，对繁荣洪荒世界最为上心。
其他圣人也都有所保证，会尽可能的利用圣地道场的优势，带动周边修行界。
这一次大劫不光洪荒生灵、修士损失惨重，各家圣人道场门徒也死伤无数。
大家都需要重新招收一些弟子。
不培养出足够的洪荒生灵，如何招收到优秀的弟子。
众圣人商议好洪荒新五域四海的划分，各自选定了一处建立道场之地，这才招募一批仙神和洪荒生灵离去。
灵山、玉虚山先后搬离了此地。
通天教主身亡，千万年后才会复生。
金鳖岛只得暂时交给剩下的截教弟子照看，有清风和无当圣母两人撑腰，也不坠圣人道统门庭。
镇元子、妖魔祖龙两人所余势力，就没有办法了。
就算妖魔祖龙属于三大魔圣之一，可妖魔、邪魔、天魔三者本身也是竞争关系。
罗莲和红云可不会照顾妖魔一族，最多只能保证妖魔一族不会被灭族。
紫光圣母身亡。
好在还有紫微大帝和勾陈大帝兄弟二人在，背靠天庭也没什么问题。
诸圣散去，建立各自道场之后。
昆仑山附近只剩下了金鳖岛和不周山。
回到化天仙境之内。
炎天玉、龙灵、黄庭、清风、罗莲、紫罗、罗冥。
七位圣人弟子站在罗青座下。
罗青看着七位徒弟若有所思。
所有弟子都待在昆仑山也不是办法，他也不需要这么多徒弟在门前孝敬。
“天玉、罗莲、罗冥你们三人尽快带着一些弟子搬离昆仑山吧！
天玉去重新建设人族，如今洪荒百废待兴，正是人族恢复元气的好时候。
罗莲你也需要掌控天魔，压制妖、邪两魔。
天地刚兴，生灵稀少，绝不可在这个时候闹出魔灾来。
罗冥你的任务是尽快重建起幽冥地狱和六道轮回。
混沌轮回柳你且带去，以此灵根为基础重修天地轮回。”
炎天玉、罗莲、罗冥闻言对视一眼，不敢和老师顶嘴，不情不愿的应了下来。
目光看向剩下的四个弟子。
龙灵和老师目光一对视，眼神中满是抗拒。
罗青心中摇了摇头。
看来龙灵是铁了心的要扎根昆仑山，继续啃老了。
且不去管她，这昆仑山的确也需要龙灵来帮忙打理。
目光转向紫罗身上。
罗青和风细雨的问道。
“紫罗你有什么打算？
可有准备到外面开辟自己的道场。”
被老师问话的紫罗脸色有些犹豫，自化形以来，他一直生活在昆仑山内。
少有离开昆仑山的时候。
现在看老师的意思，明显是想让他离开昆仑山，到外面去开辟道场。
在紫罗犹豫之时。
旁边的罗莲拉了拉紫罗的衣袍，给他使了个答应下来的眼色。
罗莲掌控着天魔一族，又和邪魔、妖魔两族同聚一地。
这就注定了罗莲的道场需要远离生灵繁盛之地，要在偏远人迹罕至的地方。
罗莲想要紫罗在她道场附近建立道场，两人也好做个伴。
被罗莲瞪了一眼。
紫罗也只好应下了老师的安排。
“老师，弟子选择在外建立道场，传播我化天峰道统。”
罗青自然注意到了紫罗和罗莲两人的小动作。
大笑道。
“大善！建立道场的一应资源你都可以从化天峰库存里取用。
无论是化天峰、瑶池，还是昆仑山仙神，都可以先行招募一些作为道场根基。
有不懂的地方，可以多多询问你罗莲师姐。”
“多谢老师。”
紫罗心中松了一口气。
龙灵要继续留在昆仑山。
只剩下黄庭和清风两人还没有安排。
罗青看向师兄弟二人，神色严肃了起来道。
“你们两人的责任比其他人要更加重大。
黄庭你需要将不周山搬迁至天地中心，重建将不周山地脉勾连整个洪荒世界，使洪荒祖脉复苏。
除此之外，你还要和清风一起在不周山之巅重新开辟天界重立天庭。
周天星辰也要重新释放回洪荒虚空，尽快将周天星斗大阵运转起来，辅助天道炼化混沌能量。”
“弟子遵命！”
黄庭和清风异口同声道。
相比其他弟子的事情，重建不周山和天庭则事关整个洪荒的兴衰。
吩咐完弟子要做的事情。
数年之后。
炎天玉、罗莲、紫罗、罗冥、黄庭、清风先后带人离开了昆仑山。
炎天玉带着大量的人族仙神和附属世界，依旧选定了南域作为人族祖地。
罗莲和紫罗带人前往了北域和北海。
邪魔红云已经带领三大魔族，重新在北海建立了魔窟。
紫罗也将在北域之地建立道场立下道统，和罗莲作伴。

第1360章 闭关前的准备
罗冥跟随黄庭和清风两人而去。
幽冥地狱的选址，依旧是处于不周山之下。
如此地狱、不周山、天庭三位一体，执掌天地人三界，能够更好的掌控整个洪荒世界。
先是诸圣开辟道场，带走了一批洪荒仙神和附属世界。
后面罗青几个弟子又带走了一大批门徒和仙神。
不周山和金鳖岛也随之搬走。
尽数仅剩下了一座昆仑山，坐落在苍茫荒芜的大地上。
这里地处新洪荒中域，处于天地中心的东南方向。
罗青没有迁徙昆仑山的想法，就在这里安了家。
数批仙神离去，整座昆仑山变得空落了起来。
昆仑山诸事交给西华和龙灵二人打理。
罗青闭关前，将罗天罗瑶兄妹和太阳太阴二星重新送入了洪荒虚空之内。
“你们兄妹二人当借此良机，继续壮大太阳太阴星本源，尽可能的辅助天道横炼混沌能量。
将来待周天星斗大阵重新运转，你们可以将太阳太阴星一起并入大阵内。
此事我已经事先吩咐了你们清风师弟，你们两人听天帝的安排就行。”
将罗天罗瑶兄妹二人送入虚空之后，又语重深长的对两人交代道。
“父亲放心，我们会好好配合清风师弟的。”
罗天认真道，洛瑶也点点头。
“为父不久之后就会开始闭关修行，你们要是有事，可以找你们母亲或几位师兄师姐帮忙。”
不放心的又嘱咐兄妹两人几句，罗青这才离开虚空，重回昆仑山。
回到化天仙境。
罗青没有立刻进入镇魔空间开始闭关。
他可没有忘记五行子的提醒。
盘古道果依旧隐匿在洪荒世界之内，罗青不清楚它会不会前来破坏自己的证道突破。
可这终究是一个隐患。
罗青在闭关突破前，不得不做好最坏的准备。
在罗青闭关不能出手之际，如果有什么东西能够威胁到盘古道果。
也就只有鸿蒙级别的大阵了！
罗青目光深邃，有无限道光弥漫。
有了上一次推演洪荒泯灭大阵的经验，这一次罗青准备再推演出一座准鸿蒙大阵，用于抵御可能会出现的盘古道果。
此大阵不需要覆盖多么辽阔，需要覆盖住昆仑山，甚至化天峰就行。
想要借大阵之力泯灭盘古道果，无异于痴人说梦。
重创都难。
罗青索性就摒弃掉所有攻击能力，一心加强大阵的防护功能。
这是罗青最为用心的一次阵法推演，耗费了十万年时间，才达到尽善尽美的效果。
罗青将这套大阵命名为混元时空大阵。
以时间和空间两重大道为根基，不含一丝一毫的攻击能力，所有底蕴全点在防护功能上。
在罗青的演化中。
混元时空大阵一展开，就会演化出无穷无尽的如气泡似的洞天空间。
这些气泡空间从大阵中心朝外不断游荡、膨胀。
大空间遮掩小空间，小空间壮大成大空间，再加上时间大道的加持，最终汇聚成时空之海。
短短的一米之隔，就能演化成亿亿万之巨的空间距离。
混元圣人掉落进大阵中，其赶路的速度，都追不上空间膨胀的速度。
永远也不可能抵达大阵另一端。
此大阵对于鸿蒙圣人来说，能够有多少效果，罗青心里没底。
说不得一步就能跨越无尽大阵空间。
不过这座混元时空大阵不是真正的鸿蒙大阵，可盘古道果也不是真正的盘古神魔。
一颗只余下本能的鸿蒙道果，能展现出多少鸿蒙特性和实力？
罗青也不需要混元时空大阵将盘古道果彻底挡在门外。
只需要替罗青争取个数万年时间就足够了。
当罗青开始突破时，必然不需要消耗数万年时间，才能证道鸿蒙。
主要还是前期积累底蕴会消耗大量时间。
结束了此事之后，罗青神游天外，立于洪荒大地高空之上。
目光扫视整座洪荒大地和海洋。
新洪荒大陆之广袤，就算以罗青的目光来看，也难以将整座新洪荒大陆尽收眼底。
罗青也不清楚这一次闭关需要消耗多久。
或许数十万年，也可能百万年，千万年不止。
一些重要的事情在罗青闭关突破鸿蒙圣境之前，不得不提前打下基础。
罗青左手一伸，一卷卷轴出现在手上。
先天至宝乾坤位业图。
此宝乃是罗青从选材到祭炼，亲手炼制出来的第一件至宝。
和造化青莲、开天雷葫两件凭借先天根脚而成的至宝全然不同。
给此宝取名为乾坤位业图，也是罗青对此宝看重异常。
论及潜力造化青莲或许不弱于乾坤位业图。
但造化青莲乃是混沌青莲所出，对此罗青心有忌惮。
乾坤位业图就完全没有任何顾忌。
罗青现在要做的就是，为乾坤位业图晋升鸿蒙至宝提前打下根基。
目光扫过亿亿万里苍茫大地，罗青朝乾坤位业图灌注无尽神力。
随之将其朝洪荒大地扔去。
此时此刻罗青已经解除了此宝和龙灵的祭炼关系。。
它现在是一件无主至宝。
一坠落大地，立刻和大地相融，消失不见。
在罗青视线中，乾坤位业图一入地，就瞬间瓦解和大地化作一体。
有小半个洪荒大陆和乾坤位业图交融在一起。
并且乾坤位业图还在不断扩张，想要将尽可能多的领地纳入至宝图录内。
做完此事，罗青这才回返昆仑山，将道侣西华和弟子龙灵招到近前来。
罗青郑重的对最为信任的两人吩咐道。
“这座混元时空大阵我已经布置在了化天峰之下。
你们只需要等待我传讯，就将天玉，黄庭他们传唤回来，一起坐镇此阵即可。
待为师出关之际，一切阻碍都将烟消云散。”
听到罗青这么说。
西华和龙灵两人眼中都出现激动之色。
她们知道罗青这次闭关意味着什么。
证道鸿蒙！
“夫君放心，我会照看好昆仑山的。”
“老师一切交给弟子，您闭关期间，弟子会寸步不离的守在化天峰上。”
“外界的事情就交给你们两个了，其他人如果问起来，就说为师在闭关研究混沌神魔。”
罗青嘱咐两人完，这才独自一人进入了镇魔空间内。
并且将镇魔空间彻底封死，没有罗青的允许，任何人都不得进出。

第1361章 洪荒历法
自新洪荒世界诞生以来，洪荒摒弃了洪荒不记年的风格，仙神开始自发的记录时间。
以新洪荒世界诞生的那一年为元年开始算起。
罗青开始闭关之时，已经到了洪荒历十万年。
经过十万年的发展。
虽然洪荒世界整体而言大部分地区，还是一片死地了无生机。
但依托于一众圣地道场，倒也将建立起了大量的生命绿洲。
有了生命繁衍之地，再加上一些附属世界的补充。
各大圣地和仙门招收门徒弟子，修行世界开始重新运转起来。
西域大地依旧是以西方灵山为核心在发展。
准提死在了大劫中，此刻的灵山全依仗接引做主。
好在各大圣地在大劫中都损失惨重，再加上如今洪荒世界异常荒凉。
连生机都很稀缺，更别提什么修行资源、珍奇异宝。
没有资源上的竞争，各大圣地，甚至其他仙山道统也都在默默发展，没有起大的争斗。
人族依托于炎天玉新建立的首阳山人族圣地，建立起了数个人族仙朝，比其他洪荒万族发展的要顺利很多。
而上个洪荒纪元威震人族的有熊仙朝已然崩塌于大劫中。
有熊仙朝这个名字也只存在于人族的历史典籍，神话传说之内。
玉京山坐落于中域之内，和昆仑山遥呼相应。
老子重回玉虚山，和元始一起坐落于新东域之内。
大量的准圣强者追随着两位圣人，重新返回东域。
明眼人都看得出来，在大劫中天庭保存的元气算是诸多势力中最为完好的。
大劫之前天庭就能够一统洪荒世界。
现在大量的族群和仙山道门消失，其他幸存下来的势力也都是元气大伤。
洪荒世界的准圣数量再次下降到了三百以下。
当天庭重建之后，洪荒众仙神势力更加挡不住天庭统一了。
一众洪荒准圣、大罗势力纷纷汇聚于东域之内，想要聚众联盟对抗天庭的统治。
当初被昆仑山收容拯救的洪荒万族，在新洪荒时代也很识趣。
不敢和有圣人存在的人族竞争，纷纷避开了南域和中域，再次迁徙到了北域。
依托于紫罗建立的紫罗圣山和暂时失去圣人的金鳖岛而生存。
总体而言，这十万间新洪荒世界正处于大开荒时代，没有多少纷争。
洪荒生灵数量正在逐渐恢复。
只要洪荒世界的灵机能够恢复过来，要不了百万年，洪荒大地就能够重新繁荣起来。
洪荒历十万年，罗青独自进入镇魔空间开始闭关。
镇魔大阵中，保持有一定意识的强大神魔都万分不甘。
在混沌虚空中纵横亿万年强大的他们，如今成了阶下囚。
连自爆化道自尽都无法自己做主。
每当他们想自杀，镇魔大阵就会降下无上镇压力量打断他们。
这让混沌神魔很惊慌。
死。
他们是不怕的。
死亡千万年后，他们自能重新出世。
可现在洪荒圣人罗青将他们镇压在了一座牢笼内。
死又死不掉，逃又逃不出。
他们彻底失去了自由。
罗青来到镇魔大阵之上，站在造化青莲向大阵内的一百多个混沌神魔望去。
混元初期和混元中期神魔受到的压制力最强，已经动弹不得，失去了意识陷入了沉眠。
混元后期和巅峰的强大神魔，才能够依仗实力在囚牢中有活动空间。
镇魔空间时不时的震荡，就是这些强大神魔轰击大阵造成的。
当罗青真身降临造化青莲上，镇魔大阵的威能立刻提高了一倍。
这种异常情况反馈到被关押的神魔身上。
桀等神魔立刻明白是罗青又来了。
“罗青道友，我们同为混元境界。
你是杀不死我们的。
利用此阵镇压我等，你还要每过一段时间就施法一次。
不觉得在白白浪费时间吗？
不如道友放我们离去，我们可以立下道誓，以后绝不会再侵犯洪荒宇宙。”
混元巅峰神魔牙，很是低声下气的向罗青哀求道。
不光是牙神魔，还有六七个混元后期神魔不断向罗青求饶。
想要让罗青放了他们呢！
“聒噪！”
罗青神色冰冷的看着下方囚牢内的神魔。
神力一发动，立刻将这些神魔统统压制的无法言语。
放了他们？
放了他们，谁给他提供证道鸿蒙的资粮。
洪荒宇宙现在自己都嫌吸纳混沌能量不够快，可没有多余的本源让罗青去吸纳。
除非洪荒宇宙能够先罗青一步迈入鸿蒙境界，要不然肯定供应不起一个鸿蒙圣人晋升。
这才显得这些混元神魔弥足珍贵。
在罗青眼中，这些混元神魔都将化作自身冲击鸿蒙境界的资粮。
没必要和一些口粮废什么话。
坐在造化青莲之上，罗青开始调整状态，准备为吞噬这些神魔的本源做最后准备。
罗青闭关之后，洪荒世界还在照旧发展。
圣人们都在闭关感悟神魔大劫所得，一众仙神道统也都在致力于扩大生灵在洪荒世界的繁衍空间，恢复仙门元气。
到了洪荒历十五万年。
立于新天地中心的不周山总算是勾连到了上空的一处天界。
在罗冥、黄庭、清风三位圣人的努力下。
不周山最先勾连大地，重新掌控了洪荒大陆地脉，成为洪荒祖脉。
继而借助不周山和混沌轮回柳的伟力，在不周山之下开辟出了新生幽冥世界。
重新建立了六道轮回，加快生灵转生效率，帮助洪荒世界恢复元气。
天界最后一个得以重建。
当天界和不周山勾连，清风手持天帝宝印以天帝的名义呼应天道。
天道降下眷顾将天界笼罩，新的天界得到天道的认可。
众多的天庭仙神入驻新天界，天庭这才算是重新运转。
“紫微大帝，勾陈大帝你们二位尽快率领斗部所有星君，重返洪荒虚空，运转周天星斗大阵。”
天庭重启的第一时间，清风就对紫微和勾陈下令道。
如今紫光圣母身亡还未归来。
星神一脉可挡不住天帝的召令。
紫微和勾陈二人立刻召集所有星君，将本源星辰一颗颗的重新送入虚空之内。
以太阳、太阴二星为主，紫微、勾陈、北斗七星为辅。
一张新的周天星斗大阵开始在天庭的主导下运转起来。
无量的混沌能量被周天星辰所分解，一部分送入天道本源之地，一部分洒落洪荒世界。
进一步加快了洪荒世界的生机恢复。

第1362章 吞噬神魔本源
洪荒天庭天帝在神魔大劫期间，清风继任了第六任天帝。
算下来清风已经连任了三任天庭天帝。
在神魔大劫尾声，天地俱灭，天庭也随之崩塌，一切天地因果随之烟消云散。
如今天地重建，天庭复位。
有重建天庭之功劳，身上又没有多少业力负担，清风可以很顺利的继承第七任天帝之位。
大家都正在舔舐伤口，也没人想在这个天帝问题上去对清风发难。
幽冥、不周山、天庭。
天地人三位一体，上下贯通。
三位圣人可以说是能够威压整个洪荒世界。
除非有圣人带头反抗，要不然准圣们已经失去了对抗天庭的实力。
这些都暂时和罗青无关。
罗青让清风尽快重建天庭，也是为了加快洪荒世界恢复元气。
替洪荒天道积累底蕴，以期待其早日晋升蜕变。
洪荒历十八万年。
在镇魔空间中，罗青调整了八万年自身状况。
开始朝鸿蒙圣境发起冲锋。
第一步要做的就是借助镇魔大阵的力量，抽取被镇压的混元神魔的力量为己用。
以自己作为大阵阵眼，取造化青莲而代之。
原本造化青莲的作用是调和五千颗先天灵宝，和一千座附属宇宙的能量。
对一百多位混元神魔进行镇压。
现在以罗青为主导力量，镇魔空间就要霸道多了。
罗青率先对反抗力度最小，已经陷入沉眠状态的混元初期神魔动了手。
在罗青的引导下，镇魔大阵神力凝聚成无数血红色透明神力吸管，扎根在一个个混元初期神魔身上。
镇魔大阵从八十个左右的初期神魔身上，源源不断的抽取神力和他们的大道力量。
先是经过一千座附属宇宙过滤，再经过重重极品先天灵宝精炼。
最终汇聚到罗青体内。
混元巅峰境界的火灵道果，在罗青体内沉浮。
这些神魔力量和大道精华，都被火灵道果所炼化，化作道果的底蕴。
为了避免自身道果被污染，这个过程并不快。
炼化一丝神魔道韵后，才会继续吞噬下一缕，罗青有的是耐心。
伴随着罗青自身的混元火灵道果不断吞噬资粮，本源在不断壮大。
演化百道化作火灵道果。
罗青就是要将这些混元神魔的道果尽数掠夺，来催生自己的火灵道果，以攀登鸿蒙之境。
近三百万年过去，洪荒历已经走到了三百万年。
经过三百万年的休生养息，洪荒天道每时每刻都在侵吞无尽混沌能量。
其本源海洋每一日都在持续向外扩张。
如今三百万年过去，洪荒天道本源海洋已经比新宇宙诞生时，扩大了五倍。
洪荒天道的对混沌能量的吞噬速度却还丝毫不见减缓。
洪荒天道的本源底蕴越发深厚。
然而洪荒世界得到了益处却不算很多。
过去三百万年，哪怕有诸仙诸神相助，对于洪荒大地海洋荒漠的开发，也仅仅是将生灵绿洲扩大了上千倍。
以各大圣地，准圣、大罗道场来看，放眼望去已经尽是生灵繁衍之地。
除了灵气不足外，已经有了繁荣之象。
可放在整个洪荒世界来看，如今被仙神们开发出来的生命绿洲，还不到整个洪荒大地的万分之一。
放在洪荒上个纪元，也不过是洪荒大地的千分之一领土而已。
可见。
在洪荒天道不施加援手的情况下，光靠仙神修士自发的去开发绝灵死地，效率十分低下。
修士们也是需要修炼的，他们不可能为了让凡俗生灵繁衍，而浪费自己的修行时间。
反倒是洪荒万族比仙们道统更愿意开疆扩土，扩大种族的繁衍之地。
洪荒万族再次得到了大发展。
三百万年过去。
跨越了洪荒泯灭和新生的第六任天帝时间终于结束。
借助重建天庭的功劳，清风顺利扫除一切业力，接任了第七任天帝之位。
以不周山为中心，在周围数千亿万里建立起庞大的生命绿洲。
这里汇聚了洪荒万族，成千上万座仙门门徒。
俨然成了新的天地中心。
有大地祖脉不周山作为支撑，这里的灵机已然恢复到了上纪元巫妖大战之时。
这里乃是洪荒天庭的直辖之地，没有种族之分，没有道统门第之见。
只有围绕不周山而建的一座座仙城，如棋子一般罗列在数千万亿里的生命绿洲之上。
绿洲之外。
则是生机极为稀薄，杂草都无法生长的绝灵之地。
这就是洪荒世界三百万后的真实写照。
以一座座分散开来的生命绿洲作为活动范围。
让无数期盼洪荒世界能够再造辉煌的仙神极为失望。
只有鸿钧老祖、女娲等圣人无动于衷，甚至热切在推演洪荒宇宙的走向。
种种迹象表明，洪荒天道正在尽可能的吞噬更多的能量。
连残渣剩饭都不想分给洪荒主位面。
这无疑是洪荒天道蜕变的前兆。
神魔大劫之前罗青就告知了诸圣，大劫过后就是天地蜕变之时。
现在看来，显然洪荒天道要比洪荒世界先一步进化。
这才是让众圣人激动的事情。
抓住这次天地之变，他们未尝不能在大道上更进一步。
昆仑山之内。
因为罗青正在冲击鸿蒙之境。
虽然消息没有透露出去，可昆仑山还是一直处于外松内紧的状态。
昆仑山附属仙神的规模，也一直被龙灵所限制。
不允许陌生的外来仙神在昆仑山入驻。
哪怕是本土成长起来的仙神，也要经过严格审查。
稍有不对劲，就会流放出去。
这也是昆仑山仙神稀少，生灵不茂，不再繁华。
世界中心转移到不周山的主要原因之一。
化天峰上炎天玉正和龙灵相对而坐交谈。
“老师还没有发出号令吗？”
炎天玉有些担忧道。
“才三百万年而已，师兄不要着急。”
龙灵对炎天玉安抚道。
没人见识过如何证道鸿蒙之境。
谁也不知道这一次老师会闭关多久，龙灵自然也无法揣测。
“六百多万年后，要是死亡的混元神魔复苏归来。
没有老师在，我们可是要费很大的功夫，才能镇压他们的。”
炎天玉对龙灵提醒道。
当初神魔大劫中，有七个神魔自爆而亡，一个被老师彻底击杀。
要是八个混元神魔一起复活。
对现在的洪荒而言，也是一场大风波。

第1363章 四圣复活
“大不了就再打一架好了！
反正如今的洪荒世界也恢复的很缓慢，就算六七百万年后，估计也是一片荒芜。
真要再打一场圣战，也损害不了洪荒根基。
不到十个混元神魔，还都是混元初期修为。
我们也不是不能猎杀。”
龙灵目光有杀意散发，就算没了老师，洪荒圣人这边还是占据优势的。
更不用说那时候阵亡的通天教主等人也会复活。
对付几个混元神魔不是问题。
见龙灵心中有数，炎天玉也不再担忧这个事情。
转而问起了云霄之事。
“如今洪荒世界重生，我能感应到天道本源正在不断壮大。
圣人名额可有所空余？
云霄师侄有没有感应到可以证道机缘？”
人族这边姜子、姬水都已经是准圣巅峰修为，基础也都很好，都是能继续向上证道的苗子。
事关弟子证道之事，龙灵神色凝重了不少，不过还是摇了摇头。
“很可惜云霄没有任何感觉。
我估摸着洪荒天地虽然重生，但在蜕变之前，圣人名位是不会发生变化了。”
“那就可惜了！”
炎天玉惋惜道。
惋惜的可知云霄、姜子等人，大劫中幸存下来的那些巅峰准圣。
可是都在尝试勾连天道，试图证道成圣。
无一例外全部被拒之门外。
在洪荒世界欣欣向荣，缓慢恢复元气的风潮下。
世界发展整体趋向于稳中向好。
就这样一直来到了洪荒历八百万年。
在洪荒世界北域上空的一处虚空中，空间突然一阵扭曲。
周围亿万里空间好像化作了一面镜子同道，有一道身影被映照而出。
从空间中走了出来。
“这一觉睡得还真是长久，死亡的味道真让人不喜。”
通天教主复活了。
刚刚复活归来的通天教主脸色很是不爽。
和他之前被老子囚禁失去自由相比，这一次死亡陷入八百万年无知无觉的沉眠，更让通天教主厌恶。
那种失去意识，连本能都没有，好像只剩下了空空大道的感觉。
通天教主是真不想再体验一次了。
“不过这次死亡体验，对我来说也是难得可贵的一次经历……”
通天教主心中自言自语着。
他见此方天地虽然荒凉了一点，可气息显示这里依旧是洪荒世界。
就知道神魔大劫应该在其死亡之后，已经顺利结束，并且渡了过去。
他也不急着找其他圣人询问后面大劫的内情，而是立刻于虚空中盘坐下来。
借助这次死亡的经历开始感悟大道。
和通天教主复活相隔不久。
在北海、西海方向，也出现了剧烈的空间波动。
准提、紫光圣母和妖魔祖龙三位圣人，也先后复活归来。
对于死亡，四位复活过来的圣人中，妖魔祖龙最有经验。
这已经是它第二次身死复活，根本没有通天教主那般敏锐的感悟。
复活后。
感应了一下方位，辨认了一下方向就朝罗莲和邪魔红云建立的新魔巢飞去。
紫光圣母也是死亡的老体验者了，对这一次数百万年的沉眠也没什么感觉。
看到洪荒星空中，有周天星斗大阵运转，就朝星空而去。
在西海复活的准提，反而有了和通天教主相似的感悟。
没有立刻动身，参悟起了这一次死亡体验。
圣人可不会经常身死，沉眠几百万年的。
每经历一次，都是宝贵的修行体验。
可遇不可求。
通天教主和准提虽然没有现身。
但随着妖魔祖龙和紫光圣母回归的消息传出去。
很快洪荒所有圣人就知道通天教主等道友提前复活了。
也都立刻警惕了起来。
死亡的洪荒诸圣提前复活了，那混元神魔们会不会也提前复活？
这让洪荒诸圣不得不防。
他们现在各自在自家的道场中修行，要是混沌神魔一起复活归来。
说不得还真会打他们一个措手不及。
诸圣开始逐渐加强他们之间的交流。
保证察觉到混元神魔复活的痕迹，能够快速联合起来。
十万年后，通天教主和准提也各自回归了金鳖岛和西方灵山。
只剩下一个镇元子不见踪影。
诸圣也没有多担心，洪荒圣人中镇元子实力最弱，也就是一个打酱油的角色。
镇元子复不复活，和洪荒大局无关。
洪荒历九百万年之际。
已经恢复了一些元气的洪荒世界，再一次气氛凝重了起来。
根据诸圣推演，接下来短则数万年，长则百万年，死在洪荒宇宙的混元神魔就会复活。
无论是洪荒圣人还是经历过神魔大劫的准圣、大罗，一个个的都紧张了起来。
圣人之下的仙神能隐藏起来的，都尽可能的躲藏到了世界偏僻角落里。
就是怕如今洪荒大陆上开辟的生命绿洲，会率先成为混沌神魔打击报复的对象。
当然大部分仙神都是想涌入昆仑山的，可惜昆仑山早在通天教主等人复活之时，就已经彻底戒严。
内外已经隔绝，不再允许外来仙神入内。
昆仑山外围，十数套顶尖混元大阵日夜不停的在运转。
大阵内，西华和龙灵两人一直守在镇魔空间之外。
九百万年过去，镇魔空间内还是悄无声息，没有丝毫消息传出来。
这也让西华和龙灵担忧了起来。
罗青的设想很好，借助吞噬上百混元神魔之力，助推自身证道鸿蒙道果。
可这设想也只存在于罗青脑海里，没有真的验证过。
时间拖得越久，就越让龙灵和西华担心。
就在两人担忧的时候，镇魔空间内传出了罗青的声音。
“龙灵徒儿将天玉他们都召集回来，替为师护法吧！
为师不久之后，将会正式开始证道鸿蒙。”
龙灵脸色一喜，应声道。
“弟子遵命！”
身躯内立刻走出了数道化身，化光离开了昆仑山。
分别前往南域、不周山、北域去通知其他师兄师弟师妹。
镇魔大阵上方，罗青盘坐于造化青莲内。
此刻罗青的神躯、元神、法力都已经进无可进，抵达了混元巅峰境界真正的圆满。
最让罗青惊喜的是体内那颗浑圆的火灵道果。
也已经红中泛起了金色，成长到了极点，有破壳开花的冲动。
这一刻罗青已然站在了鸿蒙门槛前，只需要轻轻上前迈一小步。
就能立刻打破混元上限，触摸鸿蒙之境。

第1364章 封山昆仑
除了火灵道果之外，罗青在混元境界凝聚了神之道果、幽冥道果……
已经尽数融入了火灵道果之内，成了火灵道果的资粮。
不是罗青不想保留这些修行道果。
而是鸿蒙境界具有唯一性。
一条大道只能允许有一人成就鸿蒙道果。
相应的鸿蒙道果也无法和其他大道共存于一体。
未来罗青就算证道了鸿蒙境界，随手可以施展幽冥、空间等大道之法。
却无法再修行这些大道。
有得必有失，在自身道果选择上，罗青还是遵循了自小就开始修行的火灵之道。
在火灵大道上罗青精研的最深，感悟也最多。
镇魔空间中，放眼朝镇魔大阵看去。
就会发现在混元初、中期两片区域的混沌神魔，都已经陷入了衰亡状态。
一个个的油尽灯枯。
不光神力衰弱的严重，各个神魔的大道本源也被压榨的很惨重，如风雨中的灯火，摇曳着近乎熄灭。
罗青稍稍放开了大阵对这些油尽灯枯神魔的镇压，抽取了不少灵气供这些神魔恢复元气。
还不到最终冲刺鸿蒙境界的时候。
罗青可不想现在就将这些神魔彻底榨干。
它们对罗青冲击鸿蒙境界最后一道门户还有很大的作用。
在罗青对镇魔空间之外的龙灵传讯之后。
很快一众圣人弟子就陆续回归昆仑山，汇聚到了化天峰上。
化天峰上西华面色严肃的对炎天玉、龙灵等弟子吩咐道。
“你们老师已经准备开始证道鸿蒙之境了，召集你们前来也是为了替他护法，以防发生异变。”
众弟子先是一喜，听到可能会发生变故，又一个个的脸色凝重起来。
炎天玉皱眉开口道：“其他圣人敢打扰老师突破不成？”
龙灵面色含煞气冷酷道。
“他们要是真的不知死活，我们能封印混沌神魔，也能镇压他们。”
和老师相比。
哪怕是向来和龙灵交好的紫光圣母和水灵圣母。
要是她们敢破坏老师的突破，龙灵也会对她们痛下杀手。
顺便灭了先天星神和龙族，将她们在洪荒的痕迹彻底泯灭干净。
其他弟子黄庭、罗莲、紫罗、罗冥、清风也都郑重起来。
真要到了和洪荒其他圣人决裂的时候，他们也不会有丝毫犹豫。
西华欣慰的摇了摇头道。
“没有你们想的那么严重，洪荒诸圣对你们老师更进一步迈入鸿蒙之境，应该已经有了心里准备。
他们过来打扰你们老师突破的概率不大。
我要说是隐匿在洪荒世界深处的盘古祖神。
这洪荒世界乃是盘古祖神所开辟，谁也不知道他对于本世界内诞生的一个新的鸿蒙圣人会是什么态度。
他或许很愤怒，也或许根本不在意。
但我们不得不防。”
盘古？
听到这个名字，除了已经被老师提点的龙灵之外，其他弟子都心下一沉。
借助昆仑山大阵，他们有信心对抗洪荒诸圣联手围攻。
可面对未知的鸿蒙境界，他们就感到棘手了。
“你们也不用担心，老师在闭关之前预想过这种情况。
已经在化天峰之外设下了一座准鸿蒙级别的混元时空大阵。
我们只需要坐镇此阵，就是盘古余魂现世，也绝无攻破化天峰之理。”
龙灵对六位同门圣人郑重其事道。
大阵控制枢纽就掌握在龙灵手中，随着龙灵一激发控制阵盘。
一座气势恢宏的大阵就在化天峰外显化而出。
此大阵一出，化天峰和昆仑山内外彻底隔绝。
就是炎天玉等人也绝对无法闯出去，这是一座内外禁防法阵。
无论是从还是从内，都拥有绝对的防御强度。
“开始吧！我们七师兄妹和师娘，各自坐镇一个方位。
自今日起，化天峰不再允许弟子进出。”
龙灵又说道。
“既然老师早有准备，我们即刻开始吧！”
炎天玉认真道。
八位圣人分别坐镇于大阵的东南西北，以及四个夹角方位。
当八位圣人神力注入大阵之内，原本就气势宏大的混元时空大阵，变得更加强盛。
一开始外界其他圣人也没有当回事。
只以为昆仑山诸圣只是简单的一次聚会。
直到昆仑山内外彻底禁止出入，就连外出的化天峰、瑶池弟子，都无法回归山门。
被阻拦在了昆仑山护山大阵外。
各种传音、法剑也都失去了联系。
这个时候才引起鸿钧老祖、女娲等圣人的重视。
眼见着死亡的混元神魔随时都有复活的可能。
昆仑山却突然没有预兆的进行了封山，也没有告知洪荒其他圣人原因。
甚至连天帝清风都进了昆仑山没有再出来。
天庭暂时交给了天后无当圣母、玄女、孔宣等人镇守。
数千年……上万年……十万年……
过了三十万年，到了洪荒历935万年时。
昆仑山已经封山了三十五万年。
却还是没有丝毫解封的意思，甚至一丁点消息都没有流传出来。
这个时候。
洪荒诸圣才慢慢品味出了一股不同寻常味道。
坐落于不周山西北方位，和昆仑山隔着天界相望的玉京山内。
昊天眉头不展，神色很是凝重的向鸿钧老师疑惑道。
“昆仑山内必然发生了重大变故。
只是什么变故，会让昆仑山诸圣不顾及即将复活的混元神魔，一心封山不理外事？”
鸿钧老祖脑海里造化玉碟正在疯狂运转，勾连天道欲要推演昆仑山变故。
可惜这一次一无所获。
就连天道也忌讳如默，没有丝毫天机显化。
这种情况很不同寻常。
以往再大的事情，哪怕鸿钧老祖无法推演出结果，可也会有显化出一点天机趋势。
现在却是一丁点天机也没有。
好似昆仑山真的清清白白，成了一片虚无。
面对这种不可知的情况，鸿钧老祖只想到了一种可能性。
“罗青要突破鸿蒙之境了吗？”
鸿钧老祖心中也颇为不平静。
掀起了惊涛骇浪。
他着实没想到罗青已经走到了证道鸿蒙的门槛。
心下暗道。
也不怪乎当初他和罗青对于洪荒世界发展方向出现分歧时。
罗青一力支持壮大洪荒宇宙。
言及只有成为鸿蒙圣人才能对抗未知的盘古祖神。
还真让罗青做到了。
在盘古祖神复活之前，罗青先一步找到了证道鸿蒙之法。

第1365章 证道之变
女娲、接引、老子等洪荒圣人，就算没有肯定罗青是在突破鸿蒙境界。
单看昆仑山这封山架势，也都知道化天峰上肯定有大事要发生。
可惜此时昆仑山已经封山内外隔绝，不允许进出。
断绝了女娲等人打探消息的可能。
现在除非是要和化天峰撕破脸皮，正面对抗。
要不然女娲等圣人，是绝对不会去主动探寻昆仑山内正在发生的秘密。
静静等待事情最终尘埃落定，才是最稳妥的选择。
镇魔空间内。
罗青正在借助吞噬上百位混元神魔的力量，朝鸿蒙境界发动冲刺。
火灵道果正在不断攀升气机，向上蜕变。
混元和鸿蒙境界之间的鸿沟，比罗青想象的还要宽还要深。
三十多万年过去，镇魔大阵内关押的上百位混元初、中期神魔，已经尽数化作了棺中枯骨。
只在一座座囚牢中留下了一堆灰烬。
神力带道果。
这些混元神魔的一切，都全部化作了火灵道果的资粮。
并且这种死亡是真正意义上的死亡，是绝对不可能再复活的死亡。
无论千万年还是亿万年后，这些混元神魔都不复存在。
上百位混元神魔的加持，火灵道果早已经跨越了混元极限，进入了混元和鸿蒙之间的中间态。
剩下的十几个混元后期神魔和四个巅峰神魔，就是罗青剩下的余粮。
在罗青的推演中，一百二十位混元神魔就应该能将他的修为推进到鸿蒙之境才对。
现在情况虽然出现了一点偏差，榨干一百多位混元神魔后。
罗青还有蜕变为真正的鸿蒙圣人。
不过剩下的二十多位混元后期以上的混沌神魔。
论及总体质量，要比前面一百多位混沌神魔加起来还要重。
罗青有信心将所有神魔吞噬后，绝对能迈入鸿蒙之境。
察觉到罗青欲要吞噬炼化掉它们，剩下的混元神魔自是极力反抗。
不断想要冲击大阵，破坏罗青的突破。
大阵被这些神魔撞得隆隆作响。
“哼，不要白费力气了！
其他神魔已经尽数伏诛，只剩下了你们少数几个，这大阵你们是打不破的。”
看到被囚禁的神魔不断反抗，罗青冷哼一声。
其他神魔未死时，他们都破不了镇魔大阵。
只剩下二十多个神魔了，又岂能冲破囚牢。
更不用说此刻罗青已经超脱在了混元境界之上。
不说一只手就能镇压剩下的所有混元神魔，显得有点狂妄了。
两只手镇压他们还是绰绰有余的。
不顾及这些神魔的哀求，没有丝毫怜悯，罗青直接加大对它们的炼化速度。
无量的大道法则被镇魔大阵抽取，被火灵道果所炼化。
特别是包括失去真灵意识的五行子在内的，四个巅峰混元神魔。
它们的大道法则对于火灵道果来说，是绝佳的上等资粮。
不断助推着火灵道果向鸿蒙境界蜕变。
在罗青体内的火灵道果超脱于混元极限，迈入突破的中间态之时。
一股无形、无法被感知强大的道韵就已经席卷了整座洪荒世界。
如果不是洪荒宇宙的约束，这股道韵气机绝对会弥漫无尽的混沌虚空。
被混沌虚空内的其他强大神魔所感知到，甚至吸引过来。
现在因为洪荒宇宙的缘故，气机被锁在了世界之内。
起初这股道韵气机非常微弱，就是鸿钧老祖等圣人也难以察觉。
可随着罗青的不断蜕变，气机逐渐高涨。
在洪荒历950万年时，罗青突破的气机开始被所有圣人所感知。
感应到此气机的圣人，无不感觉有神在上，令他们本能的想要匍匐在地，敬仰上神。
众洪荒圣人无不骇然。
只是一股气机就能让已经超脱了宇宙的混元圣人有如此本能。
就只有鸿蒙圣人了！
“罗青道友……不……是火德道祖正在突破鸿蒙境界。”
西方灵山之上准提失声喊叫道。
“这股气机之宏大，让圣人都忍不住想要顶礼膜拜，只可能是鸿蒙境界了！”
接引圣人也无法冷静淡定，有些失态道。
凤栖山、玉虚山、星空、龙宫……
除了早有所察觉的鸿蒙老祖外，所有洪荒圣人都为之震撼，难以入定。
一旦罗青突破成功，洪荒的格局，甚至是混沌虚空的局势都将被彻底改写。
诸圣心神难以安定，既有对罗青即将证道鸿蒙的憧憬，又有面对鸿蒙圣人压制的惶恐。
罗青成就鸿蒙圣人之后，会如何看待他们这些圣人？
是否会如过去承诺的一样在盘古祖神出世时，庇护他们？
这一切都是未知的。
未知……不可揣测，不可推演。
这才是让洪荒诸圣最为不安恐慌的地方。
与此同时。
在无人能够触及的洪荒宇宙空间深处。
万层……十万层……还是百万层已经无可考究。
这里是无人无圣可以触及之地。
甚至就是洪荒天道的触角，也难深入到这片空间层。
虽在洪荒宇宙之内，却在洪荒天道未曾覆盖之地。
一颗力量宏伟的道果正死寂般的悬浮在空间层内。
只有丝丝缕缕自主散发出来的道韵，辐射周围空间。
空间、时间……一切大道力量尽数被排斥，只剩下一种道韵法则。
力之大道。
无人可以探寻的空间深处。
却突然有一股陌生的道韵气机突破重重空间，降临到了附近。
正是罗青证道鸿蒙的气机，强盛到了一定程度后，渗透到了此地。
此气机一出现，立刻引起了力之大道法则的应激反应。
无上的力之鸿蒙道果轻轻一颤，有无量的力之道韵弥漫。
散发的余韵犹如一颗太阳炸裂。
将周围数万重空间照耀成了极致白昼，渗透而来的一切气机都被瞬间抹除。
只剩下了力之道韵。
“威胁……”
一道宏大、冰冷没有任何情绪的声音，在无数被力之道韵渲染而成的白昼空间内响起。
下一秒鸿蒙道果消失在了空间深层。
周围数万重白昼一般的空间，眨眼熄灭，重归于黑暗寂灭。
好像一切都未发生过。
洪荒世界主位面。
昆仑山内的突破气机还在逐渐增强，已经到了准圣、大罗境界都能感知的程度。
不知何时起。
玉虚山和金鳖岛内的老子、元始、通天教主三位圣人，意识中突然出现了一股本能。
想要破坏罗青突破鸿蒙境界的本能。

第1366章 盘古余念的辐射
当这股本能意识出现的时候，金鳖岛之内的通天教主就立刻面色大变。
原本就对未来有所惶恐的通天教主，变得更加担忧了。
真的依据这股本能行事，去攻打昆仑山，破坏罗青突破？
除非通天教主脑瘫了，被其他人所操控，要不然通天教主肯定不会去的。
现在让通天教主担心的是，这股本能为何出现。
是洪荒所有圣人都生出了此念？
还是只有他自身有了这股本能想法。
是其他人对自己施加了影响，还是只是因为对未来的惶恐而产生的应激本能。
缘由不同，让通天教主的担忧也有天地之差。
要是所有圣人都如此，那就没什么好担心的了。
或许这只是证道鸿蒙时的一种常见现象。
可要是唯独他自己有这种意识本能，那情况就糟糕了。
通天教主抑制住这种本能，老老实实的在金鳖岛闭关了千年时间。
然而那股意识本能却越来越强烈，好似在催促他尽快攻打昆仑山。
这让通天教主有所警惕。
这种情况又无法和其他圣人沟通。
要是唯独他自身产生了这么本能意识，泄露了消息。
日后罗青证道鸿蒙成功之后，会如何看待他这个暗含敌意的圣人？
在没有查清缘由之前，这个消息绝不能暴露出去。
通天教主脸色阴晴变化了数次之后，心中有了主意。
没有惊动任何弟子，通天教主悄无声息的离开了金鳖岛。
朝玉虚山而去。
千年前玉虚山和昆仑山一般进入了戒严状态。
当然玉虚山上的老子和元始两位圣人，肯定不是在突破鸿蒙境界。
戒严就戒严了。
东域仙神也没怎么当回事。
通天教主站在云头之上，目光看向玉虚山，眼神很是凝重。
玉虚山居然戒严封山了！
是因为两位兄长产生了和他一样的意识本能吗？
他从中域路过时，玉京山可没有什么动静。
是不是意味着只有他们三兄弟出现了这种异常状况。
在通天教主犹豫之际，玉虚山上传来了老子的传音。
“通天既然来了，就下来一叙吧！”
下一刻闭合的玉虚山护山大阵，开了一个不起眼的缺口。
通天教主犹豫了三秒，这才化光悄悄进入了玉虚山内。
护山大阵缺口瞬间弥合消失不见。
没有惊动玉虚山任何弟子。
老子将通天教主接引到了玉虚山深处，圣人闭关之地。
在这里通天教主见到了面色沉重的老子和元始二人。
这让通天教主心中一惊，更加确信了两位兄长出现了和他一样的异常。
兄弟三人之间过去的恩恩怨怨，这一刻似乎已经不值一提。
老子看向通天教主声音低沉的问道。
“通天……千年前你脑海里，应该也出现了一股破坏罗青道友突破的本能意识吧！”
通天教主在老子和元始对面坐了下来，就和曾经三人一起亲密修行时那般。
对于老子的问题。
通天教主没有丝毫隐瞒，神色凝重的点了点头。
“想来两位兄长应该也和我一样了！”
罕见的通天教主摒弃了过往前嫌，称呼老子和元始为兄长。
老子和元始二人对视一眼，好似对这种情况早有预料，也都默默的点了点头。
三兄弟间的气氛一下子更沉重了起来。
过了好一会，老子这才严肃的向通天教主开口解释道。
“五百年前，我曾经拜访了凤栖山一趟。
根据我的旁敲侧击，伏羲和女娲道友都没有出现这种异状。
如果我所料不差的话，这种异常情况只出现在了你我兄弟三人中。
通天你应该知道此事的严重性了吧！”
听到老子的解释，通天教主罕见的手指本能颤抖了一下。
其他圣人都没有问题，唯独他们三兄弟出现了异常。
通天教主当然知道问题出在了哪。
“是盘古祖神在暗中作祟吗？”
通天教主面色苍白，声音带着一丝苦涩。
他们三兄弟和其他圣人的唯一区别，就是三人乃是盘古元神所化。
这种能从圣人元神意识中迸发的本能，最有可能也就是受到了鸿蒙级别的影响。
“不要过于担心了！
根据我和大兄的合力推测，我们不过是受到了祖神活动无意识的余波影响。
这种异常并不是专门冲着我们来的。”
元始圣人向通天教主安抚道。
“应该是罗青道友证道鸿蒙的过程，刺激到了盘古祖神的残余意识，感应到了威胁进而复苏。
我们兄弟三人只是被这股复苏的意识所波及牵连而已。
只要我三人不主动去掺和外事，此事就和我等无关。”
老子继续开口解释道。
通天教主一脸惨笑，不知道老子和元始两位兄长是真不明白，还是假不明白。
或者是故意如此安慰他。
通天教主心中凄惨，很是悲观，只觉得未来一片黑暗。
声音很是无奈悲戚。
“真的能无关吗？
祖神只是一缕残念复苏，就已经能够引发我等意识本能，动摇你我元神。
等到祖神真正复活之日，我们可还有选择的余地吗？
只怕祖神一念之间，我们的元神就要易主，更换意识了。”
这才是通天教主心中最担心的事情。
哪怕将来盘古祖神心善，不会拿此事威胁他们。
可生死完全系于别人一念之间这种事情，如何让通天教主接受。
哪怕那个掌控他们生死的是盘古祖神也不行。
通天教主所言，老子和元始又何尝不知道。
老子神色无奈的叹息道。
“如之奈何……我们又能怎么样。”
元始也默默无言。
面对鸿蒙圣人，哪怕只是鸿蒙圣人的一股残念，其他圣人或许还能抗争一二。
可他们兄弟三人，从根脚上就没有丝毫反抗的余地。
“多说无益，还是先渡过眼前这个难关吧！
我兄弟三人联手，当可以压制住本能意识。
罗青道友证道一事不结束，我们就绝不可出关。”
老子摇摇头，这才对元始和通天严肃道。
三人没有其他选择了，以防被盘古残魂影响加深。
只能在罗青突破期间不理外事，闭关镇守心神。
事实上因为盘古余念复苏，而受到辐射的圣人不只是三清兄弟。
老子三人还算漏了一个圣人。
昆仑山化天峰上镇守混元时空大阵的黄庭，也出现了类似的本能。

第1367章 金光血雨落昆仑
昆仑山化天峰混元时空大阵中。
原本全心全意的坐镇东南角方位的黄庭，在通天和老子、元始产生怪异本能的时候。
黄庭的血脉中也涌现出了一股脱离自身意志的本能。
全身血液沸腾。
好似血液内有一股强大足以蛊惑人心的意识觉醒，催促黄庭动手破了笼罩化天峰的大阵。
更加迫切的想要黄庭去打破镇魔空间，破坏父神的突破。
这种异变一出现，黄庭立刻就是脸色一变。
他不似通天三清，不知道具体内情。
老师在闭关之前，就已经交代了他们，证道鸿蒙可能会引来匍匐在暗中的盘古道果偷袭。
现在出现在他身上的这种情况，无疑就佐证了老师的猜测。
盘古道果真的出手了！
黄庭自知自己身上有盘古和老师两人的血脉力量。
如今当是盘古道果复苏，影响到了盘古血脉，将血脉中的其他力量压制住了，这才催促黄庭破坏威胁者。
没有丝毫犹豫，黄庭立刻将身上发生的异常，告知了龙灵等人。
“盘古祖神出手了，自我的巫族血脉中，有一股念头正在催促我破坏老师的证道。
以防意外，你们需要暂时将我镇压囚禁起来才行。”
黄庭的话，让龙灵、西华等人心中一惊。
原本他们还在想盘古道果真的现身的话，会以何种方式来攻打昆仑山。
没想到盘古道果还未真正出现，身有盘古血脉的黄庭最先出了问题。
龙灵不敢有丝毫迟疑，不管黄庭是不是受到了盘古道果影响，都需要暂时将其隔离起来。
“那就暂时委屈师弟了！”
龙灵脸色凝重的取出老师闭关前交给她的开天雷葫，将其对准了黄庭。
黄庭知道事情的严重性。
他被镇压之后，化天峰内就少了一位圣人，而外界盘古道果或许还有更多手段。
“你们接下来要小心了，我体内只有一半的巫族血脉，都开始受到盘古道果复苏的影响。
三清圣人都是盘古元神所化，他们未尝不会受到这种蛊惑。
所有巫族修士，甚至对罗天师弟和罗瑶师妹都要保持警惕。
混元圣人还能在一定程度上抵抗这种蛊惑，圣人以下的修士只怕很难抵抗。”
被收进开天雷葫之前，黄庭认真的对龙灵等同门严厉的告诫道。
将黄庭暂时镇压起来后。
西华、龙灵、炎天玉等人的脸色都不太好看。
“三清道友有很大可能会出现和师弟一样的异常，我们要对他们保持警戒。
其他受到盘古影响的修士，只要不是混元圣人，当对大局没有什么影响。”
龙灵说是这么说。
还是对云霄传下了命令。
如今还待在化天峰上的修士，不管是门客，还是化天峰、瑶池嫡脉弟子。
都要全部隔离在化天仙境内。
稍有异动者，都要立刻镇压起来。
没有命令。
就连云霄、黄天等人也不允许离开化天仙境。
化天峰上一众弟子自然不敢违逆龙灵的命令。
所有生灵没一会就全部自囚于化天仙境内，化天峰上除了龙灵等圣人，再无一个外人。
化天峰之外的人，龙灵就顾不上的，只需要将他们尽数隔绝于化天峰之外就好。
在洪荒大陆北域。
神魔大劫后巫族也是损失惨重。
在后土的精心经营下，这才稍稍恢复了一点元气。
可还是无法和鼎盛时期相比。
这一日包括后土在内的所有巫族修士，都生出了一股杀向昆仑山的强烈本能。
他们可不似混元圣人，能够压制住这股本能。
实力越弱的巫族修士，越先沦陷于这股血脉本能中。
大批的巫族修士升空，眼睛通红的朝昆仑山方向飞去。
后土脸色一变。
体内的巫族血脉几欲暴走，越来越强烈，她也几乎就要压制不住。
虽然不知道具体发生了何事，但杀向昆仑山这种念头，却是有都不该有。
“不好！”
后土也是果决之辈。
察觉到不对劲的下一刻，神力就瞬间将整个巫族祖地笼罩。
下一秒升空起来的巫族族人尽数从空中跌落下来，被后土震晕了过去。
没多久。
整个巫族祖地就被数重大阵笼罩，内部陷入了一片死寂。
就连后土都自封于数件先天灵宝镇压之中。
没有数百万年，她是不可能自行脱困的。
祖地之外的巫族族人后土是顾不上了，只能先保证祖地族人存活下来。
无独有偶。
不周山上那一支巫族分支也面临和北域巫族相同的境况。
好在不周山之内还有麒麟一族负责镇守，察觉到巫族异变之后。
就立刻将整个巫族镇压囚禁了起来。
该如何处理，还得等圣人黄庭回归后再讲。
太阳太阴星上罗天罗瑶兄妹。
太阳太阴二星虽也受到了盘古残魂出世的影响，可到底两颗太古星辰只是死物。
罗天罗瑶兄妹也不是帝俊和东皇太一，身上没有盘古的血脉力量作祟。
两颗星辰稍有暴动，就被兄妹二人镇压了起来。
有周天星斗大阵运转。
太阳太阴二星很难脱离掌控。
洪荒各地因为盘古道果复苏，受到影响的异变，大多都被压制了起来。
少数涌向昆仑山的巫族族人，也无关紧要。
光是被护山大阵拦在外面的昆仑山仙神，就能灭杀掉这部分巫族修士。
昆仑山之外。
数万重空间背后，一颗鸿蒙道果正在蓄势待发。
鸿蒙道果上没有盘古的自主意识，只残余了一股本能。
对三清和黄庭、巫族的影响，也只是一种本能辐射。
感受到罗青证道鸿蒙威胁后的应激反应。
事实上，这股复苏的盘古本能残念并没有多少意识。
一切遵循鸿蒙本能行事。
它能感应到威胁的源头就在前面这座山脉深处。
没有立刻发动攻袭，悄无声息的观察了五千年之后。
那股证道鸿蒙的气机愈发弘大。
盘古残念知道不能再继续等下去了，需要立刻打断证道者突破。
这个想法一生出。
亿万道血色金光骤然洞穿数万重空间，出现在了昆仑山上空。
昆仑山之外。
看到这一幕诸多仙神，发出惊呼道。
“金色血雨……快看……天上下起了金色血雨！”
“难道是修士突破异象？”
他们不知道具体发生了何事，更不知道危机已经降临。

第1368章 昆仑告破，鸿蒙道果降临
昆仑山附近的仙神都以为那金光血雨是修士突破时产生的异象。
一开始都不以为意。
毕竟这里可是昆仑山，是洪荒第一圣人道场所在。
就连神魔大劫中三千神魔都被火德道祖给全部镇压了起来。
现在谁还敢袭击昆仑山。
就是死在大劫中复活归来的混沌神魔，也绝对不敢找上昆仑山来。
几乎所有昆仑山仙神都是这般认为的。
然而下一秒昆仑山上出现的画面，却是让所有仙神心脏都停滞了一刻。
只见原本护持昆仑山的十数重护山大阵，在这金光血雨的异象下，直接被洞穿。
无尽的金光血雨洒落在护山大阵上，连一秒都没有坚持住，十数重大阵就彻底告破。
大阵被破。
昆仑山内传出了轰鸣声。
宛若一声哀鸣。
这一幕让所有仙神目瞪口呆。
真的有人敢袭击昆仑山呀！
“逃！”
“快远离昆仑山……逃……”
“必然有绝顶圣人来袭，快逃吧！”
一些被震撼的仙神瞬间回过神来，不敢迟疑，调头就跑。
敢来攻打昆仑山的人，修为必然已经臻至到了混元圣人级别。
圣人们真要在这片大地上打起来。
双方谁胜谁负不好说。
但周围的生灵绝对会最先倒霉。
有点见识的仙神第一时间都在仓狂而逃，不敢待在此地。
不光昆仑山之外的仙神在逃。
大阵被破后，昆仑山内的仙神不管有没有闭关都第一时间被惊动。
昆仑山护山大阵被人攻破，这还是破天荒的头一次。
大部分仙神也是脸色一白，洞府、家业都不要了。
大批仙神蜂拥朝昆仑山之外逃去。
能够攻破昆仑山十数重混元大阵的敌人，已经不是他们能够面对的。
甚至只是围观，都可能会被殃及身灭。
逃。
逃的越远越好。
昆仑山护山大阵，面对金光血雨连稍微抵抗都无法做到。
这一幕不光附近仙神为之惊骇。
大阵被破的那一刻，化天峰上西华、龙灵七位圣人也都瞬间感到惊悚。
“盘古来了，所有人全力运转大阵。”
西华对龙灵等弟子一声厉喝。
面对盘古祖神。
哪怕只是盘古祖神的一缕残念，也没有人敢大意。
所有人都立马将神力源源不绝的渡入混元时空大阵中。
混元时空大阵嗡鸣一声，散发出夺目灵光，化天峰之外方圆十万里被大阵笼罩。
大阵已然被激发到了全盛状态。
下一秒。
一颗血色太阳出现在了昆仑山上空。
盘古的力之大道鸿蒙道果，在残念的催动下彻底复苏。
道果逸散而出的金光，正在被血色所取代。
力量大道法则铺天盖地而来。
血色太阳光芒笼罩之地，昆仑山周围百万亿大地，都被力量大道道韵所充斥。
昆仑山以及附近一些修为低弱的生灵，还没有来得及逃跑。
血色光芒一照，如山岳一般的力量凭空从头顶压了下来。
一瞬间。
包括金仙在内的无数生灵，难以承受如此重压化作了血雾。
这只是鸿蒙道果复苏后不经意间的散落出来的一点光芒。
这片大地只剩下了少数太乙金仙以上的修士还在加速遁逃。
他们虽然也受到了鸿蒙血光的照耀，到底顶住了第一波力量大道的镇压，没有自爆开来。
“太恐怖了……逃……”
“此敌绝对修为高绝，不是普通混元圣人。”
正常情况下，就算是圣人也不至于只是逸散了一点气息，就能让无数仙神、金仙爆体而亡。
附近的大罗、准圣们，一边逃离昆仑山区域，一边回头望去。
却见昆仑山上空好似时空被扭曲，只有血色光芒在闪耀。
却看不见敌人的真正模样。
对于遁逃的蝼蚁，盘古残念根本没有在意。
哪怕此地亿万生灵瞬间被绝灭，也不会让他多看一眼。
鸿蒙道果彻底复苏也不是为了灭杀这些生灵。
圣人以下的仙神看不到来敌真容。
西华、龙灵等圣人却是看得一清二楚。
血色的太阳，实在过于夺目，整个洪荒世界都在此道果下黯然失色。
“鸿蒙道果。”
龙灵心下一沉。
最坏的事情还是发生了。
盘古残念没有任何交流的意思，本就没有自主意识，只剩下一股本能。
找到威胁，灭杀威胁。
是它当前最重要的事情。
血色太阳一降临昆仑山，力量大道就如同海啸一般，朝化天峰冲去。
鸿蒙级别的力量大道力量之强横，让龙灵等圣人面色大变。
能挡住吗？
众人只得全力运转混元时空大阵，寄希望于此阵能够挡住鸿蒙道果。
力量大道和时空大阵在化天峰十万里边界处相撞在一起。
没有惊天动地的爆炸。
也没有让人惊悚的死亡风暴。
能够瞬间泯灭掉混元圣人的力量法则汇聚成的海啸。
一撞上时空大阵屏障，没有丝毫阻碍，就瞬间没入了大阵之内。
在龙灵等圣人眼中都异常恐怖，能够置他们于死地的大道海啸。
一没入时空大阵，就瞬间好似降临到了无尽混沌虚空内。
时空大阵内部，有数之不尽的世界空间，如同一个个气泡一样，汇聚成了世界海洋。
时空海洋中，每一寸间距都有无数的世界级别的空间气泡。
力量大道海啸冲入时空海洋，没入一个个时空气泡世界。
哪怕只是一瞬间，力量大道海啸就会将气泡世界消融泯灭。
可一个气泡世界后面，还有无穷尽的气泡空间。
这些时空气泡世界从大阵内壁产生，源源不断的向外漂移膨胀。
鸿蒙道果冲击而来的力量大道海啸，每在大阵中推进一段距离。
就会被海量的时空气泡世界重新挪移到大阵边缘。
两股力量。
一个向内冲，一个向外冲。
有相互抵消之效。
十万里距离，每一米都在时空大阵中，宛若被拉伸成了亿万里之距。
上一秒鸿蒙力量大道海啸在大阵中推进了百里距离。
下一秒就会被推回原点。
混元时空大阵挡住了盘古残念的第一波攻伐。
见此一幕，龙灵等圣人这才算是稍稍松了一口气。
他们还真怕这座大阵不堪重用，被瞬间推平。
“不要大意，此战才刚刚开始。”
西华严厉的对众人告诫道。
这只是一波鸿蒙道果推动的道韵海啸而已。
都算不得真正出手。

第1369章 以身合鸿蒙
盘古残念利用鸿蒙道果的第一波攻势被时空大阵拦了下来。
发现未能攻破化天峰。
悬于昆仑山上空的血色太阳就开始发飙。
散发的血色光芒很快就浓郁了十倍以上，将整个昆仑山笼罩在内。
力量大道的威能正在不断攀升。
整座昆仑山内，无数没有防护的山头，在这血色光芒下，竟然直接被镇压成了粉末。
诺大的昆仑山山脉，眨眼间就消失的无影无踪。
只剩下了化天峰一个孤零零的山头，耸立在大地之上。
这似乎只是血色太阳发怒的气息震荡。
一声呼啸。
血色太阳就朝着化天峰砸落了下来。
鸿蒙道果亲自下场。
让西华、龙灵七位圣人神色一惊。
“全力运转大阵。”
西华大声喊道。
没人敢在这个时候懈怠。
要是大阵告破，不光罗青会突破鸿蒙境界失败，他们也绝对会死在血色太阳手里。
时空大阵灵光更胜一筹。
如同一只大象坠落进了一个小池塘中。
血色太阳砸落进了时空大阵，大阵表面立刻激荡起了剧烈波动的波纹。
一层又一层水纹似的震荡，在大阵上显化。
大阵剧烈震动，好似吞不下鸿蒙道果如此大的体量，有崩塌的趋势。
镇守混元时空大阵的龙灵七位圣人被大阵震动牵扯，下一秒纷纷口吐金色圣血。
此大阵是准鸿蒙级别的大阵。
容纳鸿蒙道果还是有些勉强了。
这一刻却也容不得他们退缩，咬着牙冒着神魂被崩灭的风险，全力运转时空大阵。
这才勉强坚持了下来，没有让时空大阵崩溃。
然而真正的考验还在后面。
鸿蒙道果一坠入时空大阵内，就瞬间泯灭掉了无数时空气泡。
一下子就在大阵内前进了五万里，走了一半路程。
这一幕让龙灵等人感受到了死亡的气息。
好在下一刻无数的时空气泡重新演化而出，将鸿蒙道果再次向外送出了三万里。
时空大阵和鸿蒙道果在大阵八万里处，展开了拉锯战。
一方想要尽快靠近大阵核心，攻破此阵。
一方想要阻止对方接近阵眼。
准鸿蒙大阵和鸿蒙道果。
终究是鸿蒙道果在层次和威能上，更胜一筹。
在这场拉锯对抗中，时空大阵正在逐渐落于下风。
血色太阳一边泯灭无数时空气泡，一边缓慢的朝大阵核心前进。
这场对抗也出乎了盘古残念的预料。
它以为只要它亲自出手，这座大阵就会立刻土崩瓦解。
结果它失算了。
它被这座大阵拖在了这里。
耗费了百年时间，鸿蒙道果才在大阵中前行千里距离。
此时它距离时空大阵核心还有近八万里路途。
想要攻占大阵核心，破掉此阵。
需要八千年时间。
这让盘古残念心生愤怒。
要是它能有全盛时期的十分之一，何至于会被此阵阻拦近万年。
鸿蒙道果和时空大阵胶着拉锯之时。
大阵防护核心，镇魔空间内。
罗青的突破也已经到了关键时刻。
火灵道果向上攀升的气机已然抵达了最巅峰，远远超越于混元境界。
这个时候只剩下了最后一道屏障阻拦在罗青面前。
有一条横贯混沌无尽时空的火灵大道显化于罗青意识之内。
别看火灵道果距离鸿蒙道果只剩下一步之遥。
可在体量和能级上，火灵道果距离罗青眼前的这条火灵大道，还差着十万八千里。
好似这座火灵鸿蒙大道只要轻轻震动，就能将罗青的火灵道果给震散。
“鸿蒙之道恐怖如斯，不过我一定要证道鸿蒙，谁也阻止不了我。”
罗青感慨于鸿蒙大道的伟岸，心中突破此境的决心更加强烈了。
到了这一步，生命个体的神体血肉、元神真灵都已经无关紧要。
修行各境界所强调的精气神，哪怕都处于混元巅峰境界，在鸿蒙大道面前也显得过于渺小。
这一刻罗青已经有所明悟。
包括混元境界在内，前面的所有境界，在大道感悟提升的时候，都强调精气神上的蜕变。
依此才能驾驭住大道。
可到了鸿蒙境界，个体生命的精气神已经无关紧要。
因为它们再强，也不可能支持生命个体去掌控鸿蒙大道。
混沌世界中也不存在如此强大的个体。
修行到这个境界，只剩下了最后一跃。
“以身合道，我即鸿蒙火灵大道，大道即我。”
罗青意识异常清明，寻到了攀升鸿蒙之道的方法，也绝不犹豫。
强大到足以撕裂宇宙的肉身、光芒足以照耀洪荒万界的元神。
以及浩瀚无垠的神力之海。
精气神三者合一。
开始逐渐消融。
包括罗青精气神在内的整个生命，和火灵道果融合在了一起。
当罗青重新睁开眼睛，他已经化身为了火灵道果，两者彼此不再有所区分。
神念遥望和火灵道果只有一屏障之隔的鸿蒙级别的火灵大道。
罗青目光朝下方的镇魔大阵望去。
五千极品灵珠、一千座附属宇宙，还有苟延残喘的混沌神魔，甚至先天至宝造化青莲。
“就让这一切再助我一助，帮我永登鸿蒙。”
罗青心念一起。
镇魔大阵内还活着的所有混沌神魔，连一声哀嚎都没有，就尽数化作了滚滚精元能量。
此刻罗青的修为距离鸿蒙圣人只差一墙之隔，灭杀寻常混元巅峰圣人，如杀鸡屠狗一般简单。
不光是混沌神魔被罗青所化火灵道果吞噬的一干二净。
整座镇魔大阵都开始瓦解，从一件件极品先天灵宝开始，再到一座座附属宇宙。
全部消融于火灵道果光芒之下，化作大量的能量被罗青所吞噬。
没一会。
镇魔空间内一切成空。
只余下了一颗火光灿灿的火灵道果，悬浮于造化青莲之上。
没有丝毫怜惜，下一刻整座先天至宝造化青莲就一点点的消失不见，被罗青吞噬了个干净。
造化青莲这件先天至宝，至此烟消云散不复存在。
“此去登极乐，吾当执掌亿万火灵大道。
鸿蒙当立。”
吞尽镇魔空间内一切能量。
罗青心念一起，火灵道果就朝着隔离他和鸿蒙大道之间的屏障撞去。
堆积如海的能量肉眼可见在燃烧，阻拦在前的屏障应声而碎。

第1370章 证道鸿蒙，我即大道
在罗青携火灵道果之力一举打破鸿蒙屏障之时。
诺大的混沌虚空为之一静，好似时间消失了一刹那。
只不过这短短的一瞬间，没有被任何混元及以下的生灵察觉。
能够洞察到混沌发生了微妙变化的生灵，在整个混沌虚空中不足五指之数。
“吾等道友又多了一个。”
“突破气机居然没有被察觉到，很是古怪，难道是金之宇宙有生灵证道鸿蒙？
也不对呀……”
混沌虚空深处，响起两道喃喃自语。
随之又归于平静。
洪荒世界昆仑山之内。
血色太阳鸿蒙道果距离时空大阵只差最后两万里之远。
可在罗青打破鸿蒙屏障的这一刻，盘古残魂却是愣在了原地。
“可惜了……”
一声叹息在大阵中响起，血色太阳的身影逐渐消散于大阵内。
盘古道果一消失，时空大阵压力骤降。
龙灵等圣人神色一愣，明显不理解刚刚还在努力想要打破大阵的盘古道果，为何突然消失不见了。
“盘古残念退去了！”
龙灵惊喜在望道。
不管如何，盘古道果消失，他们完成了老师交代的使命。
炎天玉等弟子也都纷纷露出欢喜，心中松了一口气。
“不要大意，我们可不知道鸿蒙圣人还会耍什么手段。”
西华面色轻松不少，却也不敢大意，对龙灵等人提醒道。
“师母放心，在老师出关之前，我等是不会轻动的。”
清风笑着开口道。
他们居然挡住了鸿蒙境界的盘古祖神，这在过去，谁能想象的到。
盘古道果虽然消失，龙灵等人也不敢轻易松懈下来。
时空大阵依旧全盛运转，防止盘古道果杀一个回马枪。
镇魔空间内。
罗青所化的火灵道果已经消失不见。
在打破鸿蒙屏障的那一刻。
罗青的意识和火灵道果就如同一滴水，融入了大海之内。
火灵道果和混沌火灵大道相合，两者合二为一。
与此同时，受到无尽的大道冲击，罗青也失去了意识。
不知道沉眠了多久，或许是一刹那，也或许是亿万年。
罗青意识苏醒，重新睁开眼睛。
却发现自己正悬浮于混沌虚空之内。
身体覆盖了混沌虚空的大部分角落，意念一动，眼前的视角就能转动到一处陌生的虚空中。
这一刻罗青失去了肉身，失去了道果。
真灵和意识已然和混沌火灵大道融合在了一起。
罗青即是混沌火灵大道，火灵大道即是罗青自身。
两者合二为一，不分彼此。
静静悬浮于混沌之内。
在罗青的感应中，混沌虚空中有成千上万个星星火光。
“这些应该就是火灵本源的混沌生灵。”
罗青只看了一眼，立刻明白了这些星光和自己的关系。
混沌诸天万界只存在一条混沌火灵大道。
不管是洪荒宇宙还是混沌虚空内。
凡是生灵能够修行火焰之道，亦或者还未有人修行的火焰大道。
都归属于混沌火灵大道。
是混沌火灵大道之下的分支。
作为真正的火灵大道，罗青一念之间就可以将这些修行火焰之道的生灵尽数泯灭。
不会遭到丝毫抵抗。
距离之远近在这一刻也失去了意义。
罗青这才算明白当初五行神魔五行子的绝望。
当其本源大道被人捷足先登迈入鸿蒙之境。
其不光无法再证道鸿蒙，道途至此断绝。
就是生死都在别人一念之间。
不提金灵大道之主，现在罗青以火灵大道证道鸿蒙。
混沌虚空中的五行大道也算是彻底绝了道途。
罗青是不会允许有五行大道生灵成就鸿蒙，瓜分自身的火灵大道的。
心念一起。
混沌虚空中的星星火光，就映入了罗青意识中。
“七个火焰本源的混元神魔，其余尽是混元以下生灵。”
罗青惊讶于混元火属神魔的数量之多。
暗暗琢磨着，看来混沌虚空比他想象的还要大。
别看此刻罗青和混沌火灵大道融为了一体。
好似罗青的视线能够遍及火灵大道触及的任何一地。
可混沌虚空之广袤，依旧远远超乎了罗青想象。
未被混沌火灵大道覆盖的区域，在混沌虚空中数之不尽。
在无尽深远的虚空中，更有无道之地，没有一丝一毫大道存在。
“看来混沌虚空的秘密，远比我想象的还要多。”
罗青感慨一声。
现在还不是探索混沌虚空的时候。
罗青此时虽然证道了鸿蒙，却还有未尽之事。
意识和混沌火灵大道相融后。
罗青能感应到，有一股更加强大的道韵正在无时无刻不在侵蚀自身的真灵意识。
至高混沌大道。
所有大道的起点和凝聚之物。
是大道之终。
罗青明白距离至高大道越近，就越会被至高大道所同化。
一旦被至高大道同化，罗青就会意识真灵全消，再次被净化为一条纯净没有意识的混沌火灵大道。
不过刚刚证道鸿蒙，罗青就已经察觉自身有一部分意识已经消失不见。
持续的时间足够久的话。
罗青会被至高大道同化成无情无念，直至成为大道的一部分，彻底失去自我。
凝聚鸿蒙道果。
罗青此刻已经明白，鸿蒙道果是抵御至高大道同化的一种手段。
没有迟疑罗青当即就要在火灵大道中凝聚出一颗鸿蒙道果。
罗青证道鸿蒙消失不见之后，镇魔空间已经是空荡荡，不存一物。
当罗青有意凝聚鸿蒙道果之时。
一道身影由虚化实，重新出现在了镇魔空间内。
“终于回来了！”
肉身重现，罗青思绪万千。
相比没有任何实体的火灵大道之躯，他还是更喜欢这具肉身道体。
在圣躯之内，正有一颗鸿蒙火灵道果镇压大道。
以抵御至高大道对罗青真灵的侵蚀同化。
这种状态下的罗青，是不死不灭的。
就算肉身、真灵，甚至鸿蒙道果被彻底泯灭。
只要混沌火灵大道不熄，罗青就依旧能够从火灵大道中复苏。
“看来以前是我想茬了，还以为寻找到盘古道果，就能够渡过危机。”
知晓了鸿蒙境界的能力，罗青对过去的狂妄效仿有些失笑。
“盘古……”
想到盘古，罗青目光一冷。
他之前虽然在全力突破鸿蒙境界，可外界发生的事情，也没有躲过罗青的目光。

第1371章 再造昆仑
化天峰上空。
罗青走出镇魔空间之后，来到化天峰上方神念一瞬之间就笼罩了整座洪荒宇宙。
感知能力和混元巅峰时有天壤之别。
不需要借用洪荒天道的力量，罗青靠自己，神念就洞察了整个洪荒宇宙。
以及洪荒宇宙背后的数十万重空间。
在罗青神念感知范围内，大道能够延伸到的地方，都躲不过他的探查。
扫荡了数圈。
结果让罗青微微皱眉。
盘古道果撤退的很果断，又隐匿了起来。
已经躲藏到空间深处没有大道延伸之地。
那里已经超脱了上百万层空间。
就是混沌大道的触角都无法触及那里。
真要去搜捕盘古道果，除非罗青亲自深入空间层中，一层层的搜过去。
“罢了……等盘古复活了再找其算账。”
想了想罗青就放弃了。
找到了盘古道果又能如何。
站在鸿蒙境界，罗青已经明白了鸿蒙圣人的本质。
就算消灭了盘古遗留下来的力量鸿蒙道果，也杀不死盘古。
除非将整个混沌虚空中的力量大道给灭掉，才能杜绝盘古复活。
这一点刚刚证道鸿蒙的罗青暂时还做不到。
盘古复活不可阻挡。
阻止他，不让他在洪荒宇宙复活，盘古也会在混沌深处复活。
与其如此，还不如让他在此地复活，还容易监察一点。
没有再准备继续搜寻盘古道果的罗青，身影落在了西华身边。
对龙灵吩咐道。
“大阵撤去吧！”
看到骤然出现的老师，龙灵眼中闪过惊喜。
“老师？您……”
“老师。”
炎天玉、罗冥等弟子也都期待的望了过来。
老师可是说过不突破就不会出关的。
难道老师已经突破成为鸿蒙圣人了？
在西华和众弟子的期许目光下，罗青含笑着点了点头。
“恭喜老师，贺喜老师！”
“老师威武。”
“现在看盘古残魂还怎么耍威风。”
……
一众弟子七嘴八舌的欢喜起来。
老师证道鸿蒙成功的这个消息，实在让他们振奋不已。
以后再也不用担心盘古来找麻烦了。
任由西华和弟子们庆贺了一番，罗青对龙灵笑道。
“先别忙着庆祝，还是先将你黄庭师弟放出来吧。”
“是，老师。”
龙灵脸色一怔，拍了拍脑袋。
光顾着高兴，险些将黄庭师弟给忘了。
开天雷葫一闪，黄庭重新出现在了众人面前。
黄庭出来后看见老师正含笑的看着自己，其他师兄弟也都兴高采烈。
立刻明白老师已经证道鸿蒙成功。
“弟子拜见老师，让老师失望了，弟子……”
黄庭一脸愧疚的向罗青行礼道。
老师突破之际。
他不仅没有帮上忙，还险些成了盘古破坏老师突破的帮凶。
罗青笑着打断了黄庭后面内疚之言。
“徒儿不用多言，这怪不得你。
是为师疏忽了才对。”
罗青来到黄庭身边，安慰的拍了拍他的肩膀，亲自将黄庭身上的封禁解除。
这事的确是罗青疏忽了。
闭关之前没有想到黄庭体内的血脉，居然会受到盘古残念的影响。
好在此时罗青证道成功，盘古身上遗留的问题解决起来并不难。
“你身上血脉的问题也不要担心，为师如今并不怕盘古，等一段时日会替你解决的。”
罗青对黄庭安慰道。
不仅是黄庭身上的问题。
想来三清、巫族也都难逃盘古的影响。
盘古此次趁他突破，想要找麻烦。
罗青自然也不会对他客气。
先清除掉盘古在洪荒内遗留下来血脉和影响再说。
众弟子和罗青简单絮叨了一番。
龙灵这才撤去混元时空大阵。
化天峰之外的景象立刻暴露在了所有人视线里。
以化天峰为中心，周围亿万里已经黄沙一片。
占地辽阔，有着洪荒第二地脉仙山之名的昆仑山，如今就只剩下化天峰一个独苗山峰了。
其他地方全部在盘古道果的重压下，成了黄沙荒土。
“老师，这昆仑山已经被盘古残念毁去了，周围无数生灵近乎全部陨落。”
龙灵向罗青禀告道。
罗青叹息一声。
昆仑山周围陨灭的生灵，到底是受到了盘古的波及。
纵使罗青有生人白骨，复活死人之能。
可对于这些被鸿蒙力量灭杀的普通仙神和生灵。
连残魂都没有留下。
除非罗青能够逆转时空，要不然也是无能为力。
不过被毁去的昆仑山想要恢复过来却没有什么难度。
只见罗青身上灵光闪耀，有一股鸿蒙神力涌入大地。
以化天峰为核心山峰，无数高山拔地而起，一重又一重山峰蔓延开来。
很快一座比之前还要辽阔百倍以上，占地数千万亿里的新昆仑山出现在了大地上。
感觉差不多够用了，罗青也就收了手。
没有替洪荒天道复原洪荒世界的想法。
罗青这一手，让龙灵等人震撼不已。
这可不是简简单单的创造出一座山脉。
关键还是要有和山脉体量相当的地脉支撑才行。
龙灵放眼望去，昆仑山扩张了至少百倍，比不周山还要辽阔的多。
“赵公明这小子有福了！”
看着无边无际的昆仑山山脉，黄庭感慨道。
其他人也都点了点头，认同了黄庭的看法。
如此广袤，仙灵气机还异常浓厚的昆仑山，足以孕育出混元山神位格。
作为昆仑山山神的赵公明，可以顺理成章的证道混元圣人。
“此事不急，等洪荒宇宙完成蜕变，才是昆仑山新生之时。”
罗青笑着道。
他现在是拔苗助长。
昆仑山是扩大了上百倍，地脉也充足。
可想要孕育出混元位格，还是有难度的。
目前洪荒世界只有不周山作为大地祖脉，有着混元位格。
洪荒大地还不足以承载两个以上的混元位格。
“清风你先回天庭一趟，将为师证道鸿蒙的消息广传洪荒。
万年之后，为师将在昆仑山召开鸿蒙法会。
邀请所有圣人、准圣、大罗金仙前来。
其他有缘修士亦可前来听道。”
罗青对清风吩咐道。
“弟子遵命。”
清风行礼之后，就要上路回返天庭而去。
罗青转过头来看向黄庭道。
“黄庭你也一道去一趟，将三清道友和巫族修士先尽数邀请过来。”
黄庭知道老师的意思，这是要解决他们身上的血脉后患。
立刻和清风一道离开了昆仑山。

第1372章 鸿蒙之上，路在何方
重整昆仑山的事情都交给了龙灵等弟子去处理。
证道之地“镇魔空间”，也被龙灵暂时封存了起来。
鸿蒙圣人证道之地，对于混元圣人以下的修士来说，绝对是第一等悟道场所。
回到化天仙境，将自囚于此的弟子全部放出去。
罗青来到化天宫内，准备整理鸿蒙境界的修行之路。
在鸿蒙境界，罗青已经和混沌火灵大道一体化，不分彼此。
修为、根脚……种种修行，在鸿蒙境界已经彻底失去了意义。
鸿蒙境界不再像以往的修行境界，还有初中后等小境界划分。
在这个境界，已经没有了层次之分。
可以用进无可进来形容鸿蒙境界，鸿蒙圣人已经是修行的终点。
想要继续增强实力，只能从壮大本源大道上想办法。
壮大混沌火灵大道？
化天宫内罗青认真的思索着。
壮大火灵大道能够提升自己的境界吗？
还是说在已经掌握火灵大道的基础上，兼修其他大道？
至高混沌大道之下。
或许时间、空间、五行、雷霆等本源大道，在威力上有所高低区分。
可在层次上都是一样的。
混沌大道具有排他性，罗青已经和火灵大道融为一体。
动用其他大道法则没什么问题，但很难再去感悟其他种类的法则。
这一点上不得不说，鸿蒙境界走向了极端。
不像混元境界，能兼修多门大道。
推演了很久。
罗青放弃了壮大火灵大道这条路。
这条修行之法的确能壮大自身实力，但对于突破鸿蒙境界没有什么帮助。
只能作为兼修，不能当做主修方向。
鸿蒙境界继续向上，想要再次突破修为的话。
罗青的目光看向了混沌深处。
唯一横在前面的目标，只剩下混沌至高大道了。
“取而代之。”
罗青脑海里出现了这四个字。
鸿蒙之上，就只剩下了至高大道。
“不知道其他鸿蒙圣人是如何修行的……”
罗青由自己想到了其他鸿蒙圣人。
按照之前五行子所留信息，混沌虚空中，除了盘古之外。
还有两个鸿蒙圣人。
当然也不排除有更多。
罗青想了很久，最后的目光落在了洪荒世界身上。
或许他想要的最终答案，就在洪荒宇宙之内。
洪荒宇宙再次蜕变，就会晋升为鸿蒙级别宇宙。
洪荒天道也会晋升为鸿蒙天道。
和罗青相比，万道融合而成的鸿蒙天道似乎和混沌至高大道更加接近。
思索良久。
罗青暂且放下了此事。
他刚刚证道鸿蒙，对于继续向上的途径还不着急。
可以留待日后慢慢思索。
等洪荒宇宙完成了晋升再想此事也不迟。
有未知的鸿蒙圣人隐匿在混沌深处，还有即将复活的盘古。
面对未来。
尽可能的提升自身的实力，成了罗青的当务之急。
罗青眼睛泛起青光，这一双大道之眼在罗青成就鸿蒙之时。
也跟着顺势的完成了晋升。
其功效比之混元境界时，再次提升了很多。
对于这双道眼。
罗青心下也差不多有了揣测。
此物明显已经超脱鸿蒙之上，罗青猜想此物当是混沌至高大道的碎片。
至于混沌至高大道为何会出现碎片，就不是罗青暂时能揣测的了。
说不得在虚空中，也不是只有一片混沌世界。
如果有两片混沌世界发生碰撞，混沌至高大道会出现破碎也就不难理解了。
这和罗青暂时无关。
有这一双至高道眼存在，罗青想要加强实力无疑就简单了很多。
利用混沌火灵大道，无尽的混沌能量被罗青从混沌虚空中接引了过来。
如今罗青吸纳混沌能量的速度，比之洪荒宇宙也不遑多让。
很快足以创造出上百座附属宇宙的庞大混沌能量，就落在了罗青手心上。
如此海量的能源化作鸡蛋大小，不断在罗青手心变幻挤压。
在十数秒内变幻了上百种极品灵材。
利用大道之眼的解析能力，洪荒宇宙内罕有罗青不了解的东西。
原本这些解析数据，也只是填充了罗青的知识库，为罗青炼制法宝提供了便利。
可现在知晓了这些宝贝的底层代码。
只要有混沌能量，罗青就能够凭空搓出一件件灵材甚至先天灵宝来。
将手中凝聚出来的无数混沌能量往虚空一抛。
上百件形式各异，在洪荒中鼎鼎有名的极品先天灵宝，就出现了罗青面前。
这些都是罗青直接利用混沌能量，根据这些灵宝的底层数据复制而成。
至此之后，罗青再想炼制什么法宝，根本不需要再去寻找什么材料了。
只要是被大道之眼收录过数据的，就可以直接利用混沌能量创造出来。
“鸿蒙至宝！”
罗青双目绽放精光，当务之急是想办法炼制出来一两件鸿蒙至宝。
如此面对其他鸿蒙圣人才不会吃亏。
他可是知道盘古手里有一件开天神斧的。
这件鸿蒙至宝不见得就破碎在了洪荒世界内。
对于如何炼制鸿蒙至宝，罗青已经心中有数。
现在需要思考的是，该炼制什么样的鸿蒙至宝作为自己的武器。
过去法宝对于罗青来说就是一件武器，他也从来没有炼制过什么本命法宝。
刀、剑、鼎、镜……种种样式之宝，对于罗青来说没什么区别，全部能够信手拈来。
罗青目光闪烁。
想到了鸿蒙圣人的特质，无法被杀死。
鸿蒙级别的法宝能够斩断混沌大道吗？
罗青保持怀疑态度。
只怕鸿蒙武器最多能够灭杀鸿蒙圣人的真身，对于混沌大道来说不值一提。
如此灭杀鸿蒙圣人真身就不是罗青首选了。
“或许我应该仿照至高大道，炼制一件能够磨灭或同化大道意识的至宝。”
罗青自言自语道。
哪怕不能磨灭融入混沌大道的鸿蒙圣人意识，只是想办法加速其意识被至高大道同化。
对鸿蒙圣人也一样极具威胁。
罗青将这个想法记在心里。
待鸿蒙法会结束之后，就可以尝试进行推演了。
在罗青闭关整理鸿蒙思绪之时。
外界。
随着黄庭抵达不周山，清风回归天庭。
火德道祖证道鸿蒙，成为鸿蒙道祖的消息就如同百级大地震一样，迅速传遍了整个洪荒。

第1373章 万仙朝昆仑
“果然是成了。”
玉京山内第一时间得知消息的鸿钧老祖怅然若失自语道。
有一丝后悔又有一股欣慰。
他当年要是合道成功，于洪荒世界天道相合，是不是现在证道鸿蒙圣人的就是他。
鸿钧老祖又觉得很欣慰，紧绷的神经松懈了下来。
罗青证道鸿蒙成功，最起码能保证洪荒世界不会因为盘古复活而陷入任人宰割的境地。
相比盘古祖神，鸿钧老祖还是更愿意相信罗青一点。
“准备一下吧，万年之后我们一起赴会昆仑鸿蒙法会。”
轻松下来的鸿钧老祖笑着对昊天吩咐道。
“罗青道友……罗青道祖证道鸿蒙，我们是否要送上一份贺礼？”
昊天谨小慎微迟疑道。
现在不比过去。
过去罗青实力虽然强到能够镇压整个洪荒，可在修为境界上，大家的差距并不大。
如今不一样了。
罗青证道鸿蒙圣人，他们这些混元圣人就没有资格和罗青称道友了。
“贺礼吗？”
鸿钧老祖摸了一下手中残缺的造化玉碟，又想到了弑神枪。
完整的造化玉碟应当是鸿蒙至宝，不要想肯定和盘古脱不了关系。
弑神枪传闻中也是开天神斧所化，不知道和盘古有没有关系。
以鸿钧老祖的修为，都难以真正探寻这些宝物的根源。
以前也就算了，使用这些宝贝没什么。
现在却不一样了。
盘古残念苏醒，盘古祖神复苏在即，这两件至宝就成了烫手山芋。
留在手里不知道是福是祸。
鸿钧老祖心下一狠，有了主意。
他是没能耐保住两件至宝，可罗青成了鸿蒙圣人应该没问题。
“将弑神枪取出来给为师吧！
待昆仑山鸿蒙法会召开，就将造化玉碟和弑神枪一起送给罗青道祖当贺礼。”
鸿钧老祖很是果断道。
“啊……”
昊天脸色一惊，没想到老师居然会想着送出两件先天至宝。
不光玉京山内的鸿钧老祖和昊天，其他圣人也都一个个的情绪复杂。
在想着万年后的鸿蒙法会。
又担心罗青成为鸿蒙圣人后，会针对他们这些混元圣人。
可惜担心也没有，现在人为刀俎我为鱼肉，他们就算想逃离洪荒也晚了。
“不用担心，我相信罗青道祖不会针对我们的。”
凤栖山内伏羲对女娲道。
女娲黯然点头，担心也没用，还是得看万年后鸿蒙法会上罗青道祖的态度如何。
紫光圣母、伏羲、水灵圣母等经常和罗青打交道的洪荒圣人，对于罗青是否会针对他们，倒也没有多担心。
甚至接引准提二人，都不会认为罗青道祖会灭了他们。
罗青要是想灭他们，灵山早就不存了，不会等到现在。
在心情忐忑的却是北海魔巢内的邪魔红云和妖魔祖龙。
两大魔祖本就和其他洪荒圣人格格不入，不受待见。
又多和化天峰有所冲突。
妖魔祖龙甚至死在了罗青手中一次。
这不免让两大魔祖有些担心。
神魔大劫已经结束，罗青又证道了鸿蒙圣人，洪荒世界还需要他们两大魔圣吗？
罗青道祖会不会有意让天魔罗莲，吞噬掉他们两个，一统魔道。
“看来我们需要向罗莲道友备一份大礼才行了。”
邪魔红云严肃认真道。
“道友所言有理，这贺礼越重越好。”
妖魔祖龙很是认同邪魔红云的提议。
鸿蒙圣人他们估计巴结不上，讨好罗莲还是没有问题的。
在各大圣地准备鸿蒙法会之时。
洪荒世界内的一众准圣、大罗们已经陷入了狂欢。
混元圣人已经是他们能够幻想的极限，没想到有一天洪荒还能诞生盘古祖神一样伟大的鸿蒙圣人。
同时又另有一个好消息流传了出来。
据传罗青道祖证道鸿蒙之时，有神秘大敌来袭，将整座昆仑山夷为了平地。
罗青道祖证道后，重塑了昆仑山，比过去大了上百倍。
此时昆仑山以及周围正处于无人开辟洞府的状态。
这让洪荒无数仙神为之心动。
昆仑山向来是不拒绝散修在昆仑山落地扎根的。
和鸿蒙圣人道场做邻居。
这可比以往驻守圣人道场附近更加吸引洪荒仙神。
鸿蒙圣人心血来潮，指甲缝里流出来一点资源，就能够造就无数神话。
“不管了，趁现在洪荒人少，昆仑山扩张。
我决定带着几个弟子前往昆仑山开辟洞府。”
一位大罗金仙下定决心道。
“道友同往，我们赶紧立刻出发。
还能在昆仑山占据一个好位置，离化天峰越近越好。”
“近处咱们是别想了，在咱们犹豫的时候，那些准圣想来已经如赶往了昆仑山。”
这些大罗金仙所言不差。
以往罗青还只是混元圣人时，哪怕昆仑山圣人很多。
对于准圣修士来说，也没有多大的吸引力。
甚至圣人越多，昆仑山管制越严，准圣越不敢肆意妄为，需要小心谨慎行事。
这有几个准圣能够受得了这般约束。
所以以往昆仑山也就少数几个准圣散修愿意开辟洞府。
有道统、有传承的准圣都不乐意在昆仑山附近安家。
现在不一样了。
罗青道祖成了鸿蒙圣人，和准圣之间隔了一个混元圣人境界，差距变得无穷之大。
昆仑山又扩大了百倍面积。
对于准圣修士的管控肯定会宽松不少。
当和鸿蒙圣人做邻居的好处，大于弊端时。
一些准圣就没了顾虑。
散修准圣直接前往昆仑山，准备安家落户。
有门人弟子甚至已经建立了道统的准圣，更是愿意携带整座道统入驻昆仑山。
鸿蒙法会还没有召开。
昆仑山就已经率先热闹了起来。
扩张的昆仑山，就是准圣修士都难以一眼望见尽头。
足以容纳十数亿仙神同时在昆仑山修行。
龙灵对于想要前来在昆仑山开辟洞府的准圣、大罗、太乙修士。
只要在洪荒没有留下什么严重的劣迹，就一切允许。
化天峰十亿里范围内是化天峰的自留地，其他修士、道统可以在外建立洞府道场。
但不允许这些修士、道统大肆圈禁领地。
昆仑山是扩大了不少，可也绝对不够洪荒仙神瓜分的。
无数仙神落户昆仑，昆仑山大兴土木的时候。
化天宫禁闭的门户洞开了。
注意到老师出关，等候多时的龙灵立刻向老师禀告道。
“老师，三清道友来访。”

第1374章 三清入化天
刚刚出关的罗青得闻三清到来的消息，也是笑了笑。
看来通天、老子和元始存在的问题，可能比黄庭还要严重。
黄庭只是血脉中有盘古之血而已，三清却是盘古元神所化。
三清肯定比黄庭更容易受到盘古的影响。
知道了怎么回事，罗青就对出现在化天宫内的龙灵吩咐道。
“将你黄庭师弟和三清道友一起请过来。”
“是，老师。”
龙灵兴冲冲的离去。
罗青很少会向外人敞开化天宇宙和化天仙境。
进入过化天仙境的外来仙神屈指可数。
而其中更极少有圣人的身影。
现在罗青证道鸿蒙，对于化天宇宙看得也就不那么严实了。
已经做好了将化天仙境对外开放的准备。
龙灵去的快，回来的更快。
黄庭、龙灵和三清五位圣人，驾驭渡过界门，出现在了化天仙境内。
三清都是第一次进入罗青的真正道场，自然也是想要游览一下。
老师已经开放了化天仙境，龙灵也没有阻止三清对仙境的观察。
自老师成为鸿蒙圣人之后，这洪荒中已经没有让龙灵忌惮的存在了。
老子、元始、通天三人行走于化天仙境上空，朝下张望。
越看越心惊，怪不得化天峰这么富足，能够供养数位圣人修行。
遍地先天灵根，光是极品先天灵根就不下于十株。
奇珍异兽数之不尽，甚至能在灵根花丛中看见大罗金仙修为的瑞兽。
灵根蔓延的尽头更是有一座巨大的神湖。
“三光神水！”
三位圣人一眼就认出了湖水为何物。
三光神水本身对于三清来说，也算不得多么稀奇，多么珍贵之物。
但如此体量，如同一片海洋般的三光神水汇聚的神湖，却还是震撼住了三位圣人。
这般豪富之景，在洪荒世界中是绝对看不到的。
一眼难以望见山头的五色神山、接天连地的紫罗藤、悬浮在山水间的先天至宝化天宫。
浓郁又令人窒息的大道威压。
都让通天教主三人心神麻木了。
暗自感叹，怪不得罗青能超越鸿钧老师，证道鸿蒙呢！
化天峰无愧于洪荒第一豪富。
在三清感慨的时候，化天宫中传来了罗青的招呼声。
“三位道友既已至此，还请进来一叙。”
通天教主三人对视一眼，神色严肃了起来，会同黄庭、龙灵一起走进了化天宫之内。
进入化天宫大殿。
龙灵和黄庭也就罢了，对自家老师太过于熟悉，又不是第一次见到老师的鸿蒙真身。
师姐弟二人没多大反应。
三清却是第一次见到鸿蒙圣人。
望见坐于首位的罗青真容，虽然罗青的模样和过去没什么两样。
但望见的第一眼，就让老子三位圣人肉身一僵、元神一颤。
混元级别的意识出现了一片空白。
刹那间的空白，又好像过去了千万年，三清圣人这才惊醒过来。
他们有预感，罗青现在想要灭杀他们，就跟碾死一只蚂蚁一般简单。
光是罗青身上的气息就让他们不自觉的想要臣服。
注意到通天教主三人的异状，罗青神色惬意，微笑着将身上的气息尽数收敛。
身为鸿蒙圣人，他要是气息正常散开不做处理，只怕就是大罗金仙都能瞬间消融。
不到准圣境界连直视罗青鸿蒙真身的资格都没有。
太乙、大罗望之一眼，只怕就会被罗青身上的道韵同化而形神俱灭。
老子三人回过神来后，没有任何迟疑立刻对罗青躬身行大礼高呼道。
“通天（老子、元始）叩拜罗青道祖。”
他们已经从罗青身上感受到了鸿蒙的可怕，是不敢继续和罗青称兄道弟，呼喊道友了。
罗青也没有介意三人称呼的变化。
现在他和盘古是同等修为，以后估计会同辈道友相称。
升一升称呼也是应有之理。
“三位小友不要客气，上前来回话吧！”
罗青对通天三人笑道。
龙灵自行走到罗青的身边，侧立在左手旁。
黄庭自知老师要处理他和三清圣人身上的问题，和通天教主三人一起站立在了大殿中央。
“启禀老师，三清道友遇到了和弟子同样的困扰。
不久前被余念本能所驱使，险些闹出大乱。
不知道老师可有解决之法？”
黄庭已经从三清口中知道了事情的原委。
四人可算是同病相怜，就代三人一起向老师寻求解决的方法。
老子也立刻躬身求助道。
“我等兄弟三人虽是盘古祖神元神所化，却也在意志上已经独立自主。
我们不欲再受盘古根脚的桎梏，哪怕舍弃现在的一身根脚修为，也在所不惜。
还望道祖看在往日的情分上，相助一番。”
兄弟三人都一脸期盼的望向罗青。
当初受到盘古残念影响时，他们心底是有些绝望的。
甚至想好了，要是盘古真出世，想要奴役他们，他们不惜一死。
等罗青证道鸿蒙的消息传到了玉虚山，兄弟三人这才大喜过望的前来昆仑山。
能够对付鸿蒙圣人的，也只可能是另一位鸿蒙圣人。
现在也只有罗青能够帮助他们解脱藩篱了。
听到老子的求助，罗青面色从容的将目光聚焦于三清身上。
这次出关除了鸿蒙法会讲道之外，本来就是要解决盘古遗留问题。
再加上三清圣人过去和罗青也多有交情，帮助他们也不过是顺手而为。
老子、元始、通天三人落入罗青目光中，瞬间就被洞彻了体内的所有秘密。
过去罗青修为不够，还看不出来。
此刻位列鸿蒙之境。
三清身上的隐秘，却是清清晰晰的显露在了罗青眼前。
肉身也就罢了。
三清虽说同出一源，可在孕育的过程中，各有本源。
神体没有多少相似之处。
可元神却和肉身相反。
哪怕三人元神已经独立分开了亿万年，又各自证道成圣。
元神外在表现也出现了很大的差异。
但三人元神之根，最底层的真灵却是宛若一体。
暗含着一股纯净庞大的潜力。
和盘古道果气息如出一辙。
三人元神真要重新融合，说不得还真能重聚盘古元神。
不清楚三清的情况是盘古故意如此隐有阴谋，还是说是无意间导致的。
罗青也不想去思考那么多，现在只需要彻底将三人和盘古间的因果斩断即可。

第1375章 盘古元神
知道了三清身上的根症所在，罗青心中已然有数。
改换混元圣人的真灵，对于圣人而言难于登天，对于罗青来说并不算太难。
就是有点麻烦而已。
罗青又将目光聚焦于弟子黄庭身上。
如果说三清身上的问题乃是天生的，那黄庭身上的结症就是罗青造成的了。
当初黄庭作为先天神圣在不周山孕育失败，化作死胎。
是罗青亲自出手，利用大道之眼解析巫族血海血脉隐秘，逆反先天还本溯源了盘古血脉。
这才将盘古血脉移植到了黄庭体内，将黄庭从一枚死卵复活了过来。
目光凝视黄庭，黄庭一身金色血液立刻在罗青视线中分化成了数种本质。
其中一条本质最为霸道，占据了黄庭血脉的九成。
正是祖巫本质，盘古血脉。
而剩下的一成中，有一条若隐若现极其微小的本质，被盘古血脉压制。
这条本质正是当初罗青复活黄庭时，混合在盘古血脉中的自身血脉。
不过当初罗青复活黄庭时，自身修为还不高实力低微，血脉力量这才微乎其微。
被盘古血脉霸道的压制住了。
想要解决黄庭身上的问题倒也简单。
“黄庭上前来，为师先解决你身上的问题。”
罗青对黄庭招呼道。
“是，老师。”
黄庭脸色大喜上前一步，等待着老师施法。
三清和一旁的龙灵，都认真的看向罗青和黄庭。
罗青脸色很是从容，带着微笑。
抬起左手，伸出一根手指，一滴红色如同凡俗生灵颜色的血液，从罗青手指上浮现而出。
这滴血液看着很平凡，上面散发的气息却是让三清感觉一阵心颤。
鸿蒙精血。
这不是普通的鸿蒙之血，而是罗青凝聚而成的一滴自身精血。
望见这滴精血，黄庭立刻明白了老师的解决之法。
他自身是没有改换体内盘古血脉的能力，却也知道自己体内还有老师的血脉存在。
要不然也不会私底下喊老师为父神。
在黄庭跃跃欲试的目光下，罗青屈指一弹将凝聚而出的这滴精血送入了黄庭体内。
“全力运转法力，将为师这滴精血融入血脉中，让你体内为师的根本血脉吞噬掉这滴精血。
壮大后，再行吞噬掉盘古血脉。”
罗青的话在黄庭耳边响起，同时一股鸿蒙力量笼罩在黄庭身上，助其炼化鸿蒙精血。
要不然光靠黄庭自己，想要炼化一滴鸿蒙精血，还不知道要耗多长时间呢！
精血入体。
黄庭意识一个恍惚，听到老师之言，立刻就地盘坐下来开始运功。
有罗青的帮助，黄庭炼化精血的过程很是顺利。
在罗青的压制下，鸿蒙血脉没有反抗，就被黄庭体内那条最初的罗青本质血脉同化吞噬。
这个顺序不能颠倒。
要不然黄庭就算摆脱掉了盘古的影响，也会掉进罗青的影响中。
黄庭乃是罗青从一颗死卵中亲手孵化出来的，两人名为师徒，情为父子。
罗青自然不需要借血脉力量去控制自家孩子。
很快罗青原初血脉壮大起来之后，就和盘古血脉发生了冲突。
两股至强鸿蒙血脉，在黄庭血液中开始正式交锋。
盘古到底已经真身灭亡，还未复活过来。
罗青的神力作为支撑，黄庭体内的罗青血脉很快就将盘古血脉击败，并且吞噬一空。
再加上罗青相助，没多久黄庭体内盘古的印记就被彻底扫清了干净。
一切尘埃落定。
将神力从黄庭身上撤去。
检查了一下黄庭的肉身和元神，罗青这才满意的点点头。
黄庭身上有罗青的原初血脉，和罗天罗瑶相差无几，而不是鸿蒙血脉。
这就使得几个孩子不会被罗青的气息所影响。
“多谢老师相助。”
睁开眼睛的黄庭站起身来，很是欢喜的对罗青行礼谢道。
“你我师徒情如父子，不必说这些客套话。”
罗青挥挥手，目光看向了三清。
“黄庭你且退后，三位小友上前来吧！
我来替你们更换真灵本源。”
听到罗青的招呼，黄庭后退了几步，通天三人走上前来。
“请道祖施法。”
三人恭敬的对罗青行礼后，神色都凝重起来。
改换血脉容易，改换真灵本源，却是有点匪夷所思。
通天教主三人也是有点紧张。
要是罗青失误一点，他们三个只怕就会立刻形神俱灭。
改换圣人的真灵本源，这真灵本源还是一尊鸿蒙圣人的元神所化。
换一个鸿蒙圣人至此，也绝对不可能办到。
最好的结果也不过是将老子、元始三兄弟炼化，重炼出一团鸿蒙元神。
整个混沌能有这手段的，只怕也只有原主盘古和罗青了。
罗青睁开大道之眼，以鸿蒙级别的大道之眼对三清进行全方位的解析。
神体、根脚、法力、元神、真灵……
三人身上的一切秘密都暴露在罗青眼前。
三清只觉得全身上下被罗青看了个透彻，为了解决盘古的麻烦，却没有选择反抗。
过去为了避免诸圣抗议，罗青并没有对化天峰之外的圣人进行解析。
就是现在如无必要，罗青也不会强硬施为。
大道之眼如今比三清高了一个级别。
不过数日罗青就拿到了三清身上的所有解析数据。
看到三清数据，罗青若有所思起来。
三人身上的真灵本源，还真有可能还原出一道鸿蒙元神来。
刚好自己要炼制一件鸿蒙至宝，正缺核心材料，这道盘古的鸿蒙元神正是合适。
说起来原本洪荒世界有不少地方都是盘古血肉所化。
可惜不少都毁在了上一次神魔大劫中。
新洪荒宇宙只剩下了不周山和太阳太阴二星，还和盘古肉身有着联系。
盘古元神、盘古左右眼、盘古脊椎骨。
将三者混为一炉。
炼丹则是鸿蒙之丹，炼器则是鸿蒙之器。
将心中的想法暂且压制下来。
罗青看向三清，还是先解决三人身上的问题，拿到盘古元神吧！
“做好准备，我要开始施法了。”
罗青对三清出言提醒道。
三清立刻神色肃穆的在原地盘坐下来，等待罗青施法。
罗青运转神力，化天宫上方立刻洞开了一条直径万里的空间通道。
无穷无尽的混沌能量滚滚而来，如瀑布一般灌注到化天宫内。

第1376章 恶意满满的报复
化天宫内。
罗青双手之间就如同一个深不见底的黑洞，将滚滚而来的无尽混沌能量吞噬。
随着混沌能量注入罗青手心，三颗混元真灵本源逐渐凝聚成形。
有三清三人的详细数据作为模型，捏造出三颗适合三清的替代真灵本源，对罗青来说并不难。
这要是换了其他鸿蒙强者，可难以真的做到这一点。
当一切结束，化天宫上方的能量通道重新闭合。
除了本质之外，罗青手里的三颗真灵本源已经和三清身上的一般无二。
在龙灵和黄庭惊疑的目光中，罗青直接伸手先朝老子头颅抓去。
一道朦胧真灵本源就出现在了罗青手里。
完成元神意识替换，罗青将凭空捏造的真灵本源注入了老子头颅内。
一场足以震撼混沌的换真灵本源手术，就这么轻易的完成了。
按图索骥。
元始和通天教主的真灵本源没一会也被替换了出来。
一切结束之后。
老子、元始、通天教主三位圣人重新睁开眼睛，神念探查了自身一下。
却没有发现任何异常。
三人依旧是紧密相连的三兄弟，元神间有互相吸引的特征。
可那种被盘古影响的本能意识，却是消失的无影无踪。
他们立刻明白罗青的施法成功了，在三人看来这真是神乎其神。
他们都没有任何感觉，就被清除了隐患。
“好了三位小友，你们身上的隐患已经全部清除干净。
日后就算盘古复活，也影响不到你们丝毫。”
罗青心情大好，脸色和煦的对三清说道。
老子三人也是一脸高兴的向罗青道谢。
“多谢道祖相助。”
根源隐患被剔除，三人终于能够睡一次好觉了。
罗青点点头又对三人吩咐道。
“再过些时日，本座会在昆仑山召开鸿蒙法会并且公开讲道。
你们不妨先在化天峰暂住下来，待法会结束后，再离去不迟。”
“道祖之言，我兄弟三人恭敬不如从命。”
兄弟三人行了一礼后，就被黄庭引领了出去。
大殿内只剩下了罗青和龙灵师徒二人。
“三位道友没有询问老师，从他们元神中取出的真灵本源倒也算是聪明。”
龙灵对老子三人评价道。
三团真灵本源正在罗青手心上浮现，不断闪烁着灵光。
三清三人不可能没有看到这一幕，却一眼不提，显然是明白人。
“这就当做是帮他们的报酬了。”
罗青颠了颠手心里的三团真灵本源笑着道。
“老师准备如何处理此物？”
看着三团灵光，龙灵有所疑问道。
她大致能猜到此物应该和盘古有关，但有什么用就不清楚了。
只知道老师此刻心情很不错。
当和得到这三物有关。
“此物之妙用无穷也，最大的作用当是可以还原出一团完整的鸿蒙元神来。”
罗青说道，这也是他帮助三清最大的收获。
“盘古元神？”
龙灵惊呼出声道。
“有了盘古元神，老师岂不是能够趁机灭了盘古道果。”
龙灵脸色一狠，可见对覆灭昆仑山的盘古道果怨念颇深。
“哪有徒儿想的那么简单，不说鸿蒙圣人不死不灭，为师暂时还没有能耐灭杀鸿蒙强者。
就说真还原出了盘古元神，也是盘古过去之遗蜕，不含盘古本源。
为师又不是以诅咒大道成就鸿蒙，只用混元级别的诅咒之法，很难利用此物算计盘古本人。”
罗青对龙灵摇摇头指点道。
要是真能咒杀盘古，罗青绝不会犹豫。
就算只能灭其道果，延缓盘古复活的时间，对罗青和洪荒来说，也是极为有利。
可惜……洪荒世界内最强的诅咒之法，也不过准圣级别。
罗青就算开创出混元级别诅咒之法，对鸿蒙圣人来说也很难奏效。
“那此物还有何用。”
听老师之言，龙灵有些失望的问道。
“呵呵……为师拿盘古没办法，却可以拿他的遗蜕来炼制法宝。”
罗青脸上闪过一丝恶趣味。
盘古残魂驾驭道果曾经前来阻他证道鸿蒙。
他就拿盘古的残躯遗蜕来炼制鸿蒙至宝，再拿鸿蒙至宝去对付未来复活的盘古。
不知道那时候盘古会作何感想。
罗青心中恶趣般的想着盘古新躯被旧躯铸造的至宝所斩的情景。
那一定很有意思。
“炼制法宝！”
龙灵脸色一喜，跃跃欲试向罗青请求道。
“老师一定要带我一起，我也想出口恶气。”
“哈哈哈……”
龙灵此言引得罗青大笑。
徒弟有此心，罗青也不会拒绝。
立刻招呼龙灵一起来到一间化天宫内专门的炼器室。
炼制普通先天灵宝，对罗青和龙灵来说都是易如反掌。
根本不需要特意在炼器室内。
不过还原盘古元神到底事关重大，说不得还会有什么变故。
谨慎起见，罗青来到了禁制重重的炼器房。
还原盘古元神之前。
罗青先在炼器房周围重新布置了大量的鸿蒙禁制。
这才在龙灵的旁观下，准备复原盘古元神。
“徒儿且看仔细了，为师施展的乃逆反先天、还本溯源之法。
可以追溯万物万灵之本源，能学几分就学几分吧！”
罗青对一旁的龙灵教学道。
龙灵没有罗青大道之眼带来的便利，无法彻底解析高等物质的本源成分。
逆反普通灵物对龙灵来说或许可行，但到了大罗、准圣级别，龙灵就力有未逮了。
罗青也不指望龙灵能完美复制他的炼器能力，能学到五成就足以笑傲混沌。
“老师快开始吧！弟子不会让老师失望的。”
龙灵对老师催促道。
罗青点点头取出三团真灵本源，玄宇造化力量从罗青手中迸发。
无穷神力缓慢的化作还本溯源的推动力，将三团真灵本源熔炼为一体。
为了教学龙灵，整个过程罗青进行的很是缓慢。
一边炼制三团真灵本源，一边开口指点龙灵其中的关窍，让龙灵能够明白种种细节。
盘古过去遗蜕的元神，不含其本源，也不过是鸿蒙级别的物质。
以罗青现在的能力，利用混沌能量凭空捏造鸿蒙之物还办不到。
但只是还本溯源，对罗青来说还是很简单的。
不过十数日时间。
“成了！”
在龙灵欢喜的一声惊呼中，一股和罗青截然不同的鸿蒙气息轰然降临。

第1377章 收集盘古残肢
禁制重重的炼器房内。
一团神威盖世，威能宏大的元神正肆意绽放着鸿蒙之威。
好在罗青提前给房间进行了加固，要不然这鸿蒙之威指定会冲出化天宫的封锁。
龙灵眼睛放光，透露着一股喜色被罗青身上的灵光所庇护。
“老师，这就是盘古的元神吗？”
龙灵很是惊叹道，老师的手段太厉害了，连盘古元神都能还原出来。
“只是元神躯壳而已，一团没有意识真灵的鸿蒙元神，没什么值得大惊小怪的。”
罗青略有谦虚的笑了笑道。
说着话，罗青一双神目在这团鸿蒙元神上认真的打量了片刻。
他对盘古的鸿蒙气息一点也不陌生，可以肯定这团元神上散发的的确是盘古的气息。
确定此团元神没有任何问题。
罗青这才伸手，以鸿蒙级别的火灵大道为力量将这团元神镇压封禁起来。
最终鸿蒙元神在罗青手中化作了一枚朦胧灵珠。
鸿蒙元神被罗青暂时封禁在了宝珠内。
罗青欣喜的看着手中的宝珠，这鸿蒙元神就是放在混沌虚空里面，也绝对是一顶一的炼器材料。
他不知道包括盘古在内的其他鸿蒙圣人，有没有炼制鸿蒙至宝的能力。
想来也从来没有鸿蒙圣人会拿自己的身躯当材料，去炼制至宝。
将鸿蒙元神收起来，罗青的目光看向了自己的双手若有所思起来。
一旁陪着罗青的徒弟龙灵好似猜到了自家老师的心思。
惊疑出声道。
“老师您不会是想拿自己来当炼器材料吧？”
“唉，为师这点心思果然瞒不过你这机灵鬼。”
罗青感叹着点点头。
他都有想法拿盘古遗蜕来炼制鸿蒙至宝了，自然对自己这身身躯也有点想法。
鸿蒙真身并不是鸿蒙圣人的根本，混沌本源大道才是。
一具鸿蒙躯壳而已。
当炼器材料炼了，也没什么大不了的。
只要真灵意识不灭，只可以从混沌本源大道内再生。
甚至鸿蒙道果都可以拿出来炼制至宝，也不无不可。
“老师此事不用急，咱们还是先看看拿盘古残身炼宝的效果吧！”
龙灵连忙对老师劝阻道。
她还真担心老师走火入魔，真把自己给炼没了。
“哈哈哈……乖徒儿不用担心。
不过你说的对，还是先看看盘古残躯的炼宝效果再说。
择日不如撞日，为师现在就带你一起去寻找其他盘古残躯。”
罗青大笑着一挥衣袖，眨眼间就和龙灵一起出了化天仙境，出现在了昆仑山上空。
站在云端。
罗青目光看向昆仑山，找到黄庭和罗天罗瑶兄妹的空间坐标。
手指微动，空间大道力量震动。
黄庭和罗天兄妹三人，就立刻被传送至了罗青面前。
“老师。”
“父亲。”
突然被传送至此，不知所措的三人见到罗青和龙灵，立刻恭敬行礼道。
“你们随为父走一趟吧！我有事情要到太阳太阴二星和不周山。”
“是。”
黄庭兄妹三人应声道。
招呼上两个亲子和两个徒弟，罗青大手一挥。
斗转星移间，就已经横跨了小半个洪荒宇宙，来到了无尽虚空。
炙热的太阳星正横贯在罗青等人面前。
罗天还不知道来太阳星做什么，就听到父亲的吩咐。
“天儿稳定住太阳星辰本源，为父要出手从太阳星上取走一样东西。”
“孩儿遵命。”
罗天心中一惊，知道了父亲的打算，这是准备解决太阳太阴星受盘古影响的后患。
一股无上太阳神气息从罗天身上释放，和整颗太阳星辰交织在一起。
如今洪荒宇宙还未完成蜕变，太阳本源星辰还未至混元级别。
罗青将其盘古本源替换掉，就更加容易了。
找到盘古眼睛遗留下来的真源，利用混沌能量捏造出一份类似的替代物。
就顺利的将盘古眼睛真源从太阳星辰中挖了出来。
至此之后，太阳星就和盘古没什么关系了。
“走，到太阴星去。”
太阳星事了，罗青带着四人下一秒就出现在了太阴星前方。
依葫芦画瓢。
将太阴星内的盘古眼睛真源也给挖了出来。
凑齐了盘古的一对眼珠。
当然此时还只是两团真源，后面还需要罗青进行还本溯源才行。
知道了老师要干嘛。
下一站黄庭亲自领路，降临到了不周山上空。
幽冥、不周山、天庭此时天地人三位一体。
不周山作为连接天地的天柱，重要性不言而喻。
再加上不周山是混元级别的山脉，比之太阳太阴星量级要高不少。
从不周山中挖取盘古的脊柱骨，就不能那么简单粗暴了。
“你且暂时和不周山融为一体。”
罗青对黄庭指挥道。
黄庭乃是不周山山神，从上到下整座不周山都在黄庭的掌控之内。
黄庭点头应了一声，身上黄光一闪，没入了不周山大地中。
原本巍峨高大，道威森严的不周山，变得更加厚重不可侵犯。
罗青目光扫过支撑天界的耸高天柱。
和太阳太阴星不同。
盘古的脊柱骨不是以凝练本源的形式存在。
而是直接化作了整根天柱。
也就是说连接幽冥天界，从大地深处亿万丈开始，到最比邻天界之处。
整根不周山天柱都是盘古脊柱骨所化。
这就有点麻烦了。
别看不周山和三清都是混元级别，可作为洪荒宇宙大地祖脉。
再加上不周山庞大的体量。
不周山天柱汇聚的能量，绝对比三清加起来还要多。
想要一次性替换整根天柱，又不使幽冥和天界动荡。
还不能损伤到大地祖脉。
这难度就是对于罗青来说，都不算小。
“老师是要替换整根不周山天柱吗？”
看老师打量整根天柱，龙灵头皮发麻的询问道。
此时的不周山天柱可不是当年巫妖大战时那般脆弱。
随着洪荒宇宙不断壮大，在黄庭的治理下，不周山天柱早已经比当初壮大了至少上百倍。
圣人或许可以折断不周山，但替换整根天柱就是天方夜谭。
罗青点头，又对龙灵吩咐道。
“你带着罗天罗瑶且退远一点。”
知道老师要亲自施法，龙灵立刻带着罗天兄妹远远躲开。
罗青开始酝酿神通。
想要无伤替换不周山天柱，最起码得先制造出一根一模一样的来。

第1378章 仿制大道之眼？
罗青没有抢夺洪荒宇宙内的能量，而是直接在空中划出了一条纵横千亿万里，覆盖了小半个不周山的空间裂缝。
在罗青的神力遮掩下，不周山和天界上无论是准圣，还是大罗，都无法望见这一幕。
在他们眼中，这片虚空依旧是晴空万里洁白无瑕。
根据不周山天柱的数据。
透过空间裂缝源源不断灌注进来的混沌能量，在罗青的肆意捏造下。
一座一模一样的不周山天柱开始在原天柱不远处成型。
从大地之根开始，整座山体在罗青手中逐渐完善。
这不是创造一座山脉那么简单，而是一比一复刻一座混元神山。
海量的混沌能量如同大海啸，铺天盖地而来。
“父亲真厉害！”
龙灵身边罗瑶对父亲的伟力很是惊叹道。
“只怕我们一辈子也超越不了父亲了。”
罗天看着逐渐成型的不周山天柱愣愣出神，言语间透着一丝不甘和颓废。
身为两位圣人之子，罗天当初可是想要青出于蓝而胜于蓝，立志要超越父母的。
可惜现实很残酷。
别说超越父亲了，超越父亲的几个弟子，罗天现在都没有多少信心。
他和妹妹罗瑶证道成圣，还需要借助洪荒宇宙的助推，需要太阳太阴二星的辅助。
兄妹二人的话让龙灵哑然失笑。
她就从来没有生出过超越老师之类的想法。
龙灵一直的想法都是紧跟老师步伐，取得老师的认可就行。
超越老师？
这么难的事情和龙灵无关。
“你们不必和老师比，老师学究天人，拥有无上智慧，乃是洪荒宇宙和混沌虚空中最伟大的生命。
就是开天辟地的盘古比之老师，都要差上不少。
你们还是先和师姐我学一学吧！”
龙灵的话让罗天罗瑶兄妹俩无奈的对视了一眼。
他们倒是想学龙灵师姐，讨的父亲的欢心。
奈何他们兄妹俩终究还是活成了“大师兄”。
身份上的确比其他弟子和父亲更加亲近。
可论及谁得老师欢心，兄妹俩就排不上号了。
未来父亲要是有手段能够令一众弟子证道鸿蒙的话。
在兄妹俩看来，大概是龙灵师姐要排在所有人前面。
龙灵没有在意两个小家伙在想什么，目光认真的盯着老师捏造不周山天柱的过程。
她只需要从老师的施法中学到一些皮毛，就足以受用混元境界了。
捏造不出来混元层级的东西，能凭空创造准圣之物、白手炼制极品先天灵宝也好。
经过之前观摩老师还本溯源鸿蒙元神的过程。
龙灵心中已经大致有了成算。
再学习一段时间，创造出准圣之物，从后天灵根中孕育极品先天灵根应当都不成问题。
没多久。
从龙灵三人的视线看去。
天地间出现了两座一模一样的不周山天柱。
恢宏的样式、厚重的气息都一般无二。
不知道灌注了多少混沌能量，反正那量级让龙灵都瞠目结舌。
捏造不周山天柱成功。
虚空中的空间裂缝很快就弥合不见。
罗青向黄庭发出信号。
和不周山融为一体的黄庭立刻利用不周山山神位格，镇定整座山脉。
罗青伸手朝不周山天柱虚空一抓，整根天柱就被一股无形之力攥住。
不见地动山摇，天地动荡。
罗青就将整根天柱，跟拔萝卜似的直接从幽冥大地中拔了出来。
有神光封禁天柱之根和天柱之顶，暂时稳住了幽冥和天界。
拔除原不周山天柱，将捏造的天柱顺势替换了过去。
整个替换过程就差不多结束了。
剩下的就是黄庭在弥合新不周山天柱一段时日。
原不周山天柱被罗青收摄手中，逐渐缩小，最终化作了一座尺高的山石宝塔。
“黄庭你暂且修复一下不周山天柱和山脉的断裂处，在鸿蒙法会前回返昆仑山即可。”
“弟子遵命。”
在洪荒宇宙晋升蜕变的关口，不周山还是十分重要的，不容有失。
罗青吩咐黄庭一声，这才带着龙灵三人回返昆仑山。
“你们两个先退下吧！感应太阳太阴星，熟悉一下新本源。
以免日后证道出现差错。”
“知道了，父亲。”
罗天罗瑶兄妹俩无奈的望着父亲和龙灵师姐进了化天宫。
知道接下来的事情，不是他们能够掺和的，只得暗暗鼓劲，希望尽快证道混元。
要不然都入不得父亲法眼。
化天宫炼器房内。
龙灵依旧立于老师身边观摩学习老师施展还本溯源之法。
两颗鸿蒙眼球很快就被罗青还原了过来。
和鸿蒙元神躯壳不同。
这两颗鸿蒙眼球内的盘古精血一同被复原了过来。
两股鸿蒙气机相互冲撞。
让两颗鸿蒙眼球感应到了危险，本能的就欲极限爆发遁逃而去。
却被罗青一把捞在了手里，混沌火灵大道一震，就将两颗鸿蒙眼球镇压的死死的。
没有理会两颗鸿蒙眼球的抗拒，罗青神念侵入眼球内部。
种种隐秘立刻被罗青所知晓。
别看落在罗青手里两颗眼球只是鸡蛋大小。
要是真放任出去，显化出原型，只怕不会比太阳太阴星小多少。
在罗青收集鸿蒙眼球数据的时候，一旁的龙灵大胆的提出一些要求道。
“老师可否仿制鸿蒙之眼，创造出一种至宝级别的道眼，用以辅助炼宝、炼药。”
多次观摩老师炼器施法。
龙灵觉得自己已经可以凭空捏造准圣之物，帮生灵和灵根逆反先天先天神圣。
只不过龙灵到底没有大道之眼这种很便利的解析万物之力。
她想要细致入微的了解事物本质，需要耗费的时间太长。
这才向老师提出这个想法
罗青想了想。
仿照鸿蒙之眼不如仿照大道之眼，要是能炼制出先天至宝级别的大道之眼。
甚至这些至宝和罗青身上真正的大道之眼能够共享数据。
能让众弟子帮罗青一起收集混沌万物的数据。
不管对龙灵等弟子炼宝炼丹，还是对罗青修行来说，都是有利的。
“此事待鸿蒙法会结束后，为师来想办法。”
罗青赞同了龙灵的想法。
不仅是先天至宝级大道之眼，降级到先天灵宝也未尝不可。
让洪荒所有仙神一起帮忙收集物质数据，无疑更加便利。

第1379章 鸿蒙传道
结束鸿蒙眼睛还原之后。
罗青快马加鞭，又还原出了一根如红玉般血彤彤的脊柱骨。
这根脊柱骨相比之前盘古的眼睛，鸿蒙气息更加浓厚。
鸿蒙脊柱骨握在手里，罗青有估计就算不这么使用力量，也能轻易抽爆混元圣人。
这可比神魔量劫中，罗青从混元神魔体内抽出来的鬼牙刀厉害多了。
元神、眼睛、脊柱骨。
至此罗青手里已经掌握了三种鸿蒙圣人遗蜕之物。
当三种盘古之物一起出现在炼器房内，三者之间立刻出现了同种同源的共鸣。
有相互靠近融合的趋势。
看到这一幕，罗青丝毫不怀疑要是盘古的道果在此。
说不得能够将盘古的复苏往前再推进一步。
与此同时，洪荒宇宙无尽深邃的空间层内，这里大道隔绝连混沌至高大道都无法触及。
盘古道果正沉寂于虚空。
当罗青将盘古元神、眼睛、脊柱骨凑在一起时。
盘古道果好似有所感应，轻轻到底颤动了一下，又迅速的沉寂了下去。
下一秒盘古道果就消失在了原地，往空间更深处而去，很快消失不见。
化天宫中。
罗青顺着三种鸿蒙之物间的共鸣，神念向空间深处探寻而去。
结果半途中就彻底失去了感应。
“只剩下了一颗道果还这么谨慎。
何必如此呢，现身让我打爆一次不就好了。”
罗青惋惜一声，想要搜寻盘古道果的想法再一次失败。
要是能找到盘古道果，炼制鸿蒙至宝成功的可能性就更大了。
找不到盘古道果的踪影，罗青也不失望。
指点了一段时间龙灵炼制至宝、还本溯源之法。
时间就已经来到了昆仑山鸿蒙法会召开之期。
洪荒世界第一次出现鸿蒙圣人，还愿意对外公开讲道。
就算是正在闭死关的修士也都被弟子叫醒了出来。
整个洪荒所有高级仙神，没有一个缺席。
上至混元圣人，下至太乙金仙全部汇聚于昆仑山。
金仙及以下的低级仙神倒不是不想前来听道。
奈何他们修为太低，出入昆仑山有限制。
除了跟随各自师长前辈能进入昆仑山听道，就只能看各自的机缘了。
昆仑山之外有一层朦胧大阵笼罩，有机缘者自能闯过大阵进入道场。
化天峰一处巨大的讲道广场上，正汇聚了近百万修士。
最前方以炎天玉、黄庭等罗青弟子为首，鸿钧老祖、女娲等圣人退居之后。
所有混元圣人各自盘坐于一蒲团之上，分列前后两排。
再其后准圣修士、大罗金仙修士、太乙金仙……
依据修为的高低向后排座。
不管在昆仑山之外你是一方道门老祖也好，还是一方逍遥仙君。
此时此刻都要遵守法会的纪律规定。
也没有人敢于在鸿蒙法会上闹出乱子。
一切都显得井然有序。
当罗青领着道侣西华和弟子龙灵出现在讲道台上之时。
法会上立刻传出了震天动地的行礼之声。
以众混元圣人为首，所有听道仙神齐齐向罗青鞠躬行礼。
“吾等拜见火德道祖，恭贺火德道祖证道鸿蒙。”
“请起就坐吧。”
罗青的声音在道场上响起。
虽证道鸿蒙，罗青对外的称号依旧是火德之名。
目光扫过在场所有修士。
前来听道之人只有近乎百万之数。
其中准圣只有两百六十多位，比之洪荒世界巅峰期少了一小半。
神魔大劫中有一百多位准圣修士阵亡，重新转世重修者不在少数。
前期准圣神魔复苏时还好些，失去的准圣修士并不多。
主要是混元神魔出世后，被殃及牵连而死的准圣很多。
死在混元神魔手中，可没有给准圣修士留下转世重生的机会。
哪怕是三尸俱全，也都是一息而亡。
倒霉死在混元神魔手里的巅峰准圣就有四个。
准圣后面盘坐的大罗金仙更惨，数量只剩下了三千余人。
大劫中。
和诸圣地关系近的还好说，没有依靠的大罗散修损失最为严重。
再后面的太乙金仙更是只余下了五万多人。
修为越低，神魔大劫中越容易被波及，死的也就越多，伤亡就越惨重。
除了了五万余中高级修士，剩下的都是金仙和低级仙神了。
本来昆仑山作为洪荒第一圣地，收留的洪荒仙神最多。
奈何不久之前盘古道果降临昆仑山，将昆仑山周围的中低级仙神血洗了一遍。
一场神魔灭世大劫，将洪荒仙神灭去九成九，中高级仙神损失很大。
如今洪荒宇宙新生已有近千万年时间。
低级仙神、金仙已经重新繁盛起来很容易。
可惜新洪荒宇宙修行环境不佳，千万年内新诞生的中高级仙神并不多。
洪荒宇宙蜕变之前，是不可能恢复到过去的巅峰状态了。
将洪荒的仙神状态了然于心，罗青开始正式为众生讲经。
“今吾证道鸿蒙，得感于道，为众生讲经，所有生灵且听吾之言，有机缘者当可上攀道途……”
这还是罗青证道鸿蒙之后，第一次为其他修士讲道。
炎天玉等弟子都还没有经历过。
也就龙灵跟在罗青身边，被罗青指点了多次。
此时罗青一开口。
化天峰上就有真切的道韵显化，洪荒三千大道莫不清晰的显露在众修士面前。
金莲、九彩祥云、龙凤等异象都只是等闲。
道场上，罗青犹如将真实可见的大道摆在了每个修士面前。
又引众修士陷入悟道状态。
好似直接将种种玄妙大道塞入了众修士脑海里。
修为越低，收益就越匪浅。
拿修为最低的地仙来说，直接连晋两级、三级，甚至直入金仙者不在少数。
在罗青鸿蒙气息的笼罩下，所有修士都沾了大光。
修为晋升时天不降雷劫，心不生魔灾。
法会过半，道场上的金仙数量就已经增加了十万之数。
太乙金仙也是暴涨一万。
大罗金仙数量超过了四千之数，准圣人数再次迈过了三百大关。
倒是没有准圣因此证道混元，让罗青颇为遗憾。
有他的鸿蒙气息遮掩，就是立地突破混元，都不会引来圣人雷劫，能够直接完成混元蜕变。
可惜大好的机会，这些巅峰准圣没有把握住。

第1380章 复活镇元子，诛灭混元神魔
倒是混元圣人中，有突破的气息传出，让罗青侧目了一下。
女娲身上的混元气机浓厚了一倍。
混元中期。
罗青心中暗道。
只是想了一刹那，罗青就没有再关注女娲，继续后半场的讲道。
整个法会讲道持续了三千年时间之久。
不管修为有没有突破，在场的众仙神可以说都是受益匪浅。
就是这座化天峰，在三千大道显化三千年的浸染下，都化作了一座名副其实的道山。
山峰各处，留下了浓厚的各种大道痕迹烙印。
日后还可供仙神继续参悟。
罗青讲道结束，一众圣人最先意犹未尽的苏醒过来，不少人惋自叹息。
他们就差最后一点，就能够迈过混元中期门槛了。
道祖要是讲道时间再长一点，他们肯定能突破混元中期修为。
倒是女娲的突破，让其他圣人羡慕不已。
一声钟声响起。
将道场法会上还沉浸在悟道之中的所有仙神惊醒了过来。
“悟道愈深，魂和大道愈近，不可过久沉迷于大道之内，有化道之危。”
罗青出言对一众仙神告诫道。
鸿蒙讲道的效果的确比混元讲道强出十数倍。
可也容易让仙神沉迷于悟道状态无法自拔。
更容易神魂近道而最终化道而亡。
听了罗青的告诫，所有仙神都脸色一惊，暗暗收敛心神不再去深思大道感悟。
众仙神左右环顾，这才发现。
低级仙神中，多则一次性晋升三级步入金仙。
最低也都晋升了一个境界。
这结果让无数仙神为之震撼。
“拜谢道祖传道。”
百万仙神齐齐向罗青躬身道谢。
罗青摆了摆手，示意众仙无需多礼，他证道鸿蒙成功，也是多得洪荒之力。
以讲道来回馈洪荒因果，是最方便的途径。
也能顺便教化众仙增强洪荒底蕴，两相得利。
就在这个时候，讲道台下炎天玉作为化天峰大弟子站了起来，向罗青行了一礼后大声喊道。
“启禀师尊，神魔大劫中战死混元者，镇元子还未复生。
令有数尊混元神魔随时有复活，再祸乱洪荒之危。
恳求老师解救镇元子，除却混元神魔。”
炎天玉一言让在场大部分仙神一愣，纷纷醒悟过来。
向罗青行礼恳求搭救镇元子，灭杀混元神魔。
“请求道祖除灭神魔。”
“好！既然众仙有所请，吾岂能不应。
混沌神魔扰乱我洪荒世界，绝灭生灵无数，亿万仙神魂飞魄散，其罪当诛。
神魔量劫来临之际，镇元子敢于迎战神魔，当有功于洪荒世界。
亦会有所回报。”
罗青坐于道台之上，没有挪动位置，众目睽睽之下伸手对着虚空一点。
一道身影由虚化实，逐渐显化在百万仙神眼前。
十数个呼吸之后，镇元子当场复活了。
事实上镇元子之所以迟迟未能复活，还是其混元不全，修为低弱之故。
罗青出手，将镇元子复活时间提前了几百万年。
镇元子一复活，神念交感天地，立刻明白了大致前因后果。
立刻惶恐的向罗青拜谢道。
“多谢道祖搭救，救吾脱离沉寂。”
“镇元子不用如此，你为洪荒而死，对洪荒对万灵都有大恩。
吾搭救于你，不过是顺天应人。
感念于你之功劳，吾当亲自出手圆满你之混元道身。”
罗青对镇元子笑道。
虽然镇元子实力低弱，又多有小心思，可到底是为洪荒而死。
罗青也不介意顺手帮上镇元子一把。
闻言。
镇元子当即大喜，激动起来。
“多谢道祖。”
罗青伸手对镇元子一点，其残缺的混元道身立刻得到修复。
镇元子身魂一震，其身上的气息已经和寻常混元圣人一般无二。
彻底摆脱了混元残疾之缺。
“你且暂时退下吧！”
补全了镇元子之身，罗青对镇元子摆了摆手道。
镇元子还沉浸在大喜之中，拱拱手，这才退到了众圣之间。
道场上百万仙神目光重新汇聚于罗青身上。
只见罗青反手一抓，就从虚空中抓出来了八个混元神魔。
八个混元神魔被罗青禁锢在了空中。
一个个的很是惊恐。
他们已经打算复活在洪荒世界边缘之地，一复活就想着赶紧逃跑。
却不知道为何突然被人强行复活，给禁锢了起来。
“盘古？”
八个神魔心中冒出了一个绝望的念头。
这种强大的神力他们只在盘古身上感受过，还以为盘古复活对他们出手了呢。
“此等神魔祸乱洪荒其罪当诛，当判罚他们魂飞魄散，不再有复活之能。”
当着百万仙神之面，罗青对八个混元神魔进行审判。
罗青目光一冷。
此八大混元神魔就瞬间化作了飞灰，彻底绝灭。
失去了再次复活的可能。
道场下的百万仙神中，有十数位大罗金仙心中一寒。
暗自庆幸起来。
这些人是当年没有祸乱洪荒的准圣神魔，转世投胎之人。
幸好他们当年选择了臣服洪荒，要不然绝对也是魂飞魄散的下场。
灭杀掉八个混元神魔之后，罗青看了在场百万仙神一眼，身影就消失不见了。
一同消失的还有西华圣人。
道台之上只剩龙灵一人。
龙灵当即起身宣布道。
“鸿蒙法会至此结束，各位道友、修士且自行散去吧！
洪荒世界晋升在即，师尊不希望这期间洪荒再出大乱子，还望众仙能够恪守己身。
以免给自己招祸。”
刚刚有八个混元神魔在面前伏诛，众仙神谁不是心神震撼。
此刻听到龙灵的吩咐，立刻都表示一定不会惹出大乱。
在场的百万仙神已经代表了如今整个洪荒的最上层力量。
只要他们能够恪守己身不大打出手，整个洪荒就绝对乱不起来。
百万仙神散去。
众圣人却还有第二场聚会。
所有圣人都羡慕的看向女娲，就是龙灵等罗青弟子也不例外。
也就只有女娲在听道过程中突破了准圣中期修为。
如何不让其他圣人羡慕。
“恭喜女娲道友了。”
“女娲道友这一次又走在了我等前面。”
“可喜可贺。”
众圣人向女娲恭贺道。
“妾身不过先诸位道友行了一步，没什么值得骄傲的，诸位道友不必羡慕，想来来日诸位都能有此修为。”
女娲很是谦虚笑道。

第1381章 造化玉碟和弑神枪
女娲成就混元中期修为虽值得众人羡慕，可要说最让人嫉妒的，还是龙灵等化天峰圣人。
本来大家都是混元圣人平起平坐。
现在罗青一成鸿蒙，龙灵等弟子的地位也跟着水涨船高，成了鸿蒙圣人弟子。
和龙灵等人一比，女娲修为提高又显得不值一提。
没有罗青在场，众圣言语交谈间也松快了不少。
众人彼此论道了一番之后，发现无论是鸿钧老祖还是女娲，亦或者龙灵等化天峰弟子。
在混元境界的修行都举步维艰。
女娲和鸿钧老祖能晋升混元中期，真纯靠感悟大道。
没有什么修行法门捷径可走。
众圣根脚都不差，多是顶尖先天神圣出身。
在大罗、准圣阶段众圣间的天赋悟性差距还不算大。
可在混元境界，彼此之间的距离就犹如鸿沟了。
鸿钧老祖、女娲在圣人中算是悟道天赋最为顶尖的两人。
水灵圣母、紫光圣母、通天教主、接引等圣人就差上了很多。
真要让他们靠自身感悟去修行，可能一辈子都没有办法晋升混元中期。
无数亿万年只能在混元初期境界打转。
这让水灵圣母等圣人如何甘心。
水灵圣母向龙灵开口询问道。
“不知火德道祖对混元修行之法可有什么独特见解？”
所有圣人的目光都看了过来。
问的是见解，实则是想知道罗青证道鸿蒙之后，有没有开创出混元修行之法。
罗青的成道之路不可复制，这是众圣早就了然于心的事情。
可此时罗青站在鸿蒙境界上面俯视混元，未尝不能高屋建瓴，洞彻混元修行之秘。
龙灵摇了摇头。
“老师刚刚证道鸿蒙不过万年，哪里有时间去推演混元修行之法。
也许日后老师真能推演出修行法门，到时候必不会忘记诸位道友。”
龙灵也代表化天峰给出了承诺。
这是罗青之前就有意向诸圣透露的消息，龙灵不过是给诸圣吃了一颗定心丸。
不管如何，罗青能够证道鸿蒙成功。
诸圣在神魔大劫中也是出力不少的，罕见的没有阻止罗青的证道计划。
“那就先谢过道祖了！”
水灵圣母面露喜色欢笑道。
得了龙灵的承诺，在场圣人无一不是心情大好。
最起码让他们看到了修为上进的希望，不至于在当前境界茫然无措。
众圣在化天峰又多停留了数十年，彼此论道结束后，才各自离开昆仑山。
鸿蒙法会结束。
炎天玉、黄庭、清风、罗冥、紫罗、罗莲等在外开辟道场的圣人，拜见罗青和西华之后，也都纷纷离去。
化天宫内，龙灵前来拜见老师。
“启禀老师，师兄和众师弟师妹已经离开。”
“走了也好，都待在昆仑山，整日围在为师身边也是让人清闲不得。”
罗青一脸轻松的说道，真要所有弟子都不离开，隔三差五的前来拜见他。
那罗青可就没有清闲的时间了。
龙灵笑了笑。
事情哪有老师说的那么夸张。
众弟子都在化天峰时，也不会天天来拜见老师呀！
“哦对了，老师。
鸿钧道友此次送来的贺礼，实在贵重不过。
弟子无法定夺，还请老师过目。”
这也是龙灵来见老师的目的。
其他圣人送来的各种贺礼，罗青都没有怎么在意。
都交给龙灵等弟子去操心了。
看到龙灵手中呈现出来的两物，罗青目光微闪，还真在意料之外。
造化玉碟和弑神枪。
“鸿钧老祖这一次还真大方，将玉京山的两件的先天至宝都送了出来。”
这搁谁身上都有点不可思议。
换位思考一下。
罗青也绝不会把身上最为重要的两件至宝，送出去巴结别人。
“鸿钧老祖可有什么要求？”
罗青一招手，将造化玉碟和弑神枪取在手中，把玩了两下对龙灵问道。
“这也是让弟子觉得惊疑的地方，鸿钧和昊天两位道友什么要求也没提。”
龙灵摇摇头否认道。
弑神枪是洪荒世界闻名已久的先天至宝。
造化玉碟就鲜少有人了解其内情。
哪怕是龙灵也只是听说过，不知道此宝真相。
龙灵还以为是鸿钧老祖畏惧自家老师寻玉京山麻烦，这才想要破财免灾。
罗青心中倒是大致知道鸿钧老祖这么做的缘由。
这也和造化玉碟和弑神枪的传闻有关。
在原本时空中，洪荒宇宙有名有姓的先天至宝都有其根脚。
传闻中造化玉碟乃是鸿蒙至宝，因为残破，只剩下了先天至宝威能。
弑神枪也是鸿蒙至宝开天斧的斧刃所化。
罗青估计是鸿钧老祖自己也拿捏不准这两件至宝的根底。
担心未来惹祸于盘古，故而送了出来。
认真打量了两件至宝，神念、大道之眼来回扫视。
两件至宝的详细解析很快就出现在了罗青意识里。
结果显示造化玉碟的确处于残缺状态，原本应该是盘古鸿蒙级别的伴生至宝无疑。
倒是弑神枪没有显露出更多的真相，此枪的确是由洪荒世界孕育而出，和盘古关系不大。
将两件至宝的解析数据复制收存起来。
罗青神力激发造化玉碟，感应了一下其功效。
对洪荒天道的感应明显增强了很多，甚至能够利用此宝借出几分天道力量。
这还不是此宝的真正功效。
让罗青比较惊喜的是，以此宝为桥梁，居然能够模糊的感应到混沌至高大道。
大概是此宝破损的缘故，这才失去了感悟至高的能力。
罗青高兴的原因倒不是因为得到了此宝，而是掌握了此宝的解析数据。
给罗青一定的时间，炼制出能够辅助感悟至高大道的至宝不在话下。
一件先天至宝反而不被罗青放在眼中。
全力激发造化玉碟，罗青顺着造化玉碟的气息去感应其残破躯壳的下落。
可惜一无所获，没有任何结果。
罗青目光一闪，这种状态只能说明此宝剩下的部分超出了罗青的感应范围。
或者是被鸿蒙圣人给屏蔽了。
“难不成此宝是被混沌深处的鸿蒙神魔打碎的。”
罗青已经知道当年的一点真相，盘古的确是从混沌深处重伤而归。
敌人是两个鸿蒙神魔。
鸿蒙至宝造化玉碟应该就是那个时候被打碎的。

第1382章 批发先天至宝
鸿蒙至宝被打碎。
光这一点就显得很恐怖。
罗青目光陷入了深思，看来原本的鸿蒙至宝炼制计划还需要进行适当的调整。
最好能多炼制出几件鸿蒙至宝来。
罗青随手将弑神枪扔给了龙灵道。
“千年之后，你再来化天宫一趟。”
“是，老师。”
龙灵接住弑神枪不明所以，还是乖乖退出了化天宫，不再打扰老师清修。
退出了化天宫，龙灵没有离开化天仙境。
化天峰上的诸多事宜都可以交给弟子云霄去处理。
龙灵回忆了一下之前老师指点的还本溯源之法，开始就地寻找根脚不凡的先天灵根。
准备这千年间研究一下此法，看能否多创造出几株极品先天灵根来。
弟子离开之后，罗青回了化天宫炼器室内。
开始以造化玉碟为原型进行借鉴，利用无穷无尽的混沌能量，凭空制造出大批量的炼器材料。
着手炼制能够辅助圣人感悟大道的先天至宝。
以往罗青以混元修为炼制先天至宝，还需要借助天道炼宝之法。
借用洪荒天道来赋予先天至宝本源属性。
现在却是无用了。
以罗青鸿蒙圣人的修为境界，直接用混沌火灵大道来充当道之源，效果也不差。
先天至宝在罗青手中已经有了批量生产的可能。
不过百十年。
罗青就以造化玉碟为原型，仿制出了一件先天至宝：造化悟道珠。
造化悟道珠功能和造化玉碟一模一样，都能勾连天道，辅助圣人进行推演、感悟大道。
只不过造化悟道珠比之造化玉碟，少了感应混沌至高大道的能力。
不过此宝也足够混元圣人使用了。
造化悟道珠的使用材料，都是罗青根据大道之眼数据库筛选出来的。
从低端灵材，到混元级别的混沌轮回柳木料。
只要大道之眼数据库中有数据，罗青就能直接利用混沌能量进行创造。
这极大的丰富了罗青的炼宝材料库。
炼宝灵宝可谓是取之不尽。
把玩了一下造化悟道珠，罗青满意的点了点头。
将其暂时搁置起来，又重新取出一份灵材来开始炼制。
千年之后。
龙灵再次走入化天宫拜见老师。
罗青直接扔给了龙灵八枚一模一样的造化悟道珠。
“此宝名为造化悟道珠，乃是为师根据造化玉碟仿制而成的先天至宝。
你且取出一枚，将其和弑神枪一起送返回玉京山。
告诉鸿钧，弑神枪和盘古无关，可以放心使用。
这造化悟道珠就当做是他敬献造化玉碟的补偿。”
龙灵目光呆滞的看着手里的八枚先天至宝，造化悟道珠。
她知道老师证道鸿蒙之后，炼宝能力已经出神入化。
但怎么也没有想到，不过千年时间，老师就炼制出了八件一模一样的先天至宝来。
先天至宝真的成了批量制式法宝，这让龙灵有点梦幻。
要知道之前整个洪荒的先天至宝加起来，都还没有八件呢！
“那剩下的悟道珠……”
龙灵被老师的大手笔震撼住了，一时脑子有点迟钝。
“剩下的七枚悟道珠，你们师兄弟一人一枚，能够辅助你们感悟大道。
你且顺路给他们送去吧！”
罗青大手一挥，这一次没有厚此薄彼，偏爱哪一个。
七个混元弟子，每人一枚造化悟道珠。
“老师炼宝当真是混沌第一！”
龙灵无话可说，只能吹捧老师一波。
在龙灵带着八件悟道珠和弑神枪离开之后。
罗青甩甩衣袖，没有使用空间力量，而是驾云出了化天仙境。
瑶池宇宙早已经被西华搬到了化天峰之上。
把玩着手中的一枚玉簪，罗青脸上带着笑意。
实际上他千年间一共炼制了九件悟道至宝。
不过这最后一件，被罗青精心打造成了发簪样式。
送给道侣西华的悟道至宝，和一众弟子的，还是要有些区别的。
罗青进入了瑶池仙境，送出发簪悟道至宝博得西华欢心，道侣两人温存之时。
龙灵也顺利的将一枚造化悟道珠和弑神枪送回了玉京山。
收到龙灵送回来的两件至宝。
鸿钧老祖和昊天还是很震惊的。
他们送出去的是造化玉碟，回来的却是造化悟道珠。
明明是两件截然不同的先天至宝，可功效却是一一模一样。
这如何不让师徒两人感到震惊。
“看来造化玉碟的确和盘古脱不了干系，这弑神枪倒是干净之物。”
鸿钧老祖感慨道。
“火德道祖的炼宝能力又蜕变了，只怕先天至宝炼制起来信手拈来。”
昊天心情很不平静道。
如果罗青真的能够轻易炼制出先天至宝，化天峰圣人以后就不缺先天至宝用了。
甚至日后会有先天至宝从化天峰流落出来也说不定。
这让洪荒诸圣有了获取先天至宝的渠道。
“以后紧跟火德道祖的步伐，想来是不会吃亏的。”
鸿钧老祖笑着道。
纵观罗青过去行事，有时候虽显霸道，占尽了修行之利。
可罗青也不是吃独食的风格，每次得了好处，还会分润一些给洪荒诸圣。
昊天认同的点点头。
火德道祖的确是一个值得追随的领头羊。
龙灵离开玉京山之后，又分别前往了不周山、北海魔巢……南域新首阳山一趟。
给师兄和一众师弟师妹每人送上一枚造化悟道珠。
行走了大半洪荒疆域，这才回返昆仑山。
洪荒历1010万年。
到了此刻，清风在第七任天帝之位上已经坐了七百多万年时间。
在一片风平浪静中，第七任天帝任期也到了尾声。
清风已经坐了四任天帝，要是按照正常情况来。
第八任天帝，清风想要上位肯定是更加困难。
现在因为罗青证道鸿蒙，清风成了鸿蒙圣人弟子。
清风想要连任第八任天帝，可没有人敢出言反对。
清风回了昆仑山一趟，再回返天庭之时，身上积累的一切业力因果已经尽数消除。
犹如未曾当过天帝的白身一般，清风顺利的继任了第八任天庭天帝。
这是清风连任的第五任天帝。
连续五次成为天庭天帝，清风在位已经超过了三千万年。
天帝不进行轮换的情况下，天庭的威势更加强盛。
一众圣地也开始逐渐屈居于天庭之下。

第1383章 万物之眼，大道数据库
天庭天帝不再轮换更迭，天帝自身身为混元圣人之外，更是背靠洪荒唯一的鸿蒙圣人。
除了人族、天魔族、紫罗山道统等同为鸿蒙圣人门下的圣人势力。
其他诸如凤栖山、西方灵山、龙族等老牌圣人道统，都已经失去了对天庭的控制。
影响力正在与日被天庭压制。
清风从昆仑山回归天界之后，天帝之位更加稳固。
却并没有借助鸿蒙圣人的威势，更进一步统一洪荒。
反而放缓了统一洪荒的脚步。
只是加强巩固好天庭当前管控势力范围。
清风把注意力放在了加强天后权势和修为上面。
下一次再连任天帝之位，就是洪荒第九任天帝了。
第九任天帝乃是天界轮转终结之数。
会是最后一任天帝轮转。
至此之后，天帝之位将会和清风彻底融合为一体，不再分彼此。
在此之前。
清风想让天后位格更进一步，也蜕变为混元位格。
要不然一旦天帝、天后位格彻底稳固下来。
那时候天后位格还是半步混元位格的话，想更进一步只怕会更难。
天庭没有强化对洪荒各大势力的管制，这也让洪荒各大势力松了一口气。
他们还真担心天庭要统一洪荒的话，他们要怎么办。
有昆仑山给天庭撑腰，一众洪荒势力可挡不住天庭的统一攻势。
现在这样就好。
众洪荒势力以天庭为尊，也拜天帝为万仙之首。
天庭不对他们施加什么约束。
双方相敬如宾就好。
洪荒历1100万年。
上有鸿蒙圣人火德道祖镇压洪荒，下有天庭管控诸多洪荒势力。
整个洪荒正在朝着欣欣向荣方向稳步恢复元气。
虽然洪荒依旧是以荒漠为主，生命绿洲只占洪荒大地极少一部分区域。
但是在和平稳定的环境下，仙神数量一直在不断上升。
昆仑山瑶池仙境内。
罗青也已经休息的差不多了。
随着他的修为晋升入鸿蒙圣境，距离至高大道更进一步。
就算罗青意识脱离混沌火灵大道，凝聚鸿蒙道果以镇压自身。
大道对罗青七情六欲的侵蚀也比混元境界是更加严重。
罗青不想坠入无情道的话，就需要常年感受情绪变化才行。
他不能像鸿蒙神魔一般，长时间的闭关。
真要经历一次数千万年的长久闭关，或许等罗青再出关，就会失去爱欲、仇恨等种种情绪。
这是罗青所不愿的。
当然罗青只是没有闭关，却也没耽搁罗青思考接下来要做的事情。
接下来罗青要做的事情还不少。
一是以鸿蒙圣人修为总结混元境界的修行之法，给洪荒诸圣找到一条能够稳定上升的道路。
二是根据手里面的三件盘古遗蜕，推演出一件鸿蒙至宝的炼制之法。
要是顺利的话，罗青也不介意拿出自己这具鸿蒙道体炼制更多的鸿蒙至宝。
盘古一个靠先天不劳而获的鸿蒙圣人，都能够有至少两件鸿蒙至宝。
完整的造化玉碟和开天神斧。
就这盘古还被其他鸿蒙神魔给打爆了至宝，重伤垂死。
在罗青的设想中，他自己最少也得配备三件鸿蒙至宝方可安心。
一件防御鸿蒙至宝，保护鸿蒙道身不受侵害。
一件攻伐无双鸿蒙至宝，专杀敌人鸿蒙之躯。
还有一件能够磨灭和混沌本源大道融合的鸿蒙意识，加速鸿蒙圣人被至高大道同化。
需要设计三件鸿蒙至宝，以及专门炼制，对罗青来说也是很重的任务。
三是答应了徒弟龙灵所求之事，需要根据大道之眼，仿制出一套辅助至宝、灵宝来。
此事不光会强化昆仑山弟子炼器炼丹的能力。
对罗青收集新鲜灵物数据储备知识，也极为便利。
这也是一件比较重要的事情。
四是慢慢摸索出鸿蒙圣境的修行之法，找到攀登至高的途径。
不过这件事罗青倒也是不急。
等洪荒宇宙完成蜕变之后再推演也不迟。
四件大事。
第三件最为简单，也最容易实现。
罗青就打算从此事开始干活。
结束了缠绵、告别道侣西华之后，罗青就回到了化天仙境内。
将没有闭关的龙灵拎过来给自己打下手。
这一次炼制的至宝，最高不过是先天至宝层次。
也不用专门到化天宫炼器室内去，师徒两人干脆就在五色神山山顶开始着手炼制大道之眼仿制品。
罗青要炼制的道之眼，不是单纯的只需要解析万物的能力。
还需要将这些道之眼和自身的大道之眼连接起来，共享一套数据库才行。
更恰当的说法。
罗青需要炼制的是以大道之眼为母器的子器。
所有子器道之眼解析的万物数据，都会被传送至大道之眼这里。
反过来子器想要获取大道之眼内的数据，就需要根据子器等级来设下限制。
罗青和龙灵师徒二人讨论了好几天，这才定下大道之眼子器的设计炼制思路。
大体上就是仿制罗青的大道之眼，再往下设置出四个等级的子器。
这套子器统一被命名为万物之眼。
第一等金色万物之眼，品级位列先天至宝，只会配给化天峰道统下的混元圣人使用。
会限制外流。
第二等极品先天灵宝级别的银色万物之眼。
属于准圣修士的专属之物。
这个等级的万物之眼，就可以允许外流了。
流通出去。
让其他准圣修士使用，帮助罗青收集一些高级灵物数据。
第三等黑色万物之眼，只需要有下品先天灵宝品级就行。
主要是让大罗、太乙、甚至金仙来使用。
相比圣人、准圣来说，还是他们的数量更多，能够更容易接触到一些新生灵物。
也更需要万物之眼的辅助。
第四等后天灵宝品级的白色万物之眼，则是让低级仙神，甚至未成仙修士使用。
第一、二等万物之源，需要罗青和龙灵来炼制。
但第三、四等就不需要化天峰来炼制了。
只需要把炼制之法流传出去即可。
等洪荒仙神尝到了万物之眼辅助的甜头，万物之眼就会在洪荒中快速的推广开来。
四种等级的万物之眼，品质越高，能够从大道之眼中获取的数据权限就越多。
先天至宝级别万物之眼，已经能够浏览大道之眼内的全部数据。
这也是罗青限制只允许化天峰门下圣人使用的主要原因。
他还没有大方到把看家外挂，拿出来给外人分享的地步。
次一级的都不行。
次次一级。
极品先天灵宝层次的万物之眼，解析能量和数据权限都有限，流传出去倒是无伤大雅。

第1384章 炼制至宝
五色神山山顶。
一道空间门户打开，虚空被打通。
空间门户另一端连接在不知名的混沌虚空深处。
有源源不断的混沌能量顺着空间门户被抽取进来。
落在罗青手里化作一堆堆极品炼器灵材，很快各种珍贵至极的宝材就堆积如山。
龙灵对眼前的这一幕。
已经见怪不怪。
利用灵气捏造物质，龙灵、女娲等圣人事实上也能办到。
只不过层次相对很低，对于圣人来说没什么大用。
像老师这般，连至宝材料能够捏造出来，是难以想象的。
龙灵只能感慨鸿蒙圣人的伟力之强。
有混沌火灵大道在，根本无需天道配合，先天至宝、极品先天灵宝就能炼制出来。
罗青先给龙灵演示了一下炼制先天至宝级别万物之眼的过程。
将鸿蒙火灵大道显化出来，授权给龙灵使用。
这才指点龙灵如何炼制先天极品灵宝级别的万物之眼。
不再需要宇宙天道配合。
灵宝的炼制速度非常惊人。
不过数百年时间。
龙灵面前就堆满了一大堆极品先天灵宝品质的万物之眼。
有罗青无限制的提供制造炼器材料，龙灵可以敞开了炼制极品先天灵宝。
万物之眼已经在两人面前堆积如山。
已经有上千枚之多。
一次让龙灵炼宝炼了个尽兴。
罗青笑着道。
“行了，停下来吧，这些万物之眼也暂时够用了！”
龙灵精神一震，终于升级结束了。
宝物再好，一次性炼制上千件，也是让人心生厌烦。
龙灵目光看向老师周围四处凌乱散发灵光的至宝，又开始嘴角上扬。
相比龙灵的炼宝成果，罗青这一次炼制的至宝也不少。
除了给龙灵等弟子准备的至宝级万物之眼。
还另外炼制出了八套先天至宝。
每一套先天至宝，都有一件杀伐至宝和防御至宝组成。
算下来数百年时间。
罗青炼制出了二十四件先天至宝。
这个数量堪称恐怖至极。
“这要是让女娲他们见到了，只怕要恨不得拜老师为师。”
看着这堆至宝，龙灵巧笑道。
“哈哈哈……那就让他们羡慕去吧！”
罗青笑着摇摇头，他可不会收接引他们当徒弟。
“你把天玉他们召回来，让他们自行来取这些先天至宝就好。
每人三件。
这些银色万物之眼，也可以先在昆仑山内流通下去。
如果有人前来询问此宝，可以适当的贩卖出去。
最好是交换一些不同品种的稀有灵根，灵根种类再多也不嫌多。”
罗青对龙灵吩咐道。
炼器材料以后化天峰都不会缺少了。
但先天灵根品类则是多多益善。
掌握着还本溯源、逆反先天之法的罗青和龙灵。
能够将普通的先天灵根蜕变到极品先天灵根层次。
等哪天罗青有心情专门去研究一下灵植蜕变之法。
说不得就能够将大量的极品先天灵根蜕变为混元灵根。
不管是用来培育混元灵果，还是创造出全新的混元炼器材料。
混元级别的先天灵根都是上好之物。
“老师放心，弟子会尽快将这些银色万物之眼散布出去，洪荒准圣人手一份不在话下。
黑色、白色万物之眼炼制之法，也会尽快在洪荒中推广开来。”
龙灵向老师保证道。
她已经试用过了金色万物之眼，非常好用。
此宝用来辅助炼器、炼丹、炼药，甚至是学习阵法，效果都非常好。
只要推广开始，日后洪荒修行百艺只怕就离不开此物了。
交代好龙灵推广万物之眼一事后。
罗青休闲了一段时日。
就开始了对鸿蒙至宝的研究。
完整的鸿蒙至宝罗青是没有见识过的。
不过手里却有造化玉碟这件残缺鸿蒙至宝。
虽然无法一窥鸿蒙至宝的全貌，却也可以让罗青了解一下鸿蒙至宝和先天至宝的区别。
先天至宝和先天灵宝乃是一脉相承的法宝。
更准确的来说。
先天灵宝乃是先天至宝的仿制品。
在混沌虚空中，可没有什么先天灵宝，这是生命宇宙的独属之物。
先天灵宝乃是洪荒三千大道的本源孕育所出。
可以说每一件先天灵宝，都至少蕴含了一种大道本源，对大道品质没有要求。
准圣、大罗层次即可。
先天至宝相比先天灵宝，又更加高了一级。
其蕴含的大道本源至少都得达到混元级别。
以此来推演鸿蒙至宝的结构，也就不言而喻了。
造化玉碟的解析数据已经全部被罗青所得。
哪怕是鸿蒙至宝残破品，都蕴含着微弱的鸿蒙级别大道本源。
并且造化玉碟内的大道本源还是属于感悟大道、亲近天道的一类。
罗青将盘古的鸿蒙元神、双目、脊柱骨拿出来若有所思。
盘古走的是力之大道，也是以力量大道而证鸿蒙。
混沌力量大道就是盘古的基本盘。
这就导致盘古遗留下来的三件残蜕，和力量本源大道最为契合。
以力量大道为核心炼制鸿蒙至宝，无疑攻伐类鸿蒙至宝最为合适。
只不过罗青也有顾虑。
他是火灵大道证道鸿蒙，论及杀伐鸿蒙至宝，最好还是以火灵本源最佳。
“罢了，和力量大道最为契合，也应该适用厚重类本源大道。
就拿它们炼制一件防御性鸿蒙至宝好了。”
罗青说着，下定了决心。
准备拿三件鸿蒙之物炼制一件防身至宝。
想到被自己吞噬的造化青莲。
罗青也没有重新捏造造化青莲的打算，干脆就以造化青莲为原型，来打造这件防御类型鸿蒙至宝。
要炼制一件鸿蒙至宝，当然不是说有三件鸿蒙之物就可以了。
还需要很多相应灵材的调配。
将三件鸿蒙之物的数据导入大道之眼内，罗青开始推演设计鸿蒙至宝制造方案。
数据库中。
大量灵材数据在罗青的演化下，逐一和三件鸿蒙之物相配合。
花费了数月时日。
罗青这才从海量的数据库中，挑选出了五万余种各个品级的材料。
这些材料有高级到混元级别的灵材，也有低级到只能地仙级别的材料。
但无一例外。
它们对三件鸿蒙之物都有补充的作用，适配性也非常高。

第1385章 献祭鸿蒙之躯
设计至宝配方，对于罗青来说是轻车熟路的活。
将所有适合的材料挑选出来后。
没多久一件还只存在罗青推演中的鸿蒙至宝就被暂时幻化了出来。
此宝幻影浮现在罗青眼前，光看外表和之前手里的造化青莲很像。
由一座莲台和十八瓣花瓣组合而成。
哪怕只是罗青推演出来的虚幻之物，出现在空中的幻化之物。
也散发着一股非常摄人的气息。
莲花自行转动着。
一共有十八重防护显化。
罗青对这件防御鸿蒙至宝的造型还算满意。
如果最终的炼制效果能够达到自己的要求，这件至宝短时间内挡住同级别的鸿蒙杀伐至宝不是问题。
一招手。
罗青需要的数万种炼器材料，就自滚滚而来的混沌能量河流中不断跌落出来。
很快就在罗青面前堆成一座小山。
鸿蒙之火在罗青面前灼烧。
罗青先将盘古的三件鸿蒙之物丢了进去，进行淬烧熔炼。
以神念随时观察三件鸿蒙之物的状态，不时的将一些配材扔进去进行混合。
哪怕只是炼制鸿蒙至宝胚胎，炼制难度也不是炼制完整的混元至宝能比的。
整个熔炼过程。
耗费了罗青上千年时间。
三件鸿蒙之物和数万种低高级灵材，彻底融为一炉。
在罗青的神力推动下，化作了之前推演的虚幻模样。
“定！”
鸿蒙至宝胚胎成型的那一刻，罗青口含天宪，有大道韵味辐射到至宝胚胎上。
这件被罗青提前命名为化天青莲鸿蒙至宝胚胎瞬间凝固。
至宝胚胎已成。
化天青莲胚胎不光是被彻底定型，其上的时光也被罗青暂时凝结，不再受岁月的侵蚀。
能够很好的稳固至宝胚胎的状态。
罗青将化天青莲胚胎取在手里，很是欣慰的把玩了一会。
还不错。
不枉费他消耗这么大的精力炼制此宝。
哪怕还没有诞生至宝大道本源，可光是这件至宝胚胎，就已经有着不弱于先天至宝的气机。
现在只剩下的往其中注入鸿蒙级别的大道本源了。
要是炼制火灵大道本源至宝，此事对于罗青来说倒是简单。
他自己就可以为此宝注入鸿蒙大道本源。
但其他大道本源，罗青现在还无能为力，他还没有找到截取其他混沌本源大道的方法。
此事也难不倒罗青。
罗青在准备炼制此宝时，就已经有了炼制方案。
相比他自身的混沌火灵大道。
洪荒宇宙一般完成晋升蜕变，明显和混沌至高大道更为接近。
在罗青的推演中，洪荒天道会化作一种小型的至高天道。
通过洪荒天道来为化天青莲注入鸿蒙大道本源应该可行。
“去！”
在化天青莲上打下自身的烙印，罗青一念法诀。
化天青莲胚胎就瞬间消失在了眼前。
洪荒世界。
洪荒天道本源之地深处。
在天道意志弥漫的最核心之地，有无数大道法网交织。
化天青莲胚胎很突兀的出现在了这里。
洪荒天道将至宝胚胎收纳于本源深处，有大道滋润此胚胎。
罗青感应了一下化天青莲的状态，很满意的点了点头。
洪荒天道还是很能干的。
能者多劳。
趁着洪荒天道晋升，罗青可以借助这个机会多炼制几件鸿蒙至宝。
也就这个时候洪荒天道被自己压制掌控，才会这么老实的为罗青炼制鸿蒙至宝。
等洪荒天道晋升鸿蒙天道之后。
是否还会这么老实，可就说不定了。
打铁要趁热。
刚刚完成化天青莲胚胎的打造。
罗青就开始着手准备起第二件、第三件鸿蒙至宝。
攻伐鸿蒙至宝。
在罗青的预想中是要以火灵本源大道为根本，作为自身最强的攻伐手段。
炼器主材料也已经选好了。
罗青目光打量着自己的这副鸿蒙之身。
现在这副人身道体还不是鸿蒙之躯的真实模样。
神力震荡。
周围虚空突然凝结成了一座稳固时空空间。
罗青的身影出现在这座空间内。
看了一眼此空间的大小，已经足够容纳鸿蒙真身。
罗青这才停止对此空间的扩张，摇身一变。
人体道身消失，一个高度达到一光年的鸿蒙神躯出现在空间中。
罗青的一双眼睛，比洪荒宇宙的太阳还要耀眼、还要大。
周身有真实又虚幻的鸿蒙之火环绕。
要不是罗青控制得当，能够将这片小空间连同外面的化天宇宙焚烧干净。
此神躯就是罗青的鸿蒙真身。
不再收敛气息。
鸿蒙火灵大道的气息在此空间铺天盖地席卷而出。
将一切外道排斥在外。
此刻光是罗青身上的气机，就能够镇压的准圣修士动弹不得。
也就混元圣人能有点说话的余地。
罗青活动了一下鸿蒙之躯，习惯了人身道体，还真不是很适应这种巨型体量。
相比盘古遗留的三件鸿蒙之物。
罗青这具鸿蒙之躯，可就是货真价实的鸿蒙肉身。
打定主意将此神躯连同元神、道果一起献祭了打造本命至宝的罗青，也没什么好犹豫的。
真灵意识主动脱离元神，离开了鸿蒙之躯，重回混沌火灵大道。
意识一回归火灵大道，强烈的至高侵蚀就迎面而来，让罗青微微皱眉。
果然还是在肉身之内待着舒服。
火灵大道微动，一道由火焰凝聚成型火焰道躯出现在了这片空间内。
罗青的意识驾驭火焰之躯，出现在了之前的鸿蒙神躯前。
此时不是罗青刚刚证道之时，那时候刚和混沌火灵大道相互融合。
混沌火灵大道沸腾暴动之下，很轻易的就凝聚出了一具鸿蒙之体和鸿蒙道果。
现在混沌火灵大道趋于稳定，凝聚鸿蒙之体的速度就要慢上了很多。
需要耗费一点时间。
更重要的是一条混沌本源大道，同时只能存在一颗鸿蒙道果。
在罗青将之前的鸿蒙道果炼制成鸿蒙至宝前，他凝聚不出第二颗鸿蒙道果。
暂时失去鸿蒙之躯对罗青也没什么影响。
驾驭一道火焰之躯，也不影响罗青施法炼宝。
罗青打量着眼前自身的鸿蒙之躯。
这还是他第一次以旁观视角，来观摩自己的肉身。
更是第一次以打量炼器材料的目光，来看待自己的身躯。
这种感觉非常玄妙。
罗青心中微微思索着。

第1386章 万物之眼，鸿蒙至宝化天轮
整座鸿蒙之躯浑然提成，哪怕不经过炼制，只怕威能都在混元至宝之上。
光是拎着这具鸿蒙之躯，就足以砸塌洪荒宇宙。
泯灭混元圣人都不在话下。
强悍的可怕。
但对于鸿蒙圣人而言，区区一具鸿蒙之躯就没什么威胁了。
罗青认真的打量着自己的这具鸿蒙之躯。
真真是罗青见识过最完美的炼器材料，远非盘古残肢可以媲美。
“如此也罢，这么完美的炼器材料不拿来炼宝倒是可惜了。”
罗青以欣赏的目光对自己的鸿蒙之躯表示赞赏。
没什么好继续犹豫的。
不过是一具鸿蒙之躯罢了。
这具肉身的里里外外数据都早已经被大道之眼所收集。
罗青现在只需要挑选一些辅材，能够将这具鸿蒙之躯在炼宝过程中，发挥到极致即可。
相比上一件化天青莲。
这一次罗青更加慎重，光是挑选出来适配的炼器材料就足有二十多万种。
推演出来的鸿蒙至宝设计方案就多达数十种。
每一种方案都耗费了罗青上百年的推演时间，直到方案开始大同小异，出现严重重叠。
罗青这才停止设计方案的推演。
根据这些设计方案，再优中择优，选出了其中罗青认为最完美，最适合自己的一套鸿蒙至宝设计图。
此宝外形非常简单，就是类如一张圆形光盘盘子。
被罗青命名为化天轮。
看着简单，炼器起来却非常麻烦。
除了罗青的鸿蒙之躯作为主材料外，还需要十余万种炼器材料作为辅料。
设计图上此宝不过比罗青人身道体手掌大上一圈。
想要将一光年身高之巨的鸿蒙之躯，和十余万种能够堆积满数座附属世界的炼器灵材。
凝练在一张巴掌大小，厚不过三毫米的圆形光轮上难度非常高。
混沌火灵大道的本源之火在小空间内燃烧而起。
在罗青的控制下，整座小空间都被鸿蒙之火笼罩，却没有破坏这座空间。
在鸿蒙之火的灼烧下，失去意识的鸿蒙之躯开始燃烧。
不过罗青的这具鸿蒙之躯本就是火灵本源之躯，耐火性极强。
哪怕是罗青以鸿蒙本源之火灼烧，没个数万年也别想熔炼掉。
罗青也不急。
在小空间上空开通一个空间通道，一边熔炼鸿蒙之躯，一边接引混沌能量进来捏造炼器材料。
……
洪荒世界中。
罗青将推广万物之眼的任务交给龙灵之后。
龙灵就开始着手这件事。
先将众师兄弟召唤回来，每人分发了包括金色万物之眼在内的三件先天至宝。
并让每人带回去了大量的银色万物之眼，黑色、白色万物之眼的炼制之法也各复制了一份。
北域、南域、不周山、天庭、昆仑山、幽冥世界。
开始同时向外流通银色万物之眼，和黑白二色万物之眼的炼制之法。
起初万物之眼并没有引起洪荒仙神们的注意。
毕竟金色万物之眼他们接触不到，银色万物之眼又是极品先天灵宝，对于普通准圣来说，兑换价格也非常高昂。
直到昆仑山准圣们开始频繁在外人面前使用万物之眼。
炼器、炼丹、画符……
在万物之眼的辅助下，原本对准圣来说都很艰难的级别。
一下子变得简单了起来。
特别是龙灵还往鸿钧老祖、女娲等洪荒圣人处，各自送去了几枚银色万物之眼。
此物颇得诸圣青睐，用来分析准圣及以下的材料非常方便。
比圣人亲自上手还要便捷。
诸圣又将多余的银色万物之眼赏赐给了各自的弟子。
上行下效。
使用万物之眼的圣人和准圣一多，很快就吸引了其他准圣的关注。
万物之眼。
这个名字没多久就风靡了整个准圣圈子。
对于只知道修行，没有副业的准圣倒还好说，对万物之眼并不是很热衷。
但凡有精通副业的大神通者，无不想要一颗银色万物之眼。
准圣们开始频繁前往昆仑山。
和化天峰做交易。
以各种先天灵根来交换万物之眼。
为了方便此宝流通，龙灵设下的交换条件并不严苛。
只要平日里多积累一些草木灵根，准圣都能兑换的起。
黑白二色万物之眼炼制之法直接作为附赠品，传入各家准圣道统。
黑色万物之眼有着下品先天灵宝品级，炼制可能还麻烦一点。
可白色万物之眼只是后天灵宝级别。
根据材料的不同，从低级后天灵宝到极品后天灵宝炼制之法都有。
因此白色万物之眼炼制起来就简单很多了。
不过四万年。
上至准圣，下至真仙、玄仙。
八成都有了一件万物之眼作为辅助法宝。
万物之眼高效的辅助作用，让它迅速成为了一件人人必备的灵宝。
在万物之眼的推动下。
洪荒各种涉及到灵材的修行副业，都开始迅猛发展。
各种新型法宝、丹药、符箓、阵法……层出不穷。
荒凉的洪荒世界，由于灵机不显，仙道不昌。
倒是各种修仙副业火爆了起来。
万物之眼在洪荒推广开来的情况下。
远在昆仑山化天仙境内的罗青。
短短数万年。
大道之眼内收集的各种材料数据，往上翻了十倍不止。
别看过去罗青修为高绝，可他只有一个人，利用大道之眼收集到数据的灵材种类也非常有限。
洪荒世界可以说每时每刻都会有新材料诞生。
特别是那些附属世界。
每座附属世界孕育条件不同，也会诞生出大量的独特资源。
和之前罗青一一收集不同。
现在有整个洪荒的仙神都在替罗青收集素材数据。
大道之眼数据库一下子就丰富了起来。
罗青再将大道之眼内收集来的，一些不用保密的数据资料，按照金色、银色、黑色、白色四个等级的权限下放。
又反过来加强了洪荒仙神对万物之眼的依赖。
享受了万物之眼辅助的便捷，以后洪荒仙神很难再脱离此物。
岁月流逝，弹指一挥间。
洪荒世界已经到了洪荒历1200万年。
距离罗青炼制化天轮已经过去了数十万年。
这绝对是罗青炼器以来，炼制时间最长的一件法宝。
当化天轮的轮廓出现在罗青眼前。
这一切耗费都是值得的。

第1387章 鸿蒙神魔的身影
鸿蒙之躯和亿万仙材已经消失不见，取而代之的乃是火焰滔天。
一面燃烧着金色火焰的金轮在罗青面前悬浮转动。
金轮每转动一转，就有火气逸散出来演化成火元之龙，逃出金轮掌控游荡于虚空。
下一秒又会被金轮收束回来。
如同这张金轮在有规律的呼吸。
由于是用自己的肉身、元神、道果所炼制。
罗青掌控起来已经顺滑，和自己的身体一般无二。
并且因为以火灵道果为炼器主材。
这张金轮天然就具备了鸿蒙级别的火灵本源，不需要罗青再从火灵大道中斩出本源分润给此宝。
化天轮成型的那一刻。
它就已经是鸿蒙级别的至宝。
一呼一吸之间。
都和罗青有着密切的交流。
罗青神念和化天轮相接触，化天轮立刻如同冰雪遇到了大海。
化天轮立刻消融进了罗青神念之内。
罗青能感应到，化天轮化作了自己的一股神念。
这股神念在罗青的指引下，不断变换位置，移动到身体哪里，就会融入身体某部位。
此化天轮可以看做是罗青肉身的一部分，可以随意驱使。
罗青很满意的摊开左手，神念一招，化天轮乖乖的出现在左手上面。
距离罗青献祭肉身炼制至宝，已经过去了数十万年。
此时鸿蒙至宝炼制结束。
一具新的鸿蒙肉身出现在了这片虚空中。
罗青意识重新入主鸿蒙之躯。
微微皱眉。
这具肉身刚刚凝聚，比之被炼制成化天轮的上一具肉身，还差了点底蕴。
估计需要调养了数百万年，才能圆满如意。
“看来以自己肉身为材料来炼制至宝一事，也不是没有代价的。”
罗青自言自语道。
以后如无必要，罗青肯定是不可能再这般拿整个肉身炼制至宝了。
这状态调整的数百万年期间，要是被其他鸿蒙圣人抓到机会，罗青还是有危险的。
死倒是不至于。
可真身、意识被灭，想要重新复活，可就要如同盘古一般了。
非得经历亿万年才行。
“囫囵的不行，下一次试试抽骨放血，当做炼器核心引子即可。”
罗青心中想着。
实在是到了鸿蒙境界。
在低境界时讲究的人体三宝精气神已经没什么大用了。
大道才是鸿蒙境界的唯一。
肉身、元神、法力随时可抛。
罗青的原身已经在证道鸿蒙的时候，和混沌火灵大道相融。
现在的鸿蒙之躯严格来说，只能算是罗青大道原身投影在物质世界的一点力量。
消耗起来罗青也不心疼。
重新将化天轮收入体内，化天轮出现在罗青鸿蒙道果之下。
接受鸿蒙道果的滋养。
罗青也没有和其他弟子打招呼。
身影一闪，已经消失在了昆仑山，甚至已经不在洪荒世界。
一念之间。
罗青的身影出现在了距离洪荒宇宙无穷之远，一处空旷的混沌虚空之地。
要是混元圣人或混元神魔全力赶路，想从洪荒宇宙而来，都得需要消耗数十万年。
而对于混沌火灵大道弥漫整个混沌虚空的罗青来说，赶路只是一个呼吸的时间。
罗青来到这片荒无人烟混沌虚空的目的也很简单。
就是想要试验一下化天轮的威力。
“就让我见识一下鸿蒙至宝是何威能。”
罗青暗暗自语，神念一扫，金色化天轮就出现在了数千万亿公里之外。
没有用任何法力催动，甚至没有加载混沌火灵大道的力量。
只凭化天轮至宝本身蕴含的力量，只是轻轻一震。
方圆数万光年的虚空就彻底塌陷，空间深处数十万层空间尽数泯灭。
有鸿蒙烈焰自空间塌陷中心处燃烧，迅速的向外蔓延。
火焰触及之处空间都被融化，不知道多少重空间泯灭不见。
一直向外蔓延，直到燃烧到混沌虚空深处，数百万光年化作黑洞。
鸿蒙火焰这才渐渐被其他大道力量腐蚀湮灭。
在罗青的感知中，泯灭的黑洞边缘有混沌力量正在修补。
这数百万光年混沌虚空，没有上百万年时间是不可能恢复过来了。
化天轮的威力让罗青暗暗点头。
此宝要是在洪荒宇宙内爆发，只怕一击就能将整座宇宙打沉。
心念一动，化天轮跳跃到了面前，在罗青身前发出鸣啸。
好似在炫耀自身的武功。
罗青在化天轮上屈指一弹，发出一声明亮的大道之音。
化天轮这才老实的融入罗青神念之中。
看着这片数百万光年的混沌虚空，罗青左手一推。
这片虚空就遭受到了惨重的二次创伤，再次泯灭了一遍。
将原本化天轮的攻伐痕迹彻底遮掩了过去。
下一秒罗青的身影已经瞬移回了洪荒世界。
鸿蒙力量的爆发，不可能遮掩的住。
在罗青消失不久，一道陌生恢宏的身影就出现在了这片虚空。
看了一眼虚空黑洞，捕捉到了一丝不同寻常的气息。
这道身影喃喃自语道。
“看来这位新道友伴生的鸿蒙至宝威力不小呀！”
不过这片虚空被罗青二次泯灭过，只能看出来有鸿蒙至宝爆发过的痕迹。
再多具体到鸿蒙至宝的功能、底细就推演不出来了。
这道身影没有久留，很快消失不见。
随后又有两道鸿蒙修为队伍身影先后出现在此地，看了一眼才离去。
罗青没有再管后续之事。
反正此时洪荒宇宙还处于遮掩状态，再加上有他施法。
洪荒宇宙所在的整片虚空都处于无法感知状态。
也不担心被其他鸿蒙神魔追寻过来。
最起码在洪荒宇宙晋升前，罗青不希望洪荒世界暴露在其他鸿蒙圣人眼前。
重新回到化天仙境内。
罗青看了一眼过去数十万年洪荒世界的变化。
得益于万物之眼的大规模推广。
炼器、炼丹、阵法……等道途都有了大幅度跳跃性进步。
就算没有专研过副业的仙神，在大道之眼的辅助下，都能耍的有模有样。
而化天峰才是获益最大的那一个。
大道之眼内存储的万物数据已经浩如烟海，每一刻都还在不断激增。
这些数据才是宝贵的财富。
罗青神念沉浸于沧海般的数据海洋中，大量的物质数据融入意识内。

第1388章 百万灵材熔鸿蒙
灵气越盛，品质越高的材料数据越有价值。
可这不意味着一些普通，甚至凡俗之物的数据就无用了。
特别是在炼器、炼丹方面。
很多材料都是有互补增效之用，这和灵材的品质无关。
出现炼气期使用的材料，能够对准圣级材料有催化作用的事情也不足为奇。
没有大道之眼时，很多南辕北辙的材料很难将它们联系在一起。
可在数据海洋中，罗青的元神如同亿万台精密的超级量子计算机同时工作。
海量的材料信息被罗青筛选匹配。
罗青想尝试一番。
看看在不大量使用鸿蒙材料的基础上，能否依据普通的灵材设计出一件鸿蒙至宝来。
这无疑是一项非常具有挑战性的炼器任务。
却是让罗青上了心。
要是成功的话，以后炼制鸿蒙至宝也能方便不少不是。
匆匆百万年时间恍惚而过。
洪荒历来到了1300万年。
洪荒宇宙内部，还是一副半死不活的迹象。
大地很是荒芜，越远离圣地开垦绿化难度越大。
整个洪荒世界至五十万年前，发展好似就进入了停滞状态。
甚至随着洪荒宇宙晋升时间的临近，洪荒天道还在收紧能量的逸散。
连废弃灵气都很吝啬，不再向洪荒世界吐气。
洪荒内部的灵机不升反降，原本就低微的灵气环境，现在更加糟糕了。
一些附属宇宙反而受到的影响很小，成了灵气旺盛，上佳的修行之地。
越来越多的仙神开始常驻附属世界内修行。
得益于这种状况，每一年都有大量的附属世界被洪荒仙神开辟出来，成了洪荒生灵的繁衍之地。
附属世界开辟的越多，出现新生物质的几率就越大。
这也使得大道之眼内的物质数据不断扩增。
不依托于鸿蒙之物，想要炼制出鸿蒙至宝，其难度也超过了罗青的想象。
过去百万年，就算以罗青鸿蒙元神的推演能力，也只是堪堪推演出了设想中鸿蒙至宝的轮廓。
计划的三件至宝中，攻防鸿蒙至宝已经到位。
在罗青的设想下，只剩下一件能够加速鸿蒙圣人意识被同化的鸿蒙至宝。
此宝需要能够引动混沌至高大道。
有点类似于天帝宝印和洪荒天道的关系。
哪怕达不到这种程度，最低也要是天后凤印于洪荒天道的作用。
在海滩沙砾般基数的数据库中，罗青以百万种各级灵材，推演出了此鸿蒙至宝的框架。
又耗费了百万年，在洪荒历1400万年之际。
终于又寻觅到了相互契合的四百万种灵材，充当筋骨填充进了鸿蒙至宝框架。
一共涉及到了五百万种材料，这才将罗青计划中的鸿蒙至宝设计出来。
其他利用到的混元材料不过万余种，准圣、大罗级灵材占据了主流，达到了三百万种。
剩下的就是一些能够互相增效，发生化学反应进而蜕变的中低级材料。
要是搁在过去。
别说寻找到如此庞大数量种类的各级灵材。
就是想要找五百万种灵材数据都是一个问题。
现在所有问题都已经迎刃而解。
推演出鸿蒙至宝设计方案后。
罗青估算了一下想要炼制成功，需要的材料数量。
专门开辟出了上百座如同大千世界一般大的材料空间。
没办法。
用到的中低级材料实在太多。
就算准圣、大罗级别的灵材，在鸿蒙至宝面前，也显得微不足道。
质量不够，数量来凑。
大量的中低级灵材不断凝练的话，还是凑合勉强能用。
又费了十数万年时间，罗青才利用混沌能量将这百座世界灵材库给填满。
不想在大规模使用自身的鸿蒙之躯炼器，就只能用这种笨办法。
最后一堆炼器材料被罗青凝炼而出。
罗青感慨一声，突然有点神游物外，若有所思起来。
好像也不是不能继续利用鸿蒙之躯炼制鸿蒙至宝。
他自己的鸿蒙之躯不好多用，可混沌虚空中又不是只有他一个鸿蒙圣人。
等洪荒宇宙晋升蜕变之后，免不了要和其他鸿蒙神魔打交道。
或许双方还会起冲突。
到时候要是能斩下一些鸿蒙之躯……
罗青觉得这个主意不错。
甚至等盘古复活后，就可以先切磋一下。
盘古残念曾想干扰他证道鸿蒙，罗青前去报复，斩下一些盘古的鸿蒙之躯，也是合情合理。
拿敌人的肉躯去炼制鸿蒙至宝，再拿这些鸿蒙至宝去压制敌人。
如此多来回几次，制霸鸿蒙境界也不是什么难事。
想明白了此事，罗青意念逐渐收敛目光清明。
将心思放在了第三件鸿蒙至宝上面。
想要和盘古等鸿蒙神魔对战占据到上风，鸿蒙至宝多多益善。
沉寂了两百多万年的化天仙境，再次有鸿蒙灵火一闪而逝。
为了避免损伤到化天仙境，这次炼宝还是选了一处无人深层空间。
整个空间被罗青营造成了一座炼器炉一般。
每一处空间都燃烧着本源之火，当然这些火焰级别并不高。
也是防止低级材料直接被鸿蒙之火气化了。
先用中低级火焰熔炼材料打造胚胎。
打开世界材料库，无数灵材海啸一般涌入炼器空间。
在灵火的淬烧下不断凝炼提纯，又相互融合迸发出玄妙反应，熔炼成高品质合成材料。
一座大千世界材料库消耗殆尽也只是在罗青面前，凝结成了一块婴儿拳头大小的合成灵材。
这种合成材料上百万种灵材的熔炼下，已经有了不弱于鸿蒙之物的气息。
罗青再接再厉，直接破灭一座材料空间，无尽的灵材倾泻而下。
随着灵材数量和种类的增加，罗青手里的那块合成灵材不断壮大，气息也越发的强盛。
当上百座世界灵材库全部熔炼干净。
罗青手里的合成灵材已经有一颗椰子大小。
气息之强更是超过了单纯的鸿蒙之躯血肉。
五百万种灵材交织演化的合成材料，无疑达到了前所未有的高度。
罗青目光闪烁，开始根据最初的设计方案打造鸿蒙至宝造型。
很快一枚比手掌略大，闪耀着一百零八色的印玺出现在了鸿蒙本源火焰内。
印玺上刻印着混沌二字。

第1389章 出山
“化天混沌印！”
此宝被罗青命名为化天混沌印，意为混沌天印。
当然现在化天混沌印还未引入鸿蒙大道本源，未曾彻底祭炼成功，只能算是一件鸿蒙至宝胚胎。
化天印胚胎落于罗青手心之上。
百座世界级的库存材料凝练在了一方印玺上面，可想其分量会有多重。
此宝还未炼成，只是胚胎。
罗青估摸着其重量已经能够砸死混元神魔真身了。
只不过混元神魔肯定不会站在原地，乖乖让你砸中。
一事不烦二主。
第一件鸿蒙至宝胚胎化天青莲交给了洪荒天道去慢慢孕养。
这一件化天混沌印被罗青以同样的手段送进了洪荒天道之内，让你帮忙孕育成型。
现在的洪荒天道别说孕育两件鸿蒙至宝了，就是一件也难成。
不过等到洪荒宇宙蜕变之时，趁着洪荒天道晋升鸿蒙之际，帮忙把两件鸿蒙至宝打造成功还是没问题的。
计划中的三件鸿蒙至宝，一件化天轮已经祭炼成功。
化天青莲和化天混沌印也只待洪荒宇宙晋升。
鸿蒙至宝炼制计划也算是初步大功告成。
罗青站起身来伸了伸懒腰，这一次炼制化天印胚胎，前前后后耗用了两百万年。
主要是以推演普通灵材凝练合成材料，替代鸿蒙之物耗费的时间有点久。
大部分时间都用在了搜寻材料，推演数据上了。
好在结果也算是物有所值，让罗青找到了一个稳定的炼制鸿蒙至宝途径。
哪怕时间耗费的久一点也无伤大雅。
罗青从五色神山上驾云而下，立刻惊动了龙灵前来拜见老师。
“恭喜老师大功告成，弟子喜迎老师出关。”
龙灵欣喜的向老师道贺道。
她是知道之前老师在忙碌着炼制鸿蒙至宝的，如今老师出关，说明鸿蒙至宝炼制已成。
“哈哈哈，还是乖徒儿会讨老师欢喜。”
刚刚出关就看到弟子龙灵恭贺，罗青的心情也是大好。
看到龙灵，罗青想起了之前从龙灵手中取走的乾坤位业图。
不知道此宝如今孕养的如何了。
正和刚刚结束长达两三百万年的闭关，罗青也需要缓缓精神，活跃一下情绪。
罗青有了出去，在洪荒走走的想法。
“你要是无事，就跟随为师一起游历一圈洪荒世界如何？”
龙灵闻言大喜。
“带上您徒孙云霄如何？
她这些年将化天峰打理的井井有条，老师您应该奖励一番才是。”
龙灵高兴老师出去游玩还不忘带上自己，又有点小心思，还不忘把徒弟带上。
罗青心念一起，神念立刻寻到了云霄的身影，云霄的修行情况了然于心。
“云霄呀，应该快要证道混元了吧，那就带上吧！”
“弟子先替徒儿谢过老师了。”
跟随罗青修行的机会难得。
特别是罗青证道鸿蒙之后，就连炎天玉等弟子也无法长时间跟随着修行了。
下面的徒子徒孙更没有机会得到罗青的亲自指点。
跟随师祖游历洪荒，时间肯定不会短了，少则上万年，长则数十万年都有可能。
就是一头猪跟着鸿蒙圣人这么长时间，也能修行到准圣境界。
这绝对算是云霄证道混元的机缘。
叫上云霄。
罗青师徒孙三人没有惊动任何人，悄悄出了昆仑山，开始行走于洪荒世界。
此时洪荒世界还是一如既往的苍茫之景。
大部分生命绿洲都围绕在圣地周围，就连沧海也没有例外。
距离龙宫、魔巢距离远了，生机非常黯淡，都是没有水脉的死水，孕养不了生灵。
这种情况下，罗青也不会闲着去荒漠里吃沙子。
游历洪荒自然是沿着一众混元圣地而行。
游历人间之际，罗青有时间也会指点龙灵和云霄两人的修行。
特别是云霄，已经到了证道边缘。
如果不是洪荒世界圣位名额所锁定，她随时都有可能证道混元圣人。
现在也不差。
洪荒宇宙蜕变晋升在即。
一旦世界完成晋升，洪荒世界至此就是鸿蒙宇宙。
鸿蒙宇宙第一尊证道圣人分量可不轻，其将会得享洪荒天道青睐，对混元修行大有补益。
距离昆仑山最远的一处生命绿洲，这里汇聚的生灵只有数亿而已。
此地修为最高者也不过是太乙金仙。
罗青三人行走于生灵聚集地。
可以看到，虽然人烟不丰，可修行氛围十分浓重。
“自从万物之眼在洪荒普及之后，各行各修行副业大行其道。
如今洪荒有限的资源被最大程度的利用了起来，中低级修士获取资源比过去方便了很多。
修行界距离真正繁盛，只差修行环境改善，修士数量提高了。”
龙灵向罗青介绍着洪荒目前的修行情况。
万物之眼促进了炼器、炼丹等大道的兴盛，资源可谓是被利用到了极致。
奈何现在洪荒很是荒凉，资源不富，也没有那么多修士诞生。
罗青点点头。
在昆仑山周边游历了一圈，罗青也算是对洪荒的情况有了底。
如今洪荒修行界正处于厚积薄发的积蓄状态。
在大道之眼的推动下，各方势力又被限制了斗争层次。
造就修行副业极具繁荣的境地。
如此情况下，新的修行之法、炼丹、炼器方子，每一日都会诞生无数种。
资源有限的情况下，大部分都作为知识储备了起来。
只待洪荒宇宙完成蜕变，修行环境发生改变，洪荒修行界就会呈现爆发之势。
在短时间内推出大批的仙神。
现在洪荒修行界就好似潜龙在渊，只差最后一飞冲天。
“这种拮据情况不会持续多久了，两千万年内应该就会迎来转机。”
罗青对龙灵和云霄师徒二人笑道。
两人眼神一亮，就是云霄也从师祖的话中有所明悟。
“两千万年，也不算长久。”
龙灵笑道。
云霄点点头附和自家老师，的确不算长久。
“走吧，昆仑山这里没什么好看的了。
下一站到南域，去看看人族吧！
也顺便看望一下天玉。”
罗青对昆仑山附近的生命绿洲失去了兴趣。
这附近的生命之地，受昆仑山的影响太大，对罗青来说没什么新鲜感。

第1390章 云霄之道，旁门之祖
上一个洪荒宇宙破灭之前，在神魔大劫来临之际。
人族就已经失去了洪荒天命主角的身份和地位。
要不是炎天玉证道成圣和清风成了天庭天帝，人族今日在洪荒中的地位肯定一落千丈。
如今洪荒推倒重来，人族还能否重新占据天命之子的名分，还是未知数。
这不是一两个圣人就能够一锤定音的事情。
还是得看人族中下层的发展。
首阳山附近的人族绿洲，明显比昆仑山附近的还要多。
昆仑山到底不是哪一个种族能够占据主流的。
包括人族在内有上万族群在昆仑山附近繁衍生息。
各族发展都受到了严重的限制。
虽然罗青在准圣层面限制了大规模争斗。
可金仙、太乙层面的厮杀却从未停止，昆仑山周边的生命之地易主也是寻常之事。
这就导致昆仑山附近没有一个良好的生存环境，竞争压力很大，很多小的生命绿洲根本发展不起来。
南域首阳山就不一样了。
这里是人族的势力范围，除了一些人族的附庸族群占据了很小的一些繁衍之地。
整片区域都是人族的。
没有万族竞争，生存压力不大，使得人族绿洲发展的极为繁荣。
相比于其他异族，罗青还是更喜欢人族聚集地的氛围和环境。
也可能是因为罗青前世的人族根脚，以及此世先天人族的身份在作祟。
总之罗青是对人族有点另眼相待的，虽然不会亲自出手帮助人族。
“我看洪荒世界下一个天命之族，还是非人族不可。”
看过了大量的人族聚集地，龙灵有感而发道。
大师兄炎天玉将人族经营的还是非常好的。
有昆仑山当靠山，又有天庭天帝照拂，人族的发展可谓是极为顺利。
对于龙灵的评价，罗青摇了摇头。
此事可没有龙灵想的那么简单。
“师祖难道有更看好的对象？”
云霄好奇的发问道。
她对洪荒万族的情况比自家老师了解的还要多。
人族之前就是洪荒万族中的第一族群。
而在神魔大劫中，得益于昆仑山的保护，人族保存的实力很强。
其他族群就没有那么好运了。
万族平均下来损失了十之八九。
现在其他族群加起来或许才可能和人族相媲美。
再加上人族有两位圣人，哪个族群还能威胁到人族的地位？
“你们只看到了现在的洪荒，却没有着眼于未来的洪荒。
洪荒宇宙晋升之后，其变化只怕不亚于盘古开天辟地。”
罗青笑着对云霄解释道。
开天辟地？
龙灵立刻醒悟了过来。
人族是势力庞大，强者辈出，更有两个本族圣人存在。
可撇除化天峰的影响。
真论族群实力和势力，先天神族才是洪荒第一。
人族相比先天神族差距不是一星半点。
如今洪荒内的混元圣人，大多都是先天神圣或先天神只出身。
“大师兄和清风师弟只怕是要失望了。”
龙灵摇摇头道，她明白老师的话绝对不是无的放矢。
只要先天生灵再次迎来复兴，那天地之主绝对没有其他族群的机会。
“哈哈哈……此事轮不到咱们来担忧，还是让天玉和清风师兄弟去操心吧！”
罗青大笑着，也算是给这师兄俩找点事做。
不经历一番血雨腥风，人族可没有机会再一次坐上天地主角的位置。
“走吧，去看看天玉，然后就去下一圣地。”
罗青招呼上龙灵和云霄，消失在了原地。
……
一千年，一万年……
罗青师徒孙三人这一走就是十五万年时间。
昆仑山、首阳山、西方灵山……甚至东海龙宫、北海魔巢。
所有圣人道统以及周边的生命绿洲，罗青三人都观澜了一遍。
对所有圣人都登门拜访了一次。
除了指点一下这些圣人修行，也顺便征得诸圣的同意之后，利用大道之眼将他们的混元数据收集了下来。
如此洪荒二十多位混元圣人的数据都落入了罗青之手。
最后一站不周山。
三人刚刚结束了对不周山地区的考察，作为洪荒祖脉，面积辽阔不下于昆仑山，甚至有过之无不及。
这里的生命绿洲也是繁杂的很。
应黄庭的请求，罗青顺便将不周山巫族的盘古血脉给净化了一遍。
不至于再受到盘古意志的影响。
这让罗青不由得想到了北域巫族。
不周山巫族会受到影响，北域巫族同样难逃。
不过后土未曾因为此事拜访过昆仑山，显然是另有打算。
罗青也没有强求，连一个圣人都没有，巫族也影响不到大局。
不过在他处理好和盘古的因果之前，是不会允许北域巫族有人证道混元就是了。
回返昆仑山之前。
罗青看向云霄，对这个最为看好的徒孙问道。
“你可有想好走何种证道之法？”
听到师祖的问询。
云霄脸色立刻认真严肃了起来。
她之前就已经到了证道边缘，处于随时都有可能证道的状态。
又跟着师祖身边修行了十五万年。
如今只要有圣位空缺，云霄有信心可以立刻招引来混元雷劫。
对自己的修行之路，也已经心有明悟。
“弟子准备以阵证道，成为洪荒第一位阵道圣人。”
云霄向师祖道明了自己的志向。
“不错，有志气。”
罗青笑着赞许道。
如今洪荒诸圣，多是走仙道以主流正道。
功德、以力证道……等诸多证道之法也只是证道手段的不同，实则都属于仙道正统，以修为、根本法成圣。
少数像邪魔红云和妖魔祖龙，以及天帝清风，则是天道成圣之法。
算是特殊的先天神道成圣。
云霄要走的阵法证道，则算是旁门证道之法了。
炼器、炼丹、制符……等道途都是可以证道成圣的。
只不过没有人能走通而已。
罗青当初或许有机会以器证道，只不过没有选择走这条路。
未来武道要是出现混元圣人，也并非仙道证道，而是武道圣人。
“看来云霄是要成旁门之祖了。
如此也好，老师是仙道道祖，云霄将来是旁门道祖，说不得未来师门还会出现武道道祖。
如此也算是一门三道祖。”
龙灵心情大好的对老师和弟子开玩笑道。
“老师您可别胡言乱语……弟子可不敢和师祖相提并论。”
云霄脸色微红可不敢应下此言。
“哈哈哈……有什么不敢并论的。
一门三道祖，听着也很威风、有趣不是。”
罗青大笑着，倒是没有介意这点称谓。
龙灵也不算说错，旁门之祖也是祖。

第1391章 混元修行之法
周游一圈洪荒诸圣地。
罗青师徒孙三人重新回到了他们忠诚的昆仑山道场。
支开龙灵师徒后，罗青回到了化天宫之内。
这一次外出游历洪荒，并且拜访了每一位洪荒圣人，拿到了他们的详细数据。
这不单单是罗青闭关已久，趁着游历放松心情。
也是趁着这个机会收集一下混元圣人修行数据，准备完善混元境界的修行之法。
罗青从混元一路走来，证道鸿蒙道果，具有极大的偶然不可复制性。
光是大道之眼的辅助其他圣人就不具备，金色万物之眼还达不到大道之眼的高度。
现在罗青需要给诸圣开创出一门修行之法。
洪荒诸圣的修为、肉身、元神数据到手，罗青开始根据洪荒诸圣的特点进行研究推演。
并且拿着混沌神魔的数据作为参考。
从鸿蒙圣人的境界往混元境界俯视，开创出一条修行之道并不是太难。
只是耗费了十万年。
一条简陋的修行法门框架就出现在了罗青手中。
此法专精于一道，可以在此道上不断加深感悟，逐渐壮大此道。
最终根据掌握大道的多寡，一步步晋升到混元巅峰境界。
从混元巅峰到鸿蒙境界，彻底掌控一条混沌本源大道就没有那么简单了。
就是罗青也只能模糊的给出一点窍门，或者让他们想办法学习自己，血祭上百尊混元神魔？
最终多番考虑之下，罗青将血祭神魔之法删除了，并且不准备将此法拿出去。
他能忍住不去血祭洪荒诸圣同道，其他混元圣人可不一定。
就是自己的几个弟子如果到了混元巅峰，真正掌握了血祭晋升鸿蒙之法。
罗青都不知道他们能不能够忍得住鸿蒙道果的诱惑。
血祭之法流传出去。
只怕洪荒宇宙以后就真的会血海滔滔，圣人之战不绝了。
混元神魔不好寻觅，混元圣人好找。
混元圣人不方便捕抓，还有准圣、大罗……亿万仙神生灵。
到时候绝对会有巅峰圣人血祭亿万宇宙，去谋取一线证道鸿蒙的机会。
这可不是罗青想看到的事情。
干脆封闭此法。
给洪荒诸圣点出一条模糊的证道之路即可。
真有能耐者，不用血祭之法，也可以感悟并掌握混沌本源大道。
罗青自己也是不得已而为之。
谁让他没有经验可以借鉴，洪荒宇宙又缺乏支撑他证道的底蕴。
未来洪荒宇宙蜕变为鸿蒙宇宙后，罗青估计它就可以支撑圣人证道鸿蒙了。
百多万年之后。
洪荒历1590万年。
两门混元修行之法，在罗青的精心完善下，终于彻底成型。
第一门专精一道之法，强调悟性，悟性越强越有机会走到巅峰。
第二门则是罗青借鉴了自身证道之路，修行多条混元大道。
以一条混元大道作为本源大道，兼修其他大道作为养分。
掌握九条混元大道可为混元中境，三十六条才能晋升混元后期。
一百零八条混元大道即为混元巅峰。
至于想要晋升鸿蒙境界，只掌握一百零八条混元大道是绝对不够的。
后面还需要血祭一百零七条混元大道，供养本源大道，才有机会证道鸿蒙。
能否成功，罗青也不敢打包票，只能说有成功的机会。
同时将多门大道修行到混元境界，这可不是一般的事情。
混元大道之间也是会互相排斥的。
掌握的混元大道越多，排斥就越强，掌控力不强的话，不到掌握九条混元大道，就可能已经被诸多大道硬生生给撑爆了。
想要最终掌控108条混元大道？
没有特殊机缘的话，也是一个天方夜谭，让人绝望的数字。
好在此法门还能让混元圣人看到一点希望。
有希望总比没有希望强。
创造出两种法门后，罗青就将它们先传给了西华和龙灵。
让龙灵复制多份，分别传给了洪荒其他圣人。
罗青也不厚此薄彼，洪荒所有圣人人手两份。
至于走何种证道之路，看它们自己的选择，化天峰几个弟子，罗青也没有强行干预的意思。
不管走哪条混元修行之法。
这批混元圣人。
在罗青看来，能够证道鸿蒙圣人的机会都非常渺茫。
大部分人只怕连混元中期都不可能突破，终生会被困在混元初期。
罗青也就比较看好鸿钧老祖、女娲、老子等少数几人。
炎天玉、黄庭、罗冥等人，如果没有意外，也会止步于混元境界。
当然要是罗青能够更进一步，掌握混沌至高大道。
身化至高。
那又另当别论。
说不得到时候罗青就会有让诸弟子更进一步的机会。
其他人怎么选罗青暂时不知道。
身边的西华和龙灵倒是不约而同的选择了走专精一道之法。
西华走至阴、金母两条混元大道。
金灵大道已经诞生了鸿蒙圣人。
在罗青的帮助下，西华已经废掉了此道，专心走至阴大道。
龙灵倒是简单，她从始至终修行的就是水灵大道。
此道上还没有诞生鸿蒙圣人，倒是给了龙灵竞争鸿蒙果位的机会。
“老师这专精一道，感悟大道也太难了点吧！”
按照一道混元法修行了数十万年，龙灵发现进步异常缓慢接近于无，这才向罗青求指点道。
罗青笑了笑，对此早有预料。
就算有修行法门，感悟大道也不容易。
要是这么简单的话，混沌早就鸿蒙圣人遍地走了。
罗青身边的西华也很无奈的表示叹息。
她也进行了多番尝试，结果比之龙灵还有所不如。
西华已经有自知之明了，她的天赋就到这了，光靠自己终身也不可能突破混元中期。
看龙灵和西华都有点失落。
罗青收敛笑意，认真的对两人安慰道。
“走一道混元之路，对大道悟性要求颇高，进展缓慢也可以理解。
不过你们可以等洪荒宇宙蜕变之后，再进行尝试。
那时候洪荒天道晋升为鸿蒙天道，借天道感悟自身大道修行会更加容易。”
现在洪荒天道也不过是混元级别。
借助天道感悟自身，强化力度有限，自身天赋不足，很难更进一步。
也只有鸿钧老祖和女娲这种真正的悟道天才，才能修行到混元中期。

第1392章 天后位格晋升混元
不单单是西华和龙灵感觉有修行法，混元修行也很难。
其他圣人诸如元始、接引等人，也一时间没什么进步。
鸿钧老祖和女娲两人境界、悟性更高，倒是从中有所领悟。
但也不是短时间内就能够大幅度进步的。
混元境界的修行，还是以亿年来计算。
区区几十万年能修行出什么名堂来，诸圣也不着急，有修行之法摆在前面给人一种希望，就足以让人满意。
洪荒诸圣研究两门混元修行之法时，洪荒历的时间已经匆匆来到了1750万年。
洪荒历1750万年。
第八任天庭天帝的任期走到了尾声，到了换届之期。
然而洪荒诸圣以及众多准圣们，已经对天帝更换不抱什么希望了。
有鸿蒙圣人火德道祖作为靠山，不用想第九任天帝依旧是清风的。
甚至以后洪荒天帝都会是清风。
除非哪一日清风自己不想干了，想要退位，要不然没人能逼他卸任天帝之位。
到了天帝轮换之期。
这一次清风没有亲自前往昆仑山寻求老师帮助。
反而提前前往昆仑山，邀请罗青老师、西华师母一同前往天庭。
罗青明白清风的意思，也没有拒绝此行邀请。
带着西华和龙灵亲自驾临天庭。
天界上。
天庭和不周山内所有太乙金仙以上的修士，都恭敬的站在南天门之前。
清风、黄庭、罗冥三位圣人为首，恭迎罗青的到来。
罗青目光扫了一眼许多仙神，随意的摆了摆手道。
“让其他人都退下吧，不用跟在近前。”
听到老师的吩咐。
清风这才对众仙下了散去的命令，随后三位圣人跟在老师身后进了天庭深处。
众仙退去，这里就没有了外人。
罗青和西华并肩而行，龙灵、清风四位圣人跟在身后。
“让你们做的准备，都已经准备好了吗？”
“回禀老师，天庭、不周山、幽冥三界一切准备就绪。”
清风认真的回答道。
此事关乎道侣天后晋升混元圣人，清风亲自出手操办，没有一丝懈怠。
罗青闻言点点头。
晋升天庭天后位格，对于罗青来说不过是随手就可以点拨的事情。
就算他不出手，等洪荒宇宙晋升鸿蒙宇宙，天后位格也会发生蜕变。
现在不过是提前了千万年。
将天帝和天后之位彻底固化下来。
“不用担心，位格晋升而已。
对你老师来说很简单。
天帝天后不会占用洪荒圣人之位，没有天劫。
就算晋升失败，也不会有什么危险。”
看出清风有点担忧，西华温和的对其安抚道。
清风稍稍安心。
天帝天后的确和其他圣人以及先天位格有所不同。
哪怕是不周山山神，黄庭证道时，也是需要渡过雷劫的。
天庭的帝后两人就不会。
毕竟是天道代言人，替天道管理洪荒之人，自然会得到天道的眷顾。
天界深处。
清风已经提前重新搭建起了一座祭天神坛。
当罗青带人来到这里时。
无当圣母已经在此等候多时，看到罗青到来，恭敬的向罗青和西华行礼道。
“拜见老师、师母。”
“无需多礼，咱们直接开始吧！”
罗青对无当圣母和清风吩咐道。
夫妻二人对视一眼。
分别托举着天帝宝印和天后宝印走上了祭天神坛。
“你们暂且退让开来。”
罗青对西华等人吩咐道，随后就飞上云霄，立于祭坛侧上方。
“点亮天帝天后位格，为师随后会先将位格从你们元神之上剥离，注意不要让元神法力和肉身失去控制。”
“是，老师。”
清风和无当圣母应声。
天帝位格和天后位格分别于两人眉心处闪耀灵光。
有两人亲自配合，罗青伸手一点，天帝天后位格就自行脱离了两人元神。
重新融入了天帝宝印和天后宝印之内。
没了位格的加持，清风道侣二人的气息瞬间降到了准圣巅峰。
可见无当圣母这些年也没少努力，借助天后之位将自身的真实修为提升到了准圣极限。
罗青对此也没什么意外。
伸手就将天帝天后宝印抓取在了手里。
天帝宝印乃是先天至宝，是罗青亲手炼制而成。
天后宝印则是从天帝宝印中分离出来的附属印玺，只是极品先天灵宝品质用以承载天后位格。
罗青双手一搓，天帝天后两枚宝印就融合在了一起。
天后位格重新融入了天帝位格之内。
没办法。
当初罗青祭炼天帝宝印，晋升天帝位格时，还是徒孙黄天担任天帝。
那时候黄天可没有道侣，也就没有在天庭立下天后。
这才致使罗青有点疏忽了。
后面祖凰以女身继任天帝，更没有立下天后的必要。
直到现在。
不过对于现在的罗青来说，重新凝聚真正的天后位格也不算麻烦。
以天帝位格为引，召唤天道意志降临。
再加上罗青乃是天道掌控者。
天穹开裂，直接连接到了天道本源深处，有天道意志显化于祭天神坛上方。
与此同时天界、不周山、幽冥三界同时开始祭祀天后，将其同天帝神位并列。
不再如同过去一般，将天后当做天帝的附庸。
天帝、天后并享天地人三界祭祀。
感应天地之变，加上罗青的指引。
一枚新的天后位格神光开始出现在天帝宝印内部，和天帝位格遥呼相应。
罗青察觉到天帝宝印内的变化。
手上出现造化灵光，海量的鸿蒙神力奔腾而出。
来不及利用混沌能量慢慢凝练天后宝印了。
直接以自身的鸿蒙神力，以天帝宝印为蓝版，复制出了一枚天后宝印。
新天后宝印同为先天至宝。
很快混元级别的天后位格就诞生在了天后宝印内。
天帝天后两枚宝印连同其内的两枚混元位格互相共鸣。
天后位格晋升混元完毕。
罗青看向两枚宝印深处，目光一闪，宝印和两道混元位格之间的捆绑出现了一丝松动。
将两枚宝印扔回清风和无当圣母手上。
天帝位格和天后位格归位，重新印入了两人元神之上。
清风和无当圣母双双突破混元境界。
“第九任天帝天后轮转结束后，你们就可以尝试将宝印内的天帝天后位格剥离出来，彻底炼化融入己身。
到那时候你们才能成为永恒的混元天帝天后。”
罗青的声音在清风和无当圣母脑海里响起。

第1393章 天地之变临近
“拜谢老师！”
天后位格成功晋升混元，清风携无当向老师恭顺行礼。
不仅是无当圣母顺利成了混元天后，天后宝印还成了先天至宝。
如此一来天庭就有了三位圣人，两件天道至宝。
这还不算清风手里分配的化天峰至宝。
有他们道侣二人坐镇天庭，镇元子也只能老老实实的给天庭打工。
罗青对两人点点头，这才回落到地面上。
西华、龙灵四人也上前来向无当圣母表示恭贺。
虽然无当圣母是通天教主的弟子，出身自截教。
但现在是清风的道侣，天庭天后，也算是化天峰的半个弟子。
罗青和西华在清风的邀请下，暂时在天庭暂住了下来。
天后晋升混元和清风继任天庭第九任天帝的消息，飞一般的在洪荒中传播开来。
第二个消息没多人意外，只是早晚之事。
可第一个消息，天后位格晋升混元，将无当圣母硬生生得抬进了混元境界。
此消息一出，可就让大部分准圣破防了。
特别是广成子、弥勒、鲲鹏老祖等，自诩天赋才情都比无当圣母高的准圣。
他们孜孜不倦的修行亿万年，谨小慎行的一步步往上爬。
结果到头来还不如人家无当圣母来的舒服。
硬是靠着道侣的提拔，成了混元圣人。
这很难不让人羡慕嫉妒恨。
却也让无数仙神无奈，再嫉妒又能如何，现在无当圣母已经是混元圣人。
他们下次见到无当圣母，还要行拜见圣人的大礼呢！
已经重回玉虚山脉，和老子元始同修的通天教主得闻消息，自是大喜过望。
“哈哈哈……吾之爱徒得道成圣了，无当圣母乃是吾亲传弟子。
老子大兄，元始那厮，这次你们可服气，可服输。
什么人教、阐教，都不如我的截教啊！”
通天教主龙颜大悦，在老子和元始面前炫耀道。
因为盘古之故，三兄弟迫于无奈再次联合在了一起。
情感比之过去的敌对状态，是要好上了一些。
可不代表老子和元始就能看得惯通天教主的行为。
被通天教主这么调侃，老子最先无语的看了他一眼道。
“是罗青道祖帮助无当晋升混元的。”
“那又如何，无当是我亲传弟子，无当成了圣人。
人教可还没有圣人诞生。”
元始见不得通天教主这么嚣张，阴阳怪气的提醒道。
“无当的圣人之位是建立在天后位格上的。
第九任天帝任期结束后，说不得就要天帝轮转了。”
“呵呵……那又如何。
无当现在是混元圣人，她是吾之弟子。
阐教可连一个巅峰准圣都没有，以后别在我面前摆兄长的谱了。
你就承认吧，你教弟子的能力不如我。”
通天教主可算是在老子和元始两面前扬眉吐气了。
过去他们不是老是瞧不起他截教的理念吗？
现在截教弟子中诞生混元圣人，反观人教、阐教却是一堆歪瓜裂枣。
以后看老子和元始还有何脸面教训他。
通天教主的强词夺理，也是让老子和元始倍感憋屈。
没有罗青道祖相助，截教真是啥也不是，可惜事实胜于雄辩。
一个无当圣母成了圣人，就已经足以吊打人阐二教的所有教学成果。
这也让老子和元始感叹通天教主的运气好，当初人族内战，选择押宝北域人族。
当初他们还略有看不上通天教主为了量劫获胜，而将亲传弟子送给一人族修士做道侣。
此刻却羡慕上通天教主了。
不管无当圣母是如何成圣的。
洪荒又出了一尊女圣人已经是既定事实。
再瞧不起无当圣母的大神，也得老老实实的前往天庭进行恭贺。
天界上正在召开天后晋升混元的庆典大宴。
此事自是不用罗青亲自出面，龙灵、清风、通天教主、黄庭等圣人，足以招待所有来客。
天界深处。
在西华的陪伴下。
罗青行走在天宫大地上。
天庭距离天道本源之地最近，罗青神念深入本源海洋，细细感受着洪荒天道的变化。
天界轮转，如今已经是第九转。
当第九任天庭之主结束任期，就是洪荒天道蜕变之时。
罗青感应到距离洪荒宇宙开始晋升已经不远了。
“天道升华，宇宙蜕变，鸿蒙世界已是近在咫尺。”
罗青有所感悟道。
早在数千万年前，罗青就对洪荒宇宙的终极蜕变有所推演猜测。
不过时间相隔过于久远，做不得准，只能是推算。
那时候罗青就觉得洪荒宇宙要是晋升的话，大概率会是蜕变成多元宇宙。
如今当年的推测，现在进一步得到了证实。
罗青对于洪荒宇宙鸿蒙级别的状态，已经有所明悟。
这将是洪荒世界有史以来最大的天地之变。
洪荒宇宙将不会再是一个宇宙，而是会演化成无数宇宙。
现在的主宇宙暂且不提。
演化出来的每一个宇宙都不再是化天宇宙那般附属宇宙，而是货真价实的，和早期洪荒宇宙类似的大宇宙。
洪荒宇宙的体量只怕会扩张亿万倍数，面积有无穷之尽。
它将会成为混沌虚空中最大的天体单位。
单论拥有的能量，罗青估摸着鸿蒙圣人亦不能和鸿蒙宇宙相提并论。
“怎么，可是看出了宇宙之变化？”
身旁的西华向罗青好奇的询问道。
哪怕身为混元圣人，她也是推演不出来洪荒未来的状态。
“为夫虽然知晓了结果，却不能提前告知于你。
要不然当天变之日到来，岂不就没了惊喜。
咱们还是等那时候亲自观看宇宙之无穷之变化吧！
说不得能提高一些你们对大道的感悟。”
罗青笑着对西华卖关子道。
他说的也是实情。
要是提前知晓了洪荒宇宙蜕变的结果，就少了一些大道冲击。
越是震撼混元圣人的心神，就越对他们感悟其中的变化有利。
指不定借这个机会，会有圣人晋升混元中期呢。
“不说就算了。”
西华白了罗青一眼嗔怪道，惹得罗青笑意更浓。
其他圣人虽然感应不到洪荒宇宙未来的变化。
可也能感知到天地之变正在逐渐接近，谁也不知道天地会发生何种变故，激动、不安等情绪开始从上向下蔓延。

第1394章 龙灵再成乾坤之主
圣人虽然不清楚洪荒宇宙的未来变化如何，可作为混元圣人总是能够立于不败之地，不会出现什么问题。
下面的准圣、大罗修士就不行了，有点稳不住心态。
越是修为低弱，就越是担心洪荒天地之变会不会又酝酿大祸。
心里没底，不知道何去何从。
大部分仙神只能紧跟天庭和诸圣地步伐，保证自己不掉队。
这种状态。
从清风接任第九任天帝之后，就越来越明显。
洪荒修行界的氛围正在慢慢的变紧张起来。
昆仑山内的一众仙神倒是没什么好担心的。
只要不是鸿蒙圣人来袭。
哪里出问题，昆仑山也不会出问题，有鸿蒙圣人罩着就是硬气。
要不是龙灵严格限制了入驻昆仑山的仙神名额，只怕九成中高级仙神都要涌入昆仑山内。
洪荒历2000万年。
宇宙之变已经成了家喻户晓的话题。
就是准圣、大罗都开始感应到天地正在积蓄力量，准备天地大变。
最开始是洪荒宇宙从混沌虚空中吸纳到了足够的能量。
放缓了对混沌能量的汲取速度。
对内。
洪荒天道也越发收紧，天地正在变得更加荒凉。
远离圣地的诸多生命绿洲甚至出现了荒漠化的迹象。
一些寄宿在主世界的附属小世界也有灵气枯竭的趋势。
种种变化无一不在表明，洪荒天道正在加速收缩力量，连附属宇宙都开始压制了。
昆仑山内的一些附属世界也有被洪荒天道抽取本源。
面对这种情况，罗青肯定是要保着洪荒天道行事的。
好在罗青已经是鸿蒙修为，直接在昆仑山内开辟了一个巨大的混沌能量连接通道。
将无穷无尽的混沌能量灌输入昆仑山内的附属宇宙，转化为世界本源，避免被洪荒天道榨干。
其他圣人虽然没有罗青这么强的实力，保住一些附属世界还是没有问题的。
时间越临近天地之变，众圣就越能感应到手中的附属世界越重要。
它们将在未来的洪荒宇宙中担当重要角色。
这也迫使洪荒圣人不得不出手，保住尽可能多的附属世界，以求在天地之变中获取最大利益。
洪荒历2400万年。
随着第九任天帝任期临近结束，整个洪荒世界都陷入了静默状态。
无论是混元圣人，还是金仙修士，都越发的低调起来。
能不外出就不外出，老老实实的守在道场洞府当中。
都在紧张的等待着洪荒宇宙蜕变之期。
而这个时候。
罗青却是没有待在化天峰内，反而带着龙灵出了昆仑山。
在洪荒大地上空不断挪移，似乎是在丈量大地的面积。
快速的在洪荒荒凉的大地上飞过，罗青的神念扫视无尽大地。
能够感应到洪荒八成土地和海洋，已经处于乾坤位业图的笼罩范围内。
此宝本就有烙印山川地势的能力。
在无天道的压制下，这么多万年来以来不断扩张融合，已是和洪荒大地融为了一体。
“能感应到乾坤位业图的存在吗？”
掠过亿亿万里大地，罗青对站在云端身后的龙灵问道。
龙灵认真的感应了一下，眉头紧蹙摇了摇头。
“老师，我和乾坤位业图已经解除了关系，感应不到它的存在。”
断开和至宝的联系后。
龙灵起初还能感应到乾坤位业图的存在，随着时间流逝，感应越来越弱。
到了此刻，龙灵已经失去了对乾坤位业图的感应。
罗青对此也没有感到意外。
乾坤位业图此时就如同无主状态，神物自晦状态下，混元圣人是找不到此物的。
倒是罗青能够轻而易举的找到它，甚至将其取出。
不周山、凤栖山、灵山、昆仑山、沧海、大地水脉源流……
罗青带着龙灵掠过了一处又一处名山大川。
龙灵不知道老师在干嘛，只是乖巧的跟在老师身边。
“为师有预感，洪荒宇宙化作鸿蒙世界之后，此方世界将会化作中央天界一般的存在。”
快速将整个洪荒浏览了一遍，师徒二人停留在高空云端，罗青俯视下方大地对龙灵道。
“老师的意思是，洪荒宇宙会有大量的宇宙世界组合而成，此方世界就是宇宙之中心。”
龙灵揣摩着老师的话中之意道。
罗青点点头，算是认同了龙灵的说法。
又继续道。
“到那时候每一方宇宙都和洪荒破灭前的状态类似，最多也就诞生混元圣人困难点。
其他都一般无二。
乖徒儿可想拥有一方宇宙，还是继续跟着老师我，在这方世界养老？”
“弟子还是陪着老师和师母吧！”
龙灵没有迟疑道。
掌握一方宇宙？
她着实没有这个兴趣。
昆仑山内的附属世界要多少有多少，未来的一方宇宙也不过是更大一点，没什么意思。
“行！乖徒儿既然不愿意离开，为师也给你找点事情做做，不至于让你待在为师身边无聊。”
罗青大声笑道。
在龙灵还没有回过神来时，一甩衣袖就将龙灵扫下了云端。
“老师……”
龙灵失去了对肉身的控制，一身混元神力好似凝固难以流动。
只剩下元神在喊叫。
龙灵一脸愁苦，觉得老师是在故意捉弄她。
“哈哈哈……现在物归原主。”
罗青的笑声传来时。
龙灵身影瞬间消失在了空中，坠入了一方新天地内。
“乾坤位业图！”
只是一眼，龙灵就感知到了这片空间为何物。
这个时候。
罗青对龙灵传音道。
“乖徒儿你且找到乾坤位业图的核心，为师助你将其炼化，在洪荒宇宙完成蜕变前就不要出来了。”
“啊！”
龙灵眉头一皱，没办法老师的吩咐，她无法拒绝。
对乾坤位业图很熟悉的龙灵，很快找到了它的本源核心。
不过相比于之前，此刻乾坤位业图的本源核心壮大了四五倍。
如果说之前是下品先天至宝，现在乾坤位业图当得起上品先天至宝的评价。
当龙灵想要炼化时，却感到一股强大的阻力，甚至这股阻力对于龙灵的炼化想要奋起反噬。
这让龙灵脸色微变。
这股反噬力量之强，绝对能将龙灵打成重伤。
好在此刻罗青出手了。
一声道喝。
“镇！”
因为被触动而躁动的乾坤位业图瞬间沉寂了下来。
“尽快将其炼化吧。”
“遵命老师。”
有老师相助，龙灵不再迟疑，开始重新掌控乾坤位业图。

第1395章 第九任天帝结束
离开昆仑山时是罗青和龙灵师徒两人，罗青返回昆仑山时，就只剩下了罗青一人。
化天仙境中，西华给罗青斟上一杯清茶。
见龙灵没有跟着罗青回来，好奇的询问道。
“龙灵呢？怎么没有和你一起回来。”
“让她炼化先天至宝呢！
这场天地之变，自有她一场造化。
罗天和罗瑶两个孩子呢？”
“正在瑶池宇宙玩闹。”
听到罗青提及两个孩子，西华回应道。
知晓了龙灵的去处，西华也就没什么担心的了。
“让他们兄妹两个过来吧！
在天地之变前，还是要多嘱咐他们两人一声。
对了，把公明那小子也一起叫过来。”
罗青饮了一口清茶对西华吩咐道，如今境界的他，再好的仙酿灵茶都没什么区别。
充满灵气的仙茶反而不如平淡的凡俗茶水让人清净。
现在罗青一切饮食都越加的返璞归真，追求起了平淡。
事关两个孩子证道成圣。
西华也没有耽误时间，下一刻就将罗天罗瑶兄妹和赵公明叫到了罗青面前。
“拜见父亲。”
“拜见师祖。”
罗天三人站成一排，恭敬的向罗青行礼道。
刚行完礼。
罗瑶立刻就收起了严肃模样。
变得欢快了起来，来到罗青身后给老父亲捶肩膀笑道。
“父亲大人可是要教我们证道成圣之法？”
站的笔直的罗天和赵公明两人，都一脸紧张的看向端坐石台上的罗青。
圣人啊！
没有人能够拒绝这个诱惑。
哪怕赵公明以前有自知之明，从来没有奢望过要证道成圣。
现在师祖将机会摆在他面前时，赵公明还是既兴奋又紧张。
谁能想到他赵公明还能有证道成圣的一天。
罗青已是鸿蒙之体，哪里用得着别人给他按摩捶肩膀。
此刻罗青不过是享受女儿对他的亲近、撒娇而已，活的再久，也免不了一副老父亲心态。
感受到小棉袄双拳似铁的在他肩膀上捶打，罗青舒服的眯了眯眼，这个力道要是能再重点就好了。
鸿蒙圣人的肩膀，还是得让混元圣人来捶，才能达到最大效果。
罗青心中比较了一下龙灵和罗瑶给他捶肩的差别，暗暗想到。
面上也没耽搁罗青向罗天三人解释。
“叫你们过来的确和证道成圣有关，你们且听好了。”
赵公明、罗天立刻认真，打起了精神来。
罗瑶给老父亲捶打肩膀的频率也慢了不少，竖起耳朵等着父亲接下来的话。
“首先是公明。
洪荒宇宙晋升之时，这方世界还会继续膨胀，保守也会壮大十倍以上。
昆仑山虽不是洪荒祖脉，可作为洪荒第二圣山，又是吾之道场。
在洪荒扩张时，昆仑山必然获益匪浅，会跟着继续壮大。
那时候昆仑山位格必然会得到蜕变，化作混元山神位格。
公明你要做的就是，在世界晋升的整个过程中，不能让昆仑山位格脱离你的掌控。
必须每时每刻都要保证昆仑山位格相融一体。
如此待世界晋升结束，昆仑山位格完成蜕变，你日后就是混元圣人、昆仑山山神。”
听完师祖的解释，赵公明一脸激动，大声向师祖保证道。
“弟子定不负师祖所望。”
罗青点点头，降服混元位格而已，要求没有那么高。
有混元后期修为就足以达标，赵公明如今已经是混元巅峰修为，哪怕其中有点水分。
想来降服混元级别的昆仑山山神位格不成问题。
“父亲，那我和哥哥呢，也要和公明师侄一样吗？”
罗瑶忍不住开口急切的问道。
罗青笑了笑继续解释道。
“你们两个和公明又不一样。
太阳太阴二星本源早已经和你们同为一体不可分割。
等洪荒宇宙晋升膨胀时，你们会跟着太阳太阴二星，自然而然的成为混元圣人。
不过洪荒宇宙晋升时还是有事情需要你们兄妹两个去做的。
为父希望你们两个在宇宙晋升过程中，要保持好太阳太阴二星的诸天映照状态。
无论洪荒世界扩张多少个宇宙，你们都要将太阳太阴二星投射进去。
占据所有世界的太阳太阴本源之位。
这对你们日后的混元修为大有补益，也算是为父对你们的一次考试。
要是连这点小事都做不好，你们两个以后就老老实实的享受生活吧！
也别在修行上浪费时间了。”
对于罗天罗瑶兄妹，罗青的话稍微有点严厉。
他们兄妹俩自出生以来，就很少经历过什么波折。
真要剥去一切外力因素的话，除了根脚之外，其他方面是远远比不上赵公明的。
这才让罗青有点担忧兄妹俩会把事情搞砸。
听到父亲的严厉要求。
罗天罗瑶兄妹也是心神一紧，这一次他们要是达不到父亲的要求。
只怕以后父亲就不会再向他们倾斜混元境界的修行了。
“父亲放心，我和妹妹保证完成您的要求。”
罗天连忙高喊道。
罗瑶亦是咬了咬下唇，认真的向父亲保证道。
“我会和哥哥一起努力，不让父亲失望的。”
“希望你们能不负我所托，接下来我会再指点你们一点关窍，要认真感悟。”
罗青开始对赵公明和两个孩子讲解宇宙晋升时，他们可能会面临的困境，以及解决之法。
三千年后。
拿到了绝密信息的罗天罗瑶兄妹，要提前离开昆仑山，去继续镇守太阳太阴二星时。
罗天有所迟疑的向父亲询问道。
“父亲，您讲的诸天映照之事，可否向星神一脉紫微、勾陈他们透露？”
严格说起来，太阳太阴二星也算是诸天星神之首。
再加上他们一直和星神一脉关系不错，这才询问此事。
“你们自己看着办吧，可以向它们透露，你们兄妹能办到的事情，其他人却不一定能行。
满天星辰之中，也就紫微有点机会。”
罗青思索不足一秒，对罗天回答道。
罗天点点头，他已经从父亲的态度中明白了该怎么做。
兄妹二人回返太阳太阴二星后，就开始调整自身状态。
赵公明亦是亲自坐镇昆仑山本源核心，不再露面。
时间逐渐推移到了洪荒历2600万年。
天庭第九任天帝任期结束了。

第1396章 洪荒宇宙晋升
第九任天帝任期结束了。
这一次却已经无人去关注清风是否还在天帝位置上了。
从圣人到低级仙神，所有人都在等待着天变之日的到来，无不紧张的盯着洪荒。
天帝轮转虽然结束了，可清风和无当依旧在天帝和天后位置上坐着好好的。
甚至两人已经按照老师罗青的嘱托，将天帝、天后位格彻底从两枚至宝宝印中剥离了出来。
夫妻两人将天帝天后位格彻底融入了自己元神中。
这两个位格如今才算是真正成为两人之物。
不会再受制于天帝宝印和天后宝印，成为永恒之天帝、天后。
只要洪荒天道不熄，宇宙不灭，两人不做出遭受天地极度厌弃之事。
他们道侣两人就能永享混元圣人果位。
如此大事本应该大肆庆祝一番。
而今。
整个天庭却也如同外界各大道统一般进行了戒严。
所有仙神都整装待发。
昆仑山。
罗青没有待在化天仙境中，而是站在了化天峰最高之处，目光凝望虚空。
天帝轮转结束之时。
其他人或许没有发现天地间微妙的变化。
罗青却是注意到洪荒天道开始蜕变了，天道本源深处有异样灵光闪耀。
出乎罗青预料。
积蓄了两千多万年的洪荒天道，开始向鸿蒙境界发起了冲锋。
这变化一开始还非常微弱，只仅限于天道本源深处。
缓慢的蜕变一直持续了十万年。
就在其他洪荒仙神见天地之变迟迟未出现，惊疑不定的时候。
天地秩序开始发生了变化。
原本圆满、完美的洪荒宇宙，好似出现了疏漏。
原本森严、难以捕捉的亿万大道法出现了散乱，并且显化于洪荒世界各地。
已经隐匿于天地的法则重新出现在人前，这无疑让无数洪荒仙神们激动了起来。
这种显化于外的大道法则，可是让他们对大道的感知度清晰了十倍不止。
此时感悟大道一年，能抵过去十年。
无数中低级仙神为之兴奋，将天地之变而产生的恐惧抛之脑后。
迫不及待的开始参悟大道法则。
大罗金仙及以上修为的大神通者们，却都按耐住了诱惑。
没有去理会外显的大道法则。
哪怕参悟难度降低了十倍，他们参悟上万年，也不过是抵过去十万年而已。
他们又不是真的缺这一点时间。
所有大能者都坚信天地之变还有更大的机缘未曾显化呢！
化天峰上。
瑶池和化天峰两脉，所有大罗金仙修为以上的弟子已经全部汇聚于山顶。
罗青、西华两人并肩站在最前方，目光凝视天道本源之地。
身后一众弟子都紧张的屏住了呼吸，生怕打扰到两位圣人。
此时洪荒天道的变化，已经展露在了罗青和一众圣人面前，无有遮拦。
那外显的诸多大道法则。
分明是如今洪荒天道正在发生剧烈的蜕变，而导致天道降低了对洪荒万千规则秩序的控制。
这才生出此等变化。
天道蜕变越发激烈，原本平静的本源之地，已经掀起了惊涛骇浪。
本源海洋积蓄的本源能量正在快速蒸发，转化为天道进阶的动力。
洪荒天道本源深处开始沸腾。
化天轮和化天印两件鸿蒙至宝胚胎，也被沸腾的天道所激活，不断在天道体内翻滚。
本源升腾，天道向上攀登的整个过程足足持续了上万年之久。
洪荒天道这才抵达最巅峰状态。
“到临界点了。”
一直关注天道变化的罗青，好似自言自语，又好似在对西华以及身后众弟子解释。
听到此言。
西华和一众弟子都精神大震，目不转睛的盯着那快要破碎，已经显化于虚空的洪荒本源之地。
与此同时，无法计量距离的洪荒其他圣地各处。
所有洪荒圣人以及准圣、大罗修士，都在仰目凝视显化的洪荒天道。
下一秒。
一声震耳欲聋的天地霹雳道音响彻整个洪荒，犹如盘古祖神在重新开天辟地。
以开天神斧劈开了混沌。
洪荒天道打破了混元极限，开始向鸿蒙晋升。
霹雳道音的炸响，也将整座洪荒宇宙界壁震碎成了蜘蛛网一般。
伴随着洪荒天道气息打破混元的攀升，此方世界开始向外膨胀。
沧海在向外蔓延，大地在疯狂扩张，天越来越高，地越来越厚。
星空中诸星间的距离，也在向外拉伸。
洪荒世界壮大之际。
世界内的高级仙神们已经无暇他顾，全部都在全神贯注的感悟天道攀升之变。
“这就是天道晋升的过程中，真是妙不可言！”
“朝闻道，夕死可矣。
仿佛真正的看见了混沌终极之道，如此死也满足了。”
“原来如此，准圣境界竟然如此简单，给我千年时间，当可顺利斩出三尸证道准圣。”
“混元之道也不难嘛，给我一个契机，当可顺利证道混元成为圣人。”
“一眼可抵万年苦修，果真是天大的机缘。”
大罗、准圣修士们无不如饥似渴的趁着天道晋升之机，感悟大道提升修行。
如果不是时机不对，此刻会有一半左右的修士打破修为上限，进行修为突破。
甚至不下于十个大罗巅峰修士，能够立地证道准圣。
在这场饕餮盛宴中，大罗、准圣们还不是获益最多的阶层。
诸圣从天道晋升的过程中，得到的要比他们多的多。
感悟没多久，老子身上的气息一凝，就顺利打破了混元初期瓶颈，步入了混元中期。
其他人修为虽然没有立刻突破，一个个的大道感悟却也都在飞速提升。
多给他们一点时间，绝对还会有人能够突破到混元中期修为。
反倒是已经成了鸿蒙圣人的罗青，只看了一眼，就失望的收回了目光。
感悟洪荒天道晋升的过程，对他没什么大用。
罗青没有去打搅其他人感悟天道晋升的变化，身影一闪，已经出现在了洪荒宇宙之外。
在洪荒宇宙晋升的气息还没有传开之前，一股更加浩大的火灵大道气息席卷开来。
将洪荒宇宙连同周围亿万光年混沌虚空尽数笼罩。
除开火灵大道之外的其余大道力量，尽数被排斥出这片虚空。
隔绝了其他鸿蒙神魔通过感应鸿蒙大道，感知到洪荒宇宙晋升的可能。

第1397章 昆仑山晋升混元
天道升华，宇宙晋升，天地大变。
在世界膨胀，大地延伸的过程中，以不周山为首的洪荒诸灵山最先得利。
作为洪荒世界大地祖脉。
世界扩张之时，不周山就开始跟随着长高、扩大占地面积。
天有多高，不周山天柱就跟着长到多高。
昆仑山的占地面积也是极速向外扩展，不断有崇山峻岭从不周山边缘拔地而起。
很快不周山边界就成了不周山内地，新边界区域又很快被新的边界所取代。
昆仑山。
作为鸿蒙圣人火德道祖的成道之地。
哪怕罗青没有刻意的去引导天地扩张力量加持昆仑山。
昆仑山也在大片大片的向外侵占新的领地，山脉直径以每小时上亿公里的增长速度向外延伸。
使得昆仑山山脉面积暴涨。
山脉核心本源之地。
赵公明一脸涨红，竭力地控制着本源力量暴增的昆仑山山神位格。
昆仑山面积骤然暴涨，又没有师祖刻意的帮扶。
赵公明对于昆仑山山神位格的控制力，正在随着位格的壮大而不断降低。
原本就已经处在超脱于准圣，又在混元级别之下的昆仑山山神位格。
最先吃到了洪荒宇宙晋升的红利。
在一众洪荒山川水脉中，第一个迈过了混元门槛。
洪荒宇宙不过刚刚开始晋升三日而已，化天峰大地深处，就突然传出一股惊天之光。
同时以化天峰为中心，带动整座昆仑山都震动了起来。
这可不像昆仑山扩张，只是昆仑山外围震荡比较激烈，昆仑山内环还是比较稳定的，没有受到天地扩张的多少影响。
此刻就不一样了。
正沉浸在感悟天道之变的一众化天峰和昆仑山仙神，立刻被大地深处传出的变故惊醒。
大地震动，山峰摇晃。
化天峰以及周围的其他山峰都在拔地而起，向上生长。
其中以化天峰膨胀的最快，最惊人。
山势越高，山峰根部就越粗壮。
在外人看来就是化天峰占地面积迅速壮大了近十倍。
并且这还不是结束，还在极速成长。
大有追赶不周山天柱的架势。
此等变故引得无数仙神瞠目结舌，很快就被确认了变故缘由。
“这是……”
“昆仑山山神位格晋升，从今以后昆仑山就是混元山脉了。”
“第二座不周山。”
“天地之变才刚刚开始，就出现了第二座混元山脉，这等洪荒宇宙晋升完毕，世界又该是何等风景？”
被惊扰感悟大道，本应该非常生气的众仙神。
此刻就是敢怒也不敢言。
昆仑山成了混元山脉，始作俑者的山神自然是跟着晋升成了混元山神。
谁还敢找混元圣人的麻烦不成。
更何况昆仑山山神还是龙灵圣人得弟子，火德道祖的徒孙。
化天峰上一众弟子脸上也是欢喜不已，道统又多了一位圣人。
“师叔晋升成了混元圣人，看来之后要想办法找师叔爆一爆金币了。”
靠前位置，坐在云霄身后的空空，眼珠子转了转心中暗暗思索道。
化天峰之外的昆仑山仙神更没人敢啰嗦了，纷纷重新将目光投入虚空中正在激变的洪荒天道。
大地深处。
赵公明看了一眼元神中栩栩生辉的山神位格。
一脸劫后余生的松了一口气。
刚刚山神位格突破混元的那一刻，位格本源突然爆炸性上涨，差点将猝不及防的赵公明撑爆炸。
好在赵公明也算是实力了得，及时将暴动的山神位格压制了下来。
接下来他只需要重新将此位格再炼化一遍，加深一下融合。
就能够顺利的借助昆仑山山神位格步入混元圣人之位了。
与之相对应的。
赵公明的老师，龙灵圣人此刻还正在苦苦坚持。
洪荒大地疯狂暴涨，沧海也在不断向外奔腾扩大海域。
早已经和洪荒山川水脉融为一体的乾坤位业图，自然也乘坐上了这趟顺风车。
乾坤位业图内的地势水源图也不断扩张，随之就是此至宝本源不断膨胀。
如果说神魔大劫、洪荒宇宙重铸之前，乾坤位业图只是下品先天至宝。
洪荒宇宙重铸，大地和海洋面积扩增了十倍之后。
与大地海洋相融合的乾坤位业图，就算是步入了中、上品先天至宝。
现在跟着洪荒大地和海洋继续扩张，乾坤位业图的品质还在不断拔高。
突破了上品先天至宝，成为极品先天至宝，不断逼近鸿蒙至宝品级。
洪荒世界的面积越大，乾坤位业图这件至宝就越强。
已经是混元圣人的龙灵，也算是品尝到了和弟子赵公明相似的味道。
疼苦又快乐着。
乾坤位业图本源暴涨，不断冲击着龙灵对此图的掌控力，险些将龙灵排斥出此图本源核心之地。
也多亏乾坤位业图早年，在还没有成为先天至宝之前就是龙灵之物。
被炼制成先天至宝后，也一直被龙灵所执掌。
虽然麻烦点，可感受着不断变强的乾坤位业图，龙灵还是高兴居多。
说不定真能如老师所言，她日后能够执掌一件鸿蒙至宝。
罗青跳到宇宙之外，施法遮掩了洪荒宇宙晋升的气机。
却也没有放松对洪荒宇宙内部的监控，谁也不知道宇宙晋升过程中会不会出现幺蛾子。
他还得防着盘古道果一手呢！
不周山扩张，昆仑山脉达到混元成就，乾坤位业图品质不断拔高，逐渐逼近鸿蒙级别。
这些都被罗青一一看在眼里。
实际上不光是三者在壮大，整个洪荒世界的山川地脉都在爆炸性成长。
以往一座小土坡很有可能已经壮大成了一座万丈高山。
其他圣人道场。
以及诸多准圣、大罗驻地。
也都跟着天地晋升吃了一大波福利。
不过此刻，也不是所有人都已经吃到了天地之变的福利。
罗青目光落在洪荒宇宙星空内。
星空膨胀，虚空内的亿万星辰变得更加稀疏。
原本有规律，形成周天阵势的星神一脉，被暴涨的虚空给扯得七零八落的。
并且诸多太古星辰并没有因为天地扩张，而增长多少本源。
反而因为虚空扩张，空间的拉扯而导致大量的后天本源星辰破碎。
整片星空都黯淡了不少。

第1398章 百万倍
紫微、勾陈、北斗七星也就是有紫光圣母庇护，再加上几座星辰本源强大，这才没有失散在虚空中。
太阳太阴二星，作为天地阴阳象征之物更是稳坐钓鱼台。
不过这些都是暂时的。
罗青清楚的知道。
天道晋升。
洪荒主世界就算再膨胀，还能膨胀亿万倍不成。
根本不可能。
在现在的洪荒世界体量的基础上，洪荒主世界面积再扩大千倍就是极限了。
突破千倍之后，再往万倍、十万倍上飙升，没什么意义，性价比也不高。
等洪荒主世界扩张到极限，山川水脉吃饱了福利之后，就会轮到诸天星辰获利了。
事实也正如罗青预料的那般。
洪荒天道开始晋升九个月之后。
世界面积已经比之前扩大了近千倍，膨胀速度已经下降严重，几乎肉眼不可见了。
不周山和昆仑山因为种种原因，都朝外扩张了千倍大小。
其他圣地道场就算没有两座混元山脉这么夸张，也都壮大了至少百倍体量，多的甚至达到了两百倍。
大地深处。
感受到乾坤位业图上涨之势极大的放缓了，也是略有失望。
乾坤位业图虽然在这场饕餮盛宴中，变强了很多，已经摸到了先天至宝的天花板。
可到底没能够如老师所言一般，趁机晋升鸿蒙至宝。
“不能太贪心了，先天至宝天花板般的存在，也足够我受用了。”
龙灵自我安慰道。
洪荒世界的种种变化，罗青自然尽皆了然于心。
不周山、昆仑山，甚至是乾坤位业图的状态，都在罗青的预料之内。
鸿蒙至宝不是那么好晋升的。
乾坤位业图还差一口气。
不过这口气也不会久远了，只等洪荒天道晋升结束。
洪荒内部的圣人以及准圣们，也都第一时间察觉到了天地的变化。
洪荒世界貌似膨胀到了极限。
“天地膨胀结束了？”
“虽然世界面积扩大了上千倍，体积更是比神魔大劫前膨胀了100万倍，可洪荒天道晋升应该还没有结束吧。（洪荒重铸面积扩大十倍，加上这千倍，合算下来半径扩大一百倍，面积总扩张万倍）”
“看样子洪荒宇宙的确还没有完成晋升。”
“难道洪荒天道要蜕变失败了不成？”
“不可能，真要晋升失败，火德道祖会出手的。”
一群大神议论纷纷，窃窃私语道。
众人也没有见识过鸿蒙圣人真正出手是何等威势。
自然也不会清楚鸿蒙宇宙和混元宇宙，究竟有多大的区别。
在他们看来，洪荒宇宙已经比旧宇宙在体积上壮大了一百万倍，怎么也该符合鸿蒙宇宙的标准了吧！
但现在看来，又好像不是那么回事。
因为宇宙膨胀已经结束，但天道却迟迟难产，未能晋升。
这让洪荒众仙神有些惊疑，担心宇宙晋升失败。
也只有混元圣人已经大致推演出了洪荒宇宙接下来的变化。
所有圣人都双目绽放精光，关注的重点已经从宇宙膨胀上，转移向了附属世界上面。
而此刻，罗青的目光已经先一步聚焦到了化天宇宙，这座洪荒第一附属宇宙上。
洪荒主世界膨胀到极限之后，仍不足以承载鸿蒙天道的诞生。
洪荒天道的重点自然开始放在这些附属世界上面。
几乎同一时间。
洪荒内所有的附属世界天道，都被洪荒天道所链接，打开了洪荒本源之地和这些附属宇宙的通道。
无穷的本源能量从洪荒主世界流入附属宇宙中。
亿万附属宇宙走上了洪荒主世界扩张之路，开始膨胀。
这些附属宇宙加起来，可比之前的洪荒主世界更具有吸收能量效果。
也更加具有成长的潜力。
它们壮大所需的能量，也不是洪荒主世界面积膨胀一千倍所能媲美。
这个过程中，已经处于蜕变状态的洪荒天道开始加速吸纳混沌虚空的能量。
以新洪荒宇宙为中心，混沌虚空中万亿光年内的混沌能量都被引动。
无穷无尽的混沌能量加速流入洪荒宇宙，被洪荒天道极速炼化，输送到了亿万附属世界内。
如此惊人的混沌能量汇聚，在洪荒宇宙之外形成了一个体量惊人的能量旋涡。
好似一个面积覆盖了万亿光年的超级星系。
洪荒宇宙就是这座超级星系的能量黑洞，多少能量填进去都不够。
也就是罗青能够调动整个混沌虚空的火灵大道。
以混沌火灵大道遮掩了周围亿万光年虚空，这才使得如此惊人的动静没有在混沌虚空中传开。
在洪荒天道无穷无尽，又堪称大坝决堤似的能量灌输下。
亿万附属世界开始同步膨胀。
但不同的附属宇宙底蕴不同，吸纳能量的速度也不同，所能抵达的极限更加不同。
附属宇宙和附属小世界吸纳能量的速度，可谓是巨龙和蝼蚁的区别。
其中以化天宇宙表现的最为惊人。
无论是开辟的时间，还是其底蕴，化天宇宙都是洪荒第一附属宇宙，
其半径是排在第二位附属宇宙的十倍以上。
又是罗青这位鸿蒙道祖的修行道场，洪荒天道如今的主意志同样是出自化天宇宙。
之前又承载过洪荒天道本源之地入驻。
种种缘由加持下。
化天宇宙膨胀的速度是正常附属宇宙的十倍以上。
化天仙境中有无数灵光闪耀，作为仙境定海神针般的五色神山和三光神湖。
虽然过去都被罗青截了一大半用来炼器，可罗青证道鸿蒙之后。
两件神物沾染鸿蒙气息，很快就恢复到了半混元级别。
如今洪荒天道海量本源能量灌注下，化天宇宙极速膨胀时。
五色神山和三光神湖最先搭上了便车，双双突破混元层次，成了混元神山和混元神湖。
短短数日时间，整座化天仙境就膨胀了万倍。
仙境之外的化天世界更是壮大十万倍以上。
而这好像还是刚刚开始，并没有达到化天宇宙的极限，整座附属宇宙还在加速扩张。
其他附属世界虽然不像化天宇宙这么夸张，可也一个个的都膨胀了至少万倍。
小世界变成了中千世界，中千世界膨胀成了大千世界。
大千世界晋升为附属宇宙。
附属世界蜕变，在洪荒宇宙内频繁的次数已然不可计数。

第1399章 太阳太阴晋升混元
附属宇宙开始膨胀，向一个完整的世界迸发，附属天道也正在趋于完美。
没过多久。
化天宇宙第一个达到了脱离化天主世界的标准，化天天道圆满，自主从洪荒世界中脱离了出去。
此刻的化天宇宙比之过去的旧洪荒宇宙不遑多让，甚至在体积上有过之而无不及。
一脱离洪荒主世界，化天宇宙真身就出现在了十数亿光年之外。
开始自发的吸纳洪荒主世界吸引而来的能量旋涡内的能量。
超越了过去的旧洪荒世界，还在不断壮大当中。
化天宇宙一脱离，和化天峰上的门户立刻消失不见，这一幕让化天峰上不少仙神骇然。
他们都还不知道发生了何事呢！
罗青微微皱眉。
化天宇宙脱离的太远了点。
这不太符合他的心意。
心念一转。
罗青施展大法力，直接将十数亿光年外的化天宇宙转移了过来。
施展大神通将化天宇宙固定在了洪荒主世界数千万亿外。
这点距离，对于两个世界来说，姑且算是相互挨着的邻居了。
化天天道还在疯狂的吸纳混沌能量，不断膨胀整个宇宙世界，目前还看不到极限在哪里。
化天宇宙和化天峰之间的门户，重新被罗青贯通。
罗青向化天峰上的西华和云霄传音解释了一句，这才让一众弟子心安。
化天宇宙只是第一个脱离洪荒主世界的附属宇宙。
有第一个就有第二个。
凤栖山宇宙、玉京山宇宙、玉虚山宇宙、龙宫宇宙……
这些圣人们精心培育的道场宇宙，在化天宇宙之后，一个接一个的脱离了洪荒主世界。
每一个脱离了洪荒主世界的附属宇宙，都已经拥有不下于旧洪荒世界的体量。
一个……十个……百个……千个……
很快主世界百亿光年内，就浮现出了数千座宇宙。
每一座都有着不下于旧洪荒世界的体量。
在罗青的感应中。
这些附属宇宙也不过是前味菜而已。
在洪荒天道笼罩的这片范围内，整片混沌虚空开始分维。
以主世界为首的一众的宇宙姑且算作天界维度。
一众大小千世界全部被打落到了低维度当中。
要不是这些附属世界和洪荒主宇宙建立有联系，只怕就要失联在低维混沌虚空中了。
整个洪荒世界都正在迅速的做出调整，还稍显混乱。
附属宇宙和世界从洪荒主世界上被一扫而空，倒是让主世界显得超脱了不少。
洪荒宇宙还未晋升完毕。
罗青的目光落在了洪荒主世界太阳太阴二星上。
罗天罗瑶兄妹此刻正在按照罗青的吩咐，将太阳太阴二星本源映照入那些脱离了洪荒主世界的天界宇宙当中。
多亏有之前打下的基础。
在洪荒宇宙晋升前，太阳太阴二星就已经完成了映照诸天。
现在诸多附属世界脱离洪荒主世界，才没有被打的措手不及。
天界宇宙和低纬度世界内的阴阳二星，全部被罗天罗瑶兄妹占据了本源。
世界诞生多少，太阳太阴二星就映照入多少个世界。
将这种规律直接烙印在了正在蜕变晋升的洪荒天道内。
直接化作了一条天道法则。
此法则一成。
有无数世界供养的太阳太阴二星，不等洪荒宇宙晋升完毕，立刻本源暴涨。
顷刻间就打破了准圣到混元间的壁垒。
继昆仑山之后，太阳太阴二星也顺利的晋升为了混元本源。
作为两颗星辰的本命神君，罗天罗瑶兄妹都不用渡劫，直接蜕变为了混元圣人。
其他诸如紫微、勾陈、北斗七星等太古本源星辰，就没有太阳太阴二星这么好的运气了。
虽然罗天罗瑶已经事先提醒过了他们。
可其他星辰底蕴到底不如太阳太阴二星，映照的世界多则数万座，少则千百座聊胜于无。
也只有作为帝星的紫微星辰，映照的世界多一些，达到了整体世界的五成左右。
距离蜕变混元星辰，只差一步之遥。
只等洪荒宇宙晋升完毕，紫微星君再多积累一些底蕴，或许就能够迈过混元门槛。
罗天罗瑶兄妹俩没有让罗青失望，晋升为了混元圣人。
罗青这才满意的收回目光，将视线集中到了洪荒主宇宙的本源之地内。
洪荒天道晋升快要结束了。
不知何时正在蜕变的洪荒天道骤然一爆，有一股宏大伟力在本源最深处被孕育而出。
受到这股伟力的影响，罗青扔进去的化天轮和化天混沌印完成了鸿蒙蜕变，化作了鸿蒙至宝。
“鸿蒙天道！”
注意到这一幕，罗青在心中暗道。
鸿蒙天道伟力刚刚诞生，力量无法收束，立刻就有无穷之气机激荡开来。
罗青的火灵法则再也无法遮掩住鸿蒙天道诞生的气机，向混沌虚空中传播。
鸿蒙天道的诞生引发了混沌本源大道的共振，这种波动迅速传遍了大半个混沌世界。
也马上引起了混沌虚空深处三位鸿蒙神魔的注意。
有鸿蒙神念借助混沌本源大道的力量，向洪荒宇宙所在的这片虚空探查而来。
这片万亿光年虚空，尽数在罗青火灵大道的笼罩下。
当外来的鸿蒙神魔神念窥探而来，罗青一声冷哼。
“哼！”
道音中有无量火灵本源大道神威，瞬间将窥探而来的鸿蒙神念震的粉碎。
甚至罗青神念携带者鸿蒙级别的混沌火灵大道力量，顺着这些神念的来路，反过来去窥探对方的存在。
罗青的视线宛若穿梭了无穷无尽的距离，饶是以罗青的元神计算速度。
也已经失去了双方之间距离的感念。
三个鸿蒙神魔所在相距实在太远了，再多的数字都失去了表述的意义。
这是混元修为的神魔极速前行亿万年，都无法跨越的距离。
也只有借助遍布混沌虚空的混沌本源大道而行的鸿蒙圣人，才能跨越如此远的距离。
罗青神念穿越而来，分别降临到了三处不同的虚空。
第一处，罗青神念刚刚降临，就神色一愣。
这里同样有一座宇宙世界。
并且和刚刚晋升鸿蒙级别的洪荒宇宙不同，是一座真正的，已经演化成完美状态的鸿蒙宇宙。

第1400章 初识鸿蒙神魔
混沌虚空中，还另有一座完美的鸿蒙世界？
经过第一眼的惊讶之后。
罗青又好像觉得理所当然。
这也可以解释为什么盘古会去主动开辟一座洪荒宇宙的原因了。
应该是盘古先见识过了其他鸿蒙宇宙，这才会想着去尝试自己开辟一座同样的鸿蒙宇宙。
这么一想就很合情合理了。
罗青神念化身目视远处的这座鸿蒙宇宙，没敢直接以神念扫视过去。
这座鸿蒙宇宙必然存在一尊鸿蒙圣人，就算没有鸿蒙圣人，光是鸿蒙天道的敌视就能泯灭罗青这一缕神念。
罗青仔细一看。
虽然没有以神念扫视宇宙内部，却也发现了一点端倪。
这座鸿蒙宇宙和洪荒世界完全是两个不同的类型。
洪荒宇宙不管是之前，还是晋升鸿蒙之后，都是万千大道汇聚而成的万法天道，好似混沌至高大道的仿制品。
而眼前这座鸿蒙宇宙，罗青只感应到了无穷无尽，无处不在的金灵法则。
就是罗青神念距离这座宇宙还有上亿光年距离，都感应到了锋芒的金之法则。
好像这座宇宙，只存在金灵大道这一种大道法则。
这种奇异的宇宙世界，让罗青暗暗称奇。
就在罗青想要准备进一步探查这座宇宙之时。
这片虚空骤然被金灵大道锁定，一股强大不可敌的大道法则涌来，罗青的神念瞬间被震碎。
罗青当机立断的切断了这缕神念和主身的联系。
避免牵连到主身。
洪荒宇宙才刚刚晋升为鸿蒙宇宙，还不是和其他鸿蒙圣人起冲突的时候。
这缕神念也算是功劳不小，让罗青初步了解了第一座鸿蒙宇宙。
与此同时。
罗青的第二缕神念，降临到了第二座鸿蒙宇宙之外。
无处不在，强大到极致的力量扑面而来。
鹧这股气息有让人跪伏在地膜拜的冲动，当然对于罗青来说，这股力量的影响不值一提。
和之前的金灵法则不同。
罗青在洪荒世界内感应过金灵大道，知晓金灵大道的本质。
这面前这座鸿蒙宇宙散发的气息，却是罗青未曾遇到过的大道法则。
显然之前金灵宇宙内的金灵鸿蒙圣人，并没有约束混沌内的金灵法则，而是放任其他人去感悟修行金灵大道。
这一座未知大道法则的鸿蒙圣人，则是走向了另一条道路。
将整条混沌本源大道约束在了这座宇宙内，不允许外人修行此道。
这种做法也并不奇怪。
盘古神魔更是将力之大道收束于己身，不允许任何人再走这条大道。
“真灵法则，真灵宇宙。”
罗青神念只是稍稍观察，宇宙之名立刻显化于心，大道自显其名。
“轰！”
窥视这座真灵宇宙的罗青神念步入了毁灭的下场。
罗青主身露出了好奇的神色。
“真灵宇宙，真灵大道。
不知此大道法则有何妙用。”
金灵宇宙和真灵宇宙貌似都是单一大道形成的鸿蒙级别宇宙。
这让罗青若有所思起来。
单独一种大道也能开辟出鸿蒙宇宙吗？
这和罗青之前的认知有所冲突。
过去罗青认为鸿蒙级别的宇宙天道是低端的混沌至高大道。
理应和混沌至高大道一样，包含宇宙万道才对。
可见识过了金灵宇宙和真灵宇宙两座鸿蒙宇宙后，罗青这才发现是自己见识浅薄了。
单独一种大道法则亦可以凝练成鸿蒙天道，开辟鸿蒙宇宙。
“不知道它们和洪荒宇宙这种万法宇宙有何区别。”
收集到了两座鸿蒙宇宙的丁点情报，第三缕神念也实时传递回了信息。
“咦？”
第三道神念所降临之地，让罗青有所惊疑。
他并没有从神念中感应到任何宇宙的存在。
别说鸿蒙宇宙了，就是混元宇宙都没有。
只看到了一只沉睡于混沌能量漩涡中心处的鸿蒙神魔。
此神魔外显的法相有上千光年之巨，巨大的身形如同一座混元宇宙一般横卧于混沌漩涡核心。
吸附周围千万光年的混沌能量朝自身汇聚。
这是一只正在沉眠的鸿蒙神魔，其每一次呼吸，都会在周围虚空中形成一次能量风暴。
席卷万亿光年混沌虚空。
又在混沌能量漩涡的裹挟下，将能量风暴消弭。
整个循环过程周而复始。
好似已经经历过了亿万年光阴。
这还是罗青第一次见到活着的鸿蒙神魔，不由得令罗青暗暗称奇。
盘古神魔只剩下一颗鸿蒙道果。
金灵宇宙和真灵宇宙内的鸿蒙圣人，都没有给罗青见识它们的机会。
处于对其他鸿蒙圣人的好奇，罗青的这缕神念朝这只沉睡的鸿蒙神魔靠拢过去。
“毁灭法则。”
刚靠近一点，罗青立刻感应到了此鸿蒙圣人的本源大道。
这让罗青恍然大悟。
怪不得看此神魔也已经古老，在此地只怕已经沉睡了亿万年。
也没有像其它鸿蒙圣人一般开辟宇宙。
原来走的是毁灭大道。
此种大道法则和生命宇宙格格不入，这位毁灭神魔注定无法靠自己开辟出一座鸿蒙宇宙。
就在罗青明悟之时。
一道化身凭空出现在罗青神念化身不远处。
“这位道友切勿继续靠近了。”
罗青神念望去。
只见一位垂垂老矣，躬身驼背，但双目深邃很有神光的老人站在那里。
罗青神念目光一闪，对此身影行了一个道友礼道。
“吾乃火德见过道友，不知道道友如何称呼？”
“嘿嘿，前不久感应到混沌虚空中诞生了一位火灵成道的道友，想必就是火德道友了吧！
好久没有新的鸿蒙道友出现了。
上一次还是那个力之大道的小子，却不知其为何亿万年前不见了踪影。”
这位老修士咧嘴一笑。
又摇摇头道。
“不过这些都和老道我无关，老道我只是主身沉眠期间诞生的一缕拥有自主意识的神念化身。
可算不得鸿蒙真身。
火德道友姑且可称呼我一声神灭就好。”
闻言。
罗青化身心中有所警惕。
此神魔突然提及盘古？
该不会盘古就是因为此神魔才重伤垂死的吧！
与其说这老道是毁灭神魔诞生的一缕拥有自主意识的神念化身。
罗青更愿意相信，这道化身是其鸿蒙真身沉眠期间，对外界保持警惕的意识所化。

第1401章 斗法毁灭神念
罗青看着面前自称神灭的老道，又瞥了一眼横卧于虚空漩涡的毁灭神魔。
真身有一股挪移过来，惊醒毁灭神魔，尝试论法一场的冲动。
“道友不要再往前去了，要是惊醒了老道的主身，误会了什么。
定会追寻你之踪迹，要和你不死不休一场。”
见罗青神色自若，没有离去的意思，神灭老道又对罗青提醒道。
罗青若有所思的从远处收回目光，定睛看向神灭老道，向其打探道。
“神灭道友可知道混沌深处另外两位道友的底细？”
“哦……道友说的是金灵道友和真灵道友吧！
这两位分别以金灵法则和真灵法则得道，算是这片混沌最早诞生的两位鸿蒙神魔。
老道主身是之后诞生的，至于前面是否还有道友诞生就不知道了。
不过金灵和真灵两位道友，很不欢迎我们这种孤身只影的鸿蒙道友。
不久前出世的盘古神魔，就和他们起过冲突结果重伤而退。
这么久了，不见盘古道友气息，想来是重伤身亡陷入死寂状态了吧！”
罗青目光淡淡，没有因为神灭老道的话，有任何思绪起伏。
让人看不出在想什么。
这让神灭老道有点失望。
神灭老道又对罗青呵呵一笑道。
“道友要是有一座栖息的生命宇宙，倒是可以去找两位道友套套交情。
可惜老道主身走的是毁灭大道，却是无法开辟一座生命宇宙了。
之前那股惊动老道我的的鸿蒙气机，可是因为火德道友开辟了一座鸿蒙级别的生命宇宙？”
罗青目光平静的看着神灭老道。
可算知道这老货为何和自己唠嗑这么久了。
原来是想探究洪荒宇宙呀！
“抱歉，让神灭道友失望了。
吾亦是被那鸿蒙气息惊醒，这才四处来探查的。”
“哦，是吗？
道友来的未免太过巧合了点吧！
唉，道友不必对我这么警惕，我虽然走的是毁灭大道，却也心向生命宇宙。
不会有意去破灭生命宇宙的。
道友不妨和老道我开诚布公，我只想要在生命宇宙里寻一座边角让主身栖息睡觉而已，大可不必对我这么警惕。
要是未来金灵、真灵两位道友来找你麻烦，我还可以和你共同对敌。
日后你我一起坐而论道，参悟至高混沌岂不妙哉。”
神灭老道对罗青蛊惑道，好似两人联手，就能摘取混沌至高大道一样。
罗青也失去了耐心，他已经从神灭老道这里得到了自己想要的信息。
鸿蒙宇宙对鸿蒙圣人至关重要。
罗青是不可能将洪荒宇宙让给毁灭神魔的。
“呵呵！”
罗青对打着如意算盘的神灭老道嗤笑一声。
神灭老道脸色一冷。
“道友这是何意，就算你不同意老道我共享宇宙，也不用嘲讽老道我吧！”
罗青已经懒得和此狡猾之辈继续演下去了。
“道友有本事，大可从我手里获取生命宇宙的位置所在。”
这让神灭老道脸色更难看了。
看向罗青的目光一下子冰冷了起来。
“看来道友是不相信老道我的好心了，那咱们就道法上见高低吧！
待我将你这缕神念擒获，自有手段可以寻觅你的真身所在。”
话音未落。
神灭老道已经率先对罗青出手了。
一挥手，一面古老黝黑的幡旗出现在神灭老道手里。
一股毁天灭地，似有终结万物之意的毁灭法则朝罗青包围过来。
罗青一直对神灭老道保持着警惕，自然不可能被其偷袭。
见神灭老道撕破伪装，罗青也不再客气。
“鸿蒙至宝。”
罗青目光看向神灭老道手中的古幡，立刻辨认出此乃是暗含毁灭本源的鸿蒙至宝。
此刻在此地的不过是罗青的一道神念化身，真要斗起来，可不是手握鸿蒙至宝的神灭老道对手。
不过。
神念一动，一面宝轮从罗青神念化身中跃出。
化天轮和罗青自为一体，自可从神念中分离出来。
火灵法则环绕罗青化身而生，和毁灭法则相互对抗泯灭。
罗青化身探出一只火灵法则大手，朝远处的神灭老道抓去。
“小子，不要太嚣张了……
不过刚刚证道鸿蒙而已，就敢和我斗法论道。”
神灭老道手持毁灭道旗，一摇旗面就将罗青的火灵法则大手绞的粉碎。
罗青目光一闪，盯上了这面毁灭大旗。
将手中的化天轮朝神灭老道投掷了过去。
化天轮一脱离罗青的控制，立刻自主旋转了起来，速度越转越快。
有无量的火灵法则在化天轮的转动下，形成了一道锋利的火焰光轮。
见到一面鸿蒙光轮杀来。
神灭老道面色冷笑，他手中的毁灭道旗同样是鸿蒙至宝，可不怕罗青。
毁灭道旗飞离了出去，迎面朝化天轮罩去，两件鸿蒙至宝尖啸着纠缠在了一起。
神灭老道见此面色一喜，有毁灭法则从远处沉睡着的毁灭主身上逸散而出，朝神灭老道汇聚而来。
主身在此。
神灭老道无疑是占据极大优势的。
面色一狞，神灭老道就朝罗青扑杀过来。
罗青没去管互相纠缠的化天轮和毁灭道旗，看到神灭老道靠近过来，不由得脸上露出微笑。
又一件鸿蒙至宝被真身传递了过来。
一方古朴大印出现在了罗青化身手上。
此宝正是当初罗青投入洪荒天道本源深处的化天混沌印。
在洪荒天道晋升鸿蒙天道之时，此宝得了造化，顺带着晋升为了鸿蒙至宝。
化作了一方青色古印。
在神灭老道诧异的目光中，化天印对其面一照，有化道之力涌动。
瞬间将神念所化的神灭老道给消融了个干净。
看到神灭老道被一击打散，罗青化身露出了满意的微笑。
此化天混沌印果然威能强悍，得了化天之能，有引人化道之效。
就是对鸿蒙圣人都具有十足的威胁。
神灭老道一死。
和化天轮纠缠不休的毁灭道旗嗡鸣一声，立刻化光朝远处横卧于能量漩涡的毁灭神魔真身投去。
化天轮发出一声不甘的鸣啸，重新回到了罗青手中。
罗青左手持天轮，右手托举天印。
目光朝恒压混沌的毁灭神魔真身望去。
由于神灭老道身死，此刻毁灭神魔真身已经有苏醒之兆。

第1402章 得毁灭之血，中央天界
眼见着毁灭神魔即将苏醒，罗青化身心头一晦。
一旦毁灭神魔真身苏醒，他这道神念化身绝对不是对手，除非罗青真身至此。
可就算罗青真身到了又能如何？
罗青现在可没有把握能够灭杀一尊相同修为的鸿蒙圣人。
最多也就搞得对方灰头土脸，着实没什么意义。
洪荒天道天道又刚刚晋升，洪荒宇宙还有很多事情等着罗青去熟悉。
家里还有一个盘古神魔等着去处理，罗青也没有心思去管这尊毁灭神魔。
不过……
罗青化身目光如炬的盯着远处的鸿蒙神魔。
虽然灭不了这尊毁灭神魔，却也可以先收一点利息。
化天轮在罗青手上转动起来，神念勾连火灵混沌大道，本源之力注入化天轮之内。
化天轮的威能瞬间爆发到了极限。
好似一尊鸿蒙圣人觉醒。
“去！”
罗青叱咤一声。
爆发出极致威能的化天轮，下一秒就消失在了罗青手上，眨眼间出现在了光年距离之外。
劈开了盘踞于虚空旋涡的毁灭法则海洋，如同一道激光射线，洞穿了横卧于漩涡中心的毁灭神魔。
在虚空中留下一条火灵法则痕迹，将能量旋涡截成两半。
“吼……”
下一刹那，罗青化身耳边响起一道怒吼声，声音中夹杂的怒火能焚烧混沌。
神念化身瞬间被泯灭。
同时化天轮和化天印消失于这片虚空。
在无人观望的这片虚空。
原本沉睡的毁灭神魔苏醒了，方圆亿万虚空的能量旋涡立刻坍塌，被苏醒的毁灭神魔一口吸了个干净。
高大数光年之巨的毁灭神魔榨干了方圆数百亿光年的混沌能量，这才有了饱腹之感。
抬起横贯虚空的左手。
只见左手掌心处，被洞穿了一个窟窿。
有令人的讨厌的火灵法则附着伤口上，阻止鸿蒙肉身痊愈。
“哼！”
毁灭神魔生气的冷哼一声。
那伤口瞬间消失不见。
神灭老道乃是它之神念所化。
一苏醒。
就立刻知道了前因后果。
“火灵神魔……火德……
下次再遇到你，非教训你一顿不可。”
毁灭神魔心中暗暗咒骂道。
又不禁生出一丝嫉恨。
按照其神念化身所知晓的消息。
这位火灵鸿蒙圣人，不过是刚刚出世不到五分之一混沌纪元而已。
居然就疑似开辟出了一座鸿蒙生命宇宙，这如何不让毁灭神魔嫉妒。
他诞生不知道多少混沌纪元了。
却因为毁灭大道之故，无力开辟生命宇宙，这是毁灭神魔最为恼火的地方。
现在一个刚刚诞生的火灵神魔，就拥有了生命宇宙。
毁灭神魔自是生出了窥觎之心。
在毁灭神魔印象中，罗青必是天生的火灵鸿蒙神魔。
根本没有想过罗青会是后天修行而来。
这片混沌自诞生之后，出现的鸿蒙圣人无一不是先天鸿蒙神魔。
故此毁灭神魔没有丝毫怀疑过罗青的根脚。
此地已经暴露。
毁灭神魔没有继续待在此地的想法，身影一闪，消失不见。
只留下了无尽的绝灵虚空。
另一边，洪荒宇宙。
神念化身瞬间泯灭后。
化天轮和化天印先后出现在了身前。
神念化身和真身差距果然巨大，不过周身一震，就将罗青神念化身泯灭。
罗青感叹一声，看向化天轮，脸上却是露出了笑意。
只见化天轮赤红的盘面中央，正镇压有一滴充满毁灭法则的黑色鸿蒙之血。
之所以临走前给毁灭神魔来一下狠的，就是为了获取一滴毁灭神魔之血。
“此行倒是不会，了解了两座鸿蒙宇宙，得到了一滴毁灭神魔鸿蒙之血。”
罗青心情大好的将化天轮至宝收起。
那滴鸿蒙之血被罗青镇压起来。
化天混沌印和化天青莲两件鸿蒙至宝正悬于罗青面前。
洪荒天道晋升鸿蒙之后，这两件至宝胚胎已经成了名副其实的鸿蒙至宝。
此刻天道刚刚圆满，还正在大肆扩张宇宙领地，完善鸿蒙宇宙法则。
还不到世界蜕变结束的时候。
罗青只是在宇宙之外遍布火灵本源法则，将鸿蒙宇宙暂时遮掩起来。
并没有干涉宇宙的蜕变演化。
这才有时间来研究两件鸿蒙至宝。
化天混沌印在洪荒天道蜕变之际，截取了一道化道法则本源。
很符合罗青对化天混沌印的炼制初衷。
此宝拥有促进敌人化道的神威。
和混沌至高大道有很高的契合度，可以接引一丝混沌至高大道，用于磨灭鸿蒙圣人意志。
这也是其能一击将神灭老道给磨灭的主要原因。
要不然一道鸿蒙神念化身可不是那么好泯灭的。
另一件化天青莲则获取了大地本源，倒也符合罗青对这件防御鸿蒙至宝的要求。
化天青莲出现在罗青脚下，有三十六朵莲花闪耀灵光。
在罗青周身出现了三十六重鸿蒙级别的防御灵罩。
每一层罩气，都拥有抵御鸿蒙级别攻伐的能力。
如此罗青手中就有了攻防辅助三类，三件鸿蒙至宝。
手握三件鸿蒙至宝，罗青觉得最起码在鸿蒙圣人中，他也不算弱者了。
至于强不强。
倒是不好估算。
金灵、真灵两座宇宙之主，罗青没有见识过。
但在罗青看来，最起码不会比毁灭神魔和盘古神魔弱。
研究完两件鸿蒙至宝。
罗青这才将目光放在正在蜕变的洪荒宇宙上。
洪荒天道晋升鸿蒙级别，已经不是洪荒主世界一个世界的天道了。
而是这片虚空无数世界的天道。
在罗青神念感应中。
洪荒天道化作鸿蒙后，宇宙的扩张速度非常惊人。
其直径已经超过了千亿光年，可扩张速度还没有减缓的趋势。
等其稳定下来，只怕洪荒宇宙会是混沌虚空中的一座庞然大物。
在洪荒宇宙范围内，除了原本附属世界所化宇宙之外。
在无限的虚空之地，正有无数先天世界种子孕育而生，如同繁星一般浩如烟海。
低纬界层内，亦有沙砾般数量的大小世界正在生成。
无尽虚空，多重宇宙已然形成。
罗青一念之间游遍全宇宙，对洪荒宇宙的情况了然于心。
这才将视线落在洪荒主世界内。
不对……
此时不应该称其为主世界了。
洪荒宇宙从此不会再有什么主世界的称呼。
只有无数的高维天界宇宙和低维世界。
这方原洪荒世界称呼其为“中央天界宇宙”更为合适。
简称：中央天界。
洪荒宇宙中央天界。

第1403章 鸿蒙时代第一圣，云霄证道
洪荒宇宙中央天界，前身乃是洪荒宇宙的主世界。
此刻洪荒宇宙晋升为鸿蒙宇宙，前主世界化作了鸿蒙宇宙的中央天界。
算是鸿蒙宇宙中体量最大的天界之一。
罗青的道场世界，化天宇宙。
得益于这一场宇宙晋升，也顺利的完成了蜕变。
其体量之巨，也是远超其他天界，达到了中央天界的十分之一。
在鸿蒙宇宙中，也绝对算得上是庞然大物。
剩下的宇宙天界最多也只有中央天界的千分之一大小。
这其中的差距之大可想而知。
化天天界环绕在中央天界身畔，一大一小宛若天界之父和天界之子的关系。
罗青神念深入化天天界，世界内的种种变化瞬间了然于心。
暂时没有去理会化天天界的蜕变，罗青身影一闪回到了中央天界，化天峰之上。
“你回来了？”
看到突然出现在身边的罗青，西华眼中闪过喜色喊道。
“洪荒天道晋升差不多结束了，只剩下一些蜕变尾声，没什么值得关注的了。”
罗青解释一声，又问道。
“云霄的情况如何？”
问着话。
罗青的目光已经朝昆仑山上空望了过去。
“刚开始汇聚混元气息，等会就会有雷劫降临。”
西华对罗青解说道。
罗青点点头。
云霄本就属于罗青和龙灵都非常看好的化天峰第三代弟子第一人。
在洪荒宇宙晋升前，云霄就已经走到了准圣巅峰的极限，只差一步就可以证道混元。
只不过一直受限于洪荒宇宙的混元名额限制，这才迟迟无法证道成圣。
现在洪荒天道一晋升，云霄果然第一时间就从大道中捕捉到了证道成圣的契机。
没有丝毫犹豫，当即选择了立刻证道。
要拿下洪荒鸿蒙宇宙第一尊混元圣人之位。
如果是过去。
云霄想要证道混元，还需要挪移到星空深处或找一处荒无人烟之地来渡雷劫。
现在就没有必要了。
昆仑山有罗青坐镇，别说一场区区混元雷劫。
就是十场……百场证圣雷劫。
也影响不到昆仑山的生态环境。
昆仑山上空。
云霄的证圣雷劫已经开始了。
证道气息已经在昆仑山激荡开来。
以往有人证道成圣，那气息之浩荡，足以席卷整个洪荒世界。
而此刻洪荒宇宙晋升，云霄的证道余波却也只能以昆仑山为中心，传递到了大概整个中央天界十分之一大小的区域。
再远，已经很难察觉到证道成圣的气机。
不过距离再远，洪荒鸿蒙宇宙的第一尊混元圣人雷劫，还是惊动了中央天界内的所有圣人。
鸿钧老祖、女娲、老子等人的目光都隔空朝昆仑山方向望了过来。
洪荒天道刚刚完成晋升，就有人开始证道成圣……
这不禁让诸圣感叹不已。
察觉到证圣动静的诸多巅峰、后期准圣，也都一个个的心思活络了起来。
之前洪荒宇宙圣位断绝，可是让人气馁了很久。
如今洪荒宇宙晋升完成，就有人第一时间证道，终于又有多余的混元之位了？
这个消息让大部分准圣都弹冠相庆。
就是还得观望一下。
看看鸿蒙时代第一个证道雷劫的难度。
与此同时。
昆仑山之地。
包括化天峰诸多弟子在内的无数仙神，也都心中惊疑不定。
不知道云霄的成圣雷劫是不是会延续原洪荒世界的难度。
要是真冒出来二十多位雷劫化身，那绝对会让无数人绝望。
真要如此，除了圣地传人之外，只怕就无人能够证道成圣了。
罗青目光看向云霄招引来的雷劫，已经提前感应到了雷劫第二阶段的状态。
“雷劫难度重置了！”
罗青对西华笑着道。
西华脸色一喜。
“如此对于洪荒准圣们来说，倒是一个好消息。”
成圣雷劫难度重置，证道成圣难度直线下降。
对于云霄而言，渡过成圣雷劫没有一点难度。
虚空中的雷劫也的确如此。
云霄选择以阵证道，走的乃是阵道之法。
面对无边混元雷劫，根本没有使用先天灵宝的必要。
只见云霄十指联动，有无数灵符闪耀着奇异光芒烙印入虚空中。
不过十余个呼吸的时间。
一座混元大阵就在云霄手中被布置而成。
虽然没有地脉的支撑，只是汲取虚空能量，这座混元大阵大概只能发挥出十分之一的功效。
可抵挡几波混元雷劫绰绰有余。
走上以阵成圣之路。
云霄虚空布阵的速度奇快无比，重重大阵在空中交织而成。
爆裂的混元雷劫却只能在大阵之外逞凶，根本挨不到云霄的皮毛。
雷海核心处，诞生了一片大阵乐土。
整个渡劫过程。
看得旁观的仙神索然无味。
太顺利了！
第一阶段雷劫结束。
第二阶段雷劫被重置，威力也只是比第一阶段强了三分。
很快昆仑山上空就雷霆尽散，恢复成了青天白日。
鸿蒙时代第一尊圣人诞生了。
云霄完美蜕变为混元圣人之后，立刻降落在了化天峰山顶。
一脸雀跃的向罗青和西华行礼道。
“拜见师祖，师祖母。”
“起身吧！你也算是为我们昆仑山争气了，成就了这鸿蒙时代的第一混元圣人。”
西华对云霄笑呵道。
罗青也是满意的点了点头。
混元时代，洪荒宇宙的第一圣人被鸿钧老祖抢了先。
这鸿蒙时代的第一圣人落在化天峰手里，也算是全了罗青的一点遗憾。
“你兄长公明和罗天罗瑶，他们三人也已经成就了神道圣人。
洪荒宇宙晋升，我化天峰一次性诞生了四位圣人，可喜可贺。”
罗青笑着对云霄和西华解释道。
两人俱是脸色一喜。
算上云霄四位新晋圣人，如今化天峰已经有了十二位混元圣人。
已然占据到了整个洪荒宇宙的一半。
“师祖，不知我老师现在如何？”
为兄长和罗天兄妹高兴过后，云霄向罗青打探起自家老师来。
罗青神念一直在关注着龙灵的情况。
听到云霄的询问，罗青笑了笑回答道。
“不用担心你老师，她现在好着呢！”
龙灵此刻的状态的确如罗青所言，非常玄妙。
因为在洪荒天道完成晋升的那一刻。
这方世界。
作为鸿蒙天道诞育之地的中央天界，显然得到了最大的天道眷顾。
乾坤位业图得鸿蒙天道点化，已经顺利晋升为了鸿蒙至宝。

第1404章 神母和九大混元神位
乾坤位业图这件鸿蒙至宝，和罗青炼制出来的三件鸿蒙至宝还有点不一样。
无论是化天轮、化天青莲还是化天混沌印，都是或杀伐或防御这种功能性至宝。
乾坤位业图则不同。
其在先天至宝级别是就是天道至宝一类，可以和洪荒世界大地山川水脉相合。
利用乾坤位业图中的山水地图来操控真实世界的地脉水脉。
如今乾坤位业图得鸿蒙天道点化，神能更进一步。
整个中央天界。
包括四域沧海，五域大地，周天星辰、甚至幽冥地狱在内的所有山川星辰水脉，尽皆显化于乾坤位业图中。
更为重要。
也是这件乾坤位业图能够晋升鸿蒙至宝的关键因素，则是乾坤位业图蜕变为了一件神道至宝。
乾坤位业图将整个中央天界的先天神灵位格给全部收入了囊中。
当然天庭除外。
中央天界的天庭依旧是洪荒鸿蒙宇宙的天道代言人，不受中央天界的地域限制。
撇出天庭之外。
乾坤位业图或者说中央天界，一共诞生了九个混元神位。
先天神道神位。
不周山、昆仑山、四域沧海、大地水母、五域地脉之祖，幽冥之祖。
其中不周山作为中央天界大地祖脉，同时兼领了中域地脉之祖。
合计一共九个先天神道混元之位。
九个混元神位之下，还有准圣和大罗神位。
一直向下延伸，准圣、大罗、太乙、金仙、四阶低级仙神、仙神之下灵位。
从混元到初级神灵之位。
乾坤位业图涵纳了中央天界所有的神灵位置。
数量超过了十亿之数。
随着地脉水脉的开发，这个数字还会不断上升。
每一个神灵位置，都能够诞生一个该神灵阶级的神道修士。
乾坤位业图就相当于是一个超大号的封神榜。
将整个中央天界都囊括了进来。
作为乾坤位业图之主。
龙灵此刻已然成了神灵之母。
其先天尊位位列九大混元神位之上。
这个神母位格的级别，算下来绝对算得上是混元后期圣人。
龙灵一旦彻底掌控乾坤位业图，就将会直接拥有混元后期修为。
可谓是一步登天。
只不过龙灵还需要调整一段时间，才能完美融合神母位格。
留下云霄继续掌控昆仑山的局势，罗青和西华先一步回返了大变样的化天天界。
看着蜕变完成的化天仙境。
西华目光很是惊叹。
原本只是作为化天宇宙天界的存在，此时伴随着化天宇宙蜕变。
光是化天仙境就已经有了旧洪荒世界的面积，甚至比之还要大上三分。
三光神湖和五色神山都已经顺利的成了混元级别神物。
罗青和西华行走在无边仙境大地上，一步一步慢慢走动，好像一万年都不可能走完化天仙境的直径距离。
但再认真看去。
却发现道侣两人一步千万里，复行片刻时日，就已经从仙境边缘走到了核心之地五色神山山脚下，三光神湖湖边。
“咦？”
依偎在罗青身边的西华，好像发现了让人惊喜的事物，发出了惊疑声。
和西华一起漫步，享受这新鲜蜕变的化天仙境之景。
罗青没有破坏氛围的去用神念扫荡这遍地的先天灵物。
听到西华的惊咦声，顺着目光望去。
就果然发现了惊喜。
一株极品先天灵根居然在世界蜕变中得了机缘，进化成了一株混元灵根。
这是一株先天悟道果树。
原本等级不过中品先天灵根。
在罗青和西华、以及掌握逆反先天术的龙灵三人照顾下。
这株悟道果树顺利蜕变为了极品先天灵根。
现在更是得了大机缘，直接成了混元灵根，只怕其所结的悟道果对混元圣人都能起到作用。
“三千万年开花，三千万年结果，三千万年成熟。
合集九千万年才能成熟，可得三十六枚混元悟道果。
好是好，就是成熟时间太过漫长了点。”
西华惊喜又遗憾的道。
近乎一混沌纪元才能得三十六颗悟道果，就是对混元圣人而言，这时间也过于漫长了点，着实不太美好。
“不用太在意。”
听到道侣声音中的遗憾，罗青笑着回应道。
这种混元悟道果，给罗青时间，他也能够推演出来。
就是耗费时间可能久点。
现在有了现成之物，倒是可以节省罗青大量的时间。
大道之眼扫描此悟道灵根，其数据没一会就被收录进了数据库。
明白了此灵根的底细，罗青手指上闪耀出灵光，接引海量的混沌能量降临。
刚刚开花的混元悟道果树，顿时犹如跌入了亿万倍时间加速场中。
十息间。
蝇头大小的悟道花就膨胀成了拳头大小。
又十息。
悟道花彻底凋零，枝头挂上了三十六颗悟道果。
再十息。
三十六颗悟道果已经长到了碗口大小，由青转红，彻底成熟。
待罗青收手，悟道果成熟之香已经飘逸而出。
西华目瞪口呆的看着这一幕，这还是她第一次见罗青施展如此神通。
就是修行时间大道的混元圣人，只怕也不及此手段万分之一。
这让西华看向罗青的目光带上了一些崇拜。
“哈哈……来，咱们先尝尝这悟道果味道如何。”
享受了一番道侣的崇拜，罗青精神抖擞的摘了两颗悟道果过来。
和西华一人得享了一枚。
罗青品尝一番后，果然比寻常的极品先天灵果味道更妙。
仿佛有无穷道韵法则在口腔中爆炸，元神都清明了一丝。
这让罗青忍不住对其赞扬道。
“味道还不错。”
西华点点头，的确很不错。
估算了一下，一颗悟道果大概能强化三倍混元圣人悟道效果。
一颗果实能够持续千万年。
这对于混元圣人来说，绝对算得上是强大辅助。
“再让我看看，还有没有其他惊喜。”
得了一株混元悟道果树，让罗青心情大好，决定对化天天界来个大普查。
神念一扫，化天下界和仙境内的情况全部被罗青所知。
下界中也有不少灵物、灵根得了机缘。
先天灵宝、先天灵根数之不尽。
倒是没有发现混元灵根的踪迹。
仙境中却让罗青发现了第二个惊喜。
一株外表朴实无华，好似一株普通仙草的灵草，被挪移到了罗青和西华面前。
“混元仙灵草。”

第1405章 混元灵根……鸿蒙灵根
化天仙境内还有第二株混元灵根，让西华也是欢喜。
看着被挪到面前的混元灵草，西华开口问道。
“此草有何妙用？”
西华一问，罗青目光一凝，脸上闪过一丝惊讶。
这次是真的很吃惊。
比看到一件鸿蒙至宝还要让人震惊。
依照罗青的鸿蒙修为来说，应该没什么东西值得他吃惊的了。
可看到这株仙草的本质，还是让罗青狠狠的吃了一惊。
混元仙灵草。
它名字前面的混元二字，可不是等级品质的意思。
而是实实在在的混元之意。
“这株仙灵草拥有让人立地证道成圣之功效。”
罗青对西华笑道。
西华的脸色也瞬间凝固。
这可真是一个让人感到震撼的能力。
她之前炼制的混元级别圣药，也只是能帮助巅峰准圣捕捉证道契机而已。
要是底蕴不足，大道感悟不够。
就是服用圣药也没什么用。
这也是夫妻二人之前没有利用圣药来大肆催生圣人的原因之一。
“没想到天地还能诞生出如此玄妙的混元灵根。”
西华赞叹一声道。
“的确非同寻常，就是我已经证道鸿蒙，想要推举修士证道混元也极为困难，需要修士自身有天分再加上一些外力才行。
而这小小的一株灵根就能让人证道成圣，消息传出去，只怕会让无数修士为之疯狂。”
罗青感慨一声，此混元灵草参工造化之力实在惊人。
惊喜过后。
西华微微皱起了眉头，以她对先天灵根的精深研究，这实在有点不符合常理。
“一株灵根就能让人证道成圣，有点不太真切，其中可有什么弊端？”
罗青对自家道侣的机敏给了一个赞许的目光。
此物的确不是没有弊病。
开口解释道。
“想要服用此灵草，最低也要有准圣后期修为才行，要不然免不了自爆身亡。
还有就是一旦服用此草证道成圣，以后修为终生都会停留在混元初期，难得寸进。”
西华这才松了一口气。
有弊病才正常。
要是没有任何副作用和限制，那此草就该是鸿蒙灵根，而不是混元灵根了。
“不过就算如此，此灵草也当得上混元第一灵根之名。”
西华看着此灵草微笑道。
罗青点点头，认同了西华的观点。
纵观过去罗青看到的混元灵根，真没有一株比得上它。
了不起了也就能结出一件先天至宝，比缔造出一位混元圣人可差远了。
在化天峰，此灵草的价值比一件鸿蒙至宝还要高出至少一倍。
此草要是放在外界，顶了天也就能让一个准圣后期修士证道成圣。
可落在罗青手里，利用大道之眼剖析了此药本质，未尝不可掌握能够催生混元圣人的神通。
此药在罗青手里的价值，可比另一株悟道果树价值高出十数倍。
小心的将此草挪移到三光神湖中心处的一座小岛上，再施法将之守护住，以免被湖中精怪偷吃了。
留在日后再细细研究此草本质。
收获了两株混元灵根，罗青和西华的心情大好。
一起研究了一下蜕变后的化天天界，心中也算有数了。
差不多就是一个缩小版的中央天界，只不过没有中央天界森严的神道法则。
天界各处的山水神灵，对仙道影响不大。
“我已经将瑶池等天界，挪转到了化天天界附近，你可以先回去掌握一下瑶池天界的情况。
为夫准备到幽冥位面一趟。”
夫妻两人了解完化天天界情况后，罗青对西华道。
西华的确需要回返瑶池一趟。
瑶池虽然和化天峰合流在了一起，可瑶池一脉的弟子多数还是生存在瑶池世界。
瑶池天界刚刚经历膨胀，需要西华前去主持大局。
事实上此时，不光瑶池天界。
化天峰旗下的其他天界，也都在云霄安排下，开始有化天峰弟子前去一一掌握情况。
西华离开之后。
罗青身影一晃，已经出现在了中央天界幽冥世界。
看到罗青，罗冥立刻恭敬行礼。
“见过父神。”
罗青点点头问道。
“幽冥界可有什么变化？”
“父神且看。”
罗冥没有代替回答，而是让父神亲自了解。
罗青神念一展，整个幽冥世界的情况立刻了如指掌。
面积上没什么可说的，跟随中央天界一起膨胀了上千倍。
变得更加阴森、更加鬼气凛凛。
罗青的目光重点放在了混沌轮回柳上面。
随着洪荒宇宙晋升鸿蒙，此树现在大有可为。
父子二人来到轮回柳树上空。
罗冥开口解释道。
“孩儿想让幽冥世界映照入诸天万界，奈何幽冥世界体量太大。
孩儿力有未逮，也只完成了三成。
混沌轮回柳只是达到了顶级混元灵根层次，未能继续蜕变。”
无论是罗青还是罗冥，都有心借助这次洪荒宇宙晋升的机会，将混沌轮回柳蜕变为鸿蒙灵根。
可惜罗冥实力低了点。
罗青没有责怪罗冥的想法。
这不怪他。
相比顺利完成诸天宇宙的太阳太阴二星，幽冥鬼界的确体量太大了，不是一个混元圣人能够推动的。
和幽冥鬼界类似。
紫光圣母未尝没有将星海映照入诸天万界的想法。
但洪荒宇宙晋升之际，星海先遭重创，损失无数星辰。
星海被扩大稀释的星域虚空，极大的分散了本源力量。
紫光圣母也只能无奈放弃了映照诸天的想法，推动紫微、勾陈等本源星辰映照入其他世界。
“接下来交给为父就好。”
罗青让罗冥退开一点，神念笼罩住混沌轮回柳，开始催动此树映照诸天。
罗青并没有映照整个幽冥世界的意思。
只需要将混沌轮回柳映照入无数世界即可，此树身在哪里，哪里就是幽冥鬼界。
开始施法。
混沌轮回柳的树影最先出现在高维的诸多天界之内。
不管是有主的，还是无主的天界。
面对这一幕都选择了静默。
谁都知道幽冥鬼界乃是化天峰的自留地，没人想不开去阻止这一幕。
罗青也没有做得太过分。
只是让混沌轮回柳占据幽冥鬼界本源核心，其他世界的幽冥帝君、阎罗地府，罗青并不插手。
混沌轮回柳迅速的占领了所有高维天界。

第1406章 鸿蒙轮回柳
拿下高维天界，再跳入低维世界。
在罗青的支持下，混沌轮回柳很快就占据了诸天万界。
以轮回柳为核心，形成了各个世界最本源的幽冥界。
原本就距离鸿蒙灵根只差一步之遥的混沌轮回柳，猛然一颤。
瞬间打破了混元灵根的极限。
一股浩荡鸿蒙气息在幽冥世界荡漾开来。
这股气息被罗青牢牢锁死在了幽冥世界内，没有传递出去。
罗青看着蜕变为鸿蒙灵根的轮回柳，目光若有所思。
别说和鸿蒙宇宙相比了。
就是和罗青这个鸿蒙圣人相比，混沌轮回柳的本源也显得有点弱小。
这让罗青不禁有点失望。
混沌轮回柳的确打破了极限，得了机缘成了鸿蒙灵根。
可和罗青对它的期望，相差甚远。
原本罗青以为，晋升为鸿蒙灵根之后，混沌轮回柳就算比不过孕育盘古的混沌青莲。
也该差不了多少才对。
不过孕育出盘古这种鸿蒙神魔，伴生出来两件鸿蒙至宝，不是应该的吗？
耳听为虚眼见为实。
鸿蒙级别的混沌轮回柳和传闻中的混沌青莲相差太多了。
罗青估算了一下，给混沌轮回柳十数混沌纪元的时间大概才能孕育出一件伴生鸿蒙至宝。
孕育鸿蒙神魔，感觉有点勉为其难了，怕是一辈子也不见得有机会。
问题出在了哪里？
还是说传闻中孕育盘古的混沌青莲，并非鸿蒙灵根。
这么一想。
鸿蒙级别的盘古，鸿蒙至宝开天神斧，鸿蒙至宝造化玉碟。
好家伙。
混沌青莲一下子孕育出了三件鸿蒙级别的东西。
这的确有点不正常了。
洪荒宇宙晋升鸿蒙宇宙，说实话要是撇去罗青炼制的两件鸿蒙至宝胚胎。
也只有半件乾坤位业图才算是鸿蒙级别的洪荒宇宙伴生至宝。
这么一类比。
混沌青莲可比鸿蒙宇宙还要强大无数倍。
“说不得这混沌青莲还真是超脱于鸿蒙之物。”
罗青心中暗暗思索道。
一旁的罗冥见混沌轮回柳蜕变为鸿蒙灵根，异常激动。
算起来，他有点这株灵根的伴生生灵的意思。
轮回柳越强，对罗冥来说好处越大。
刚刚完成蜕变的轮回柳欢悦的摇晃着一身宝树枝叶，有稚嫩的枝叶想要亲近罗青这位主人。
却畏惧于罗青的气息不敢靠近，只得在外围急得团团转。
罗青从沉思中回过神来，伸手抚摸轮回柳枝叶，安抚过于兴奋激动的轮回柳。
此宝树是罗青一手培育起来的。
有点可惜的是，不管是顶级先天灵根时，还是混元灵根时，亦或者此刻的鸿蒙灵根。
轮回柳自身的灵性虽然不断暴涨，可从始至终都没有化形的迹象。
罗青估摸着和此灵根是罗青以各种手段催生出来的有关。
催生手段过于粗暴，压制了其化形灵性意识。
不过罗青也没有强求让其化形。
就这样保持鸿蒙灵根也挺好。
罗青伸手安抚好躁动的混沌轮回柳，直至其平静下来这才罢手。
“轮回柳日后还会继续待在幽冥世界，你以后要照顾好它。”
罗青对罗冥嘱咐道。
“父神放心，孩子和此树心意相通，犹如我之道侣，我会照顾好它的。”
罗冥向罗青保证道。
罗青点点头，只要鸿蒙宇宙不出大事，混沌轮回柳很难会出现问题。
解决了轮回柳晋升鸿蒙灵根一事。
罗青这才有事向罗冥交代道。
“此界已经化作鸿蒙宇宙中央天界，日后会是神道盛行之地。
这幽冥大帝亦是神道的一环，位列中央天界九大混元神位之一，上面还有一道神母之位。。
日后会有你师姐龙灵来接任神母之位。
幽冥大帝、昆仑山山神、不周山山神，沧海海神，大地水神，东南西北四域域神。
此九道混元神位都将接受你师姐龙灵的管控。
不知道你是何想法？
如果你不愿意，为父可以在保证你混元圣人修为的情况下，将先天幽冥大帝之位从你元神中剥离出来。”
此事罗青会和黄庭、赵公明也一一知会。
看他们的意愿。
罗冥闻言愣神了一下，想了几秒，好像也没什么值得大惊小怪的。
龙灵师姐一直是除了母神西华圣人之外，化天峰的第二顺位执掌者。
接收师姐的领导，也没什么不能接受的。
“孩儿全听父神的安排。”
“那你就做好准备吧，幽冥大帝神位并没有限制你继续提升修为，甚至还会辅助你修行。
待日后修为高了，再除去此位也不迟。”
罗青对罗冥指点道。
九大混元神力接受神母的管控，也不是说就没有好处。
这神位乃是中央天界的本源所化，可以说是除了中央天庭天帝天后、神母之外。
距离鸿蒙天道最近的九人之一。
借此神位感应天道修行，绝对比其他人快上很多。
解决完幽冥鬼界之事。
罗青先后找上黄庭和赵公明说明了九大神位之事。
赵公明倒是没什么好犹豫的。
龙灵本就是其老师，继续在老师旗下任事，也没什么不好的。
黄庭思索了一会。
做出了和罗冥截然不同的选择。
他在不周山山神之位上待的时间太久，已经有点失去耐心了，想要卸去此位，独自闯荡一番。
早些年就想将此位传给弟子黄天，只不过一直事情不断，没有找到机会。
现在正好可以将不周山山神之位传给黄天。
“老师，弟子决定让黄天来接任不周山山神之位。”
黄庭向老师郑重道。
“黄天……这小子还行。
虽然做了一任天帝，但想要独自证道成圣，天赋上还是差了点。
来接任不周山山神之位倒也好。”
罗青点点头，同意了黄庭的选择。
不周山本身就是中央天界大地祖根，而这个神位又兼领了中域域神之位。
两相叠加。
九大神位中，不周山山神绝对排在第一位。
算是神母座下第一混元神位。
比之独立证道成圣还要好上很多。
给黄天占去，也不算埋没了当过一任天帝的黄天。
转移不周山山神位格，对于罗青来说没什么大的难度。
在黄庭和黄天师徒的配合下，不周山山神位格顺利的传承到了黄天身上。

第1407章 鸿蒙历，龙灵出关
洪荒宇宙刚刚晋升为鸿蒙宇宙，不论是罗青，还是鸿钧老祖等人。
都忙着探查鸿蒙宇宙的变化。
新洪荒纪元时间被废止。
重新将洪荒天道晋升鸿蒙的那一年，标记为鸿蒙纪元元年。
不过数百年时间。
原本荒芜的中央天界，经过天地之变，此时已经大变样。
不说仙草漫山遍野，灵珍堆积成山。
灵气、灵气浓度已经在短短时间内恢复到前所未有的高度。
这对洪荒仙神们来说，绝对是一个前所未有的美好时代。
比曾经的洪荒开天时代还要让人兴奋。
此时的洪荒宇宙，不说中央天界之外的天界如何。
光是中央天界的面积都比曾经的洪荒世界大上万倍。
天地精华之气又达到了前所未有的高度。
在洪荒天道晋升之时，得到天道本源眷顾的灵物可谓是不计其数。
先天灵根、先天灵宝、极品炼器灵材……
这些仙神们看来都异常珍贵之物，在此时的中央天界野外的数量，绝对要比曾经的洪荒世界多上上千倍。
不管是昆仑山、还是不周山亦或者其他圣地。
数百年来，有无数仙神来来往往密切的搜寻着天地之变中的神物。
广袤的中央天界野外，远离圣地的地方，更是吸引着大批仙神前往寻宝。
这是一场属于洪荒仙神们的狂欢。
无数修士准备大干一场。
就是化天峰内的诸弟子，也都耐不住寂寞，跑到了中央天界野外寻宝去了。
罗青、西华等圣人倒是对寻宝没什么兴趣，主要也是中央天界内诞生的灵物对他们不值一提。
除了梳理化天峰旗下的诸多天界，罗青也在密切关注弟子龙灵的变化。
在鸿蒙历5000年。
龙灵终于彻底降服鸿蒙至宝乾坤位业图，融合了中央天界神母位格。
修为一跃达到了混元后期。
在洪荒宇宙内，成了仅次于罗青的最强圣人。
化天峰上，龙灵第一时间回返昆仑，面见自家老师。
“不负老师所托，乾坤位业图已成鸿蒙至宝，弟子也成功炼化了神道果位。”
龙灵脸上难掩欢悦，向老师报喜道。
“不错，不错……
再努努力，借助神母位格，你日后的真正修为提升起来也能快上不少。”
罗青对龙灵指点道。
要是只知道依赖神母位格，那龙灵日后可没有一丝证道鸿蒙的机会。
神母位格已经是神道巅峰，日后最多也就能更进一步，达成混元巅峰位格。
罗青希望龙灵不要过于依赖神母位格，而是借助位格带来的便利，强化自身的修行。
这才是修行之本。
“老师放心，弟子知道该怎么做。”
龙灵自然明白，她现在的一身神道修为都是寄托于乾坤位业图上的。
并不能自己真正的修为。
有老师点拨，龙灵对鸿蒙境界也是有心生一点窥觎的。
知道龙灵出关而回。
云霄和赵公明立刻前来拜见老师。
“弟子拜见老师。”
两弟子向龙灵行礼道。
看到云霄和赵公明，龙灵也是欢喜不已。
“快快请起，日后我也是有圣人弟子的人了。”
现在在洪荒宇宙，光自己成圣还不行，真正厉害的圣人，还得有圣人弟子才行。
如今龙灵也算是得愿所偿。
一下子拥有了两个圣人弟子，不知道会羡煞多少人。
龙灵和两个弟子叙道几句话后，再次来到罗青身边，向老师请教道。
“老师，乾坤位业图神位已经凝聚完毕，九大混元位格全部出世。
不周山神、昆仑山神、幽冥帝君三个位格已经被我们自己人占据。
另有四域域主、大地水母，沧海之神六个混元位格空缺。
不知道老师对这六个混元之位，有何打算？”
罗青心中已经有所计较。
九大神位。
昆仑山提前占据了三个，已经算是得了三分之一。
剩下的神位不宜占据过多。
说实话不管神位上坐的是谁，这中央天界都是在罗青的掌控之中。
“顺其自然就好，这剩下的神道位格，还是留给下面的山川神灵们去竞争吧！
这中央天界日后会是神道盛行之界。”
有九个神道混元圣人在，仙道修行在中央天界被边缘化是可以预见的事情。
除非鸿钧老祖、女娲等圣人，能够耐得住寂寞，死守在中央天界。
这几乎是不可能的事情。
明眼人都看得出来，中央天界附近已经是化天峰的地盘。
其他圣人，甚至不想受到太大约束的准圣、大罗。
离开中央天界，将道场搬迁至其他天界是迟早的事。
能够自己独霸一座高维天界，谁愿意寄人篱下？
根据罗青的推演，未来高维天界的数量会越来越多，数量过万并不难。
一个准圣，三五个大罗金仙，就能独享一座不下于旧洪荒世界的高维天界。
这对高级仙神们的诱惑太大了。
大家一起聚居在中央天界的日子不多了。
包括圣人在内的所有中高级仙神，都在等着罗青发话。
罗青乃是鸿蒙圣人，执掌着鸿蒙天道，说一句洪荒宇宙之主也不为过。
没有罗青的授意，谁也不敢轻举妄动。
一旦罗青允许仙神离开中央天界，到天界虚空中去闯荡，就是大家散伙之时。
“老师，师祖，接引、通天以及下面的准圣，都向弟子询问何时开放其他天界。”
云霄向罗青和龙灵禀告道。
龙灵也看向老师，想知道老师是如何打算的。
罗青若有所思起来。
罗青并没有彻底封锁中央天界不允许人外出。
各大圣地他们原本的附属宇宙晋升为天界之后，还是能够传送联系的。
就是准圣、大罗们和自己的天界宇宙，距离中央天界太远，暂时断了联系。
这段时间罗青也在思考彻底开放所有宇宙天界的时机。
鸿蒙宇宙内的大部分事情，都瞒不过罗青的耳目。
诸多高维天界和低维世界，不过才诞生不足万年。
其中的土着生灵，有的是从中央天界分割出去的，也有世界本源自行孕育的先天神灵。
罗青需要考虑的是。
一旦放开了对中央天界仙神的管控，必然会对其他天界土着生灵造成非常大的冲击。
被奴役都是最轻的。
抽筋剥骨，提炼神圣本源只怕也要道一声寻常。
作为鸿蒙宇宙之主，罗青现在不能只思考原洪荒世界仙神的利益。
得站在整个鸿蒙宇宙生灵的立场考虑问题。

第1408章 低维世界，高维天界
原本那些从中央天界分割出去的天界宇宙也就罢了。
其内的原洪荒仙神、生灵占据了主流，天界本源新孕育的先天神灵并不多。
但那些新诞生的，无主的天界宇宙。
先天神灵可就数不胜数了。
其中的顶级先天神只和先天神圣，此刻都还处于孕育状态未曾出世。
就是那些低纬下界内，新生的世界中也多有先天神只诞生。
罗青一旦放开了中央天界的闸门，绝对会酿造出无穷之灾祸。
特别是中央天界内的邪魔、妖魔、天魔三大魔族。
其他洪荒仙神还有可能会对这些先天神灵收徒，魔族可就吃干抹净了。
罗青神思良久，需要想个办法才行，最起码不能放任新生的天界宇宙任人宰割。
“对外放出消息，就说在鸿蒙历五万年时，我会在昆仑山召开第二次鸿蒙法会。
招引中央天界所有圣人、准圣、大罗、太乙前来听法。
任何人不得推辞。”
罗青对云霄传令道。
这是罗青罕见的对所有洪荒仙神，第一次下达强制命令。
云霄却没有觉得有什么不妥。
师祖贵为鸿蒙宇宙之主，下达强制旨意是理所当然的事情。
有服意者，正好杀了立威。
云霄退去后，立刻将师祖的命令传递了出去，保证所有中高级洪荒仙神都能收到旨意。
龙灵既然出关。
罗青就把昆仑山和中央天界治理之事，全部交给了龙灵去处理。
她拥有中央天界神母位格，座下有九大混元神位，本就是执掌中央天界大地的最佳人选。
回返化天仙境内。
罗青目光扫视整座鸿蒙宇宙。
区区五千年，低纬宇宙内的大中小世界数量，就已经如沧海中的沙砾数之不尽。
小部分是从中央天界以及各大原附属宇宙中分离下去的。
这些世界中，以人族等洪荒万族为主体。
其中人族的数量最多，占据的世界也最多，大概占到了五成左右。
以这些原本就存在的世界为模板，低维宇宙中，新孕育开辟出来的先天世界。
除了先天神灵之外，乃是各族混居。
只不过区区数千年，大部分世界都还处于蛮荒时代，连最简单的修行之法都不全。
按照正常的世界发展速度。
最起码也得过个三五万年，本土的修行之道才会走上正轨。
逐渐出现能够飞升高维天界的仙神。
小世界飞升中千世界，中千世界飞升大千世界。
按照鸿蒙天道立下的最新规则。
中千世界上限就是地仙。
一旦成就地仙修为，就可以飞升大千世界。
大千世界的上限则是金仙，只有证道金仙才能飞升高维天界。
当然这个飞升规则并不严格。
如果有高维天界仙神帮忙，金仙修为以下，未尝不能提前飞升。
甚至日后中千世界和大千世界的界限会变得模糊，只需要有成仙的修为，就能被提前接引到高维天界来。
如果有大千世界底蕴深厚，被世界执掌者用心经营，未尝不能实现整个世界的升维。
蜕变为天界宇宙。
一旦主导了一座大千世界晋升天界宇宙，其主导者可以获得的好处也是难以想象。
足够一位大罗金仙证道准圣。
这会在日后形成一条晋升准圣的方式。
罗青一念之间，不用推演，就已经看到了低维世界未来的演化。
而低纬世界想要达到繁荣的地步，百万年时间都不足够。
“这个过程需要加快才行。”
罗青心中有所决定，必须加快低纬世界的发生速度，稀释掉原洪荒世界仙神数量。
以最快的速度淡化掉原洪荒仙神的标签。
非得诞生出大量的非原洪荒仙神才行，只要数量足够多，原洪荒仙神就会自行融入其中。
对低维世界的发展有了些许计划。
罗青目光放到高维天界中。
此刻真正出世的高维天界并不是很多，只有数千座。
都是从中央天界分割开来的附属宇宙和世界晋升而来。
五千年时间还不足以让新生的天界宇宙出世。
但这些天界鸡子，瞒不过罗青的目光。
大部分新生天界宇宙都还处于刚刚孕育开辟阶段，不足为用。
这些新生天界宇宙却是不能让中央天界仙神糟蹋了的。
需要想办法遮掩一下。
天界宇宙和天界宇宙之间，也要想办法间隔开来。
罗青心有所思，有心推动鸿蒙天道，改变一下天界规则。
在罗青思索如何运营鸿蒙宇宙的时候。
洪荒历三万年，火德道祖在昆仑山召开强制性鸿蒙法会的消息，也传遍了整个中央天界。
“看来，火德道祖是要给我们定下新宇宙修行规则了。”
玉虚山上元始圣人微微皱眉，心中略有不喜道。
新宇宙刚刚诞生，就要被人强制安排生存规则，任谁也不会高兴。
“中央天界已经没有我等栖息的空间，我看还是早点将道场搬迁至其他天界吧！”
通天教主也心有不甘道。
没办法。
就算通天教主和昆仑山关系不错，可也不乐意接受昆仑山的严密管控。
还不如去其他天界修行，远离昆仑山乐得逍遥。
老子、元始也都是同样的想法。
他们三人已经各自选定了一座天界宇宙，只得罗青解开枷锁，就立刻搬迁离开中央天界。
有一座天界宇宙任他们施为，比挤在中央天界强。
玉京山、凤栖山、灵山……
诸圣都生出了一样的想法。
那就是离开中央天界，霸占一座甚至数座独属于自己道统的天界宇宙。
其他准圣、大罗金仙也都是心思各异，有了离开中央天界之意。
两万多年时间一晃而过。
鸿蒙历三万年。
整个中央天界，所有太乙金仙修为以上的仙神，全部汇聚到了昆仑山之内。
第二次鸿蒙法会，在化天峰之中如常召开。
这一次法会，罗青却不是要给一众仙神讲道，而是立规矩的。
包括炎天玉、黄庭化天峰圣人在内的所有圣人，都立于鸿蒙道台之下。
准圣、大罗、太乙金仙的站位，依据修为高低依次向外排列。
罗青面色如常的站在讲道法坛上，也不管下面众仙神心中是如何之想。
直接开始传达鸿蒙历以来，罗青推行的第一道鸿蒙法令。

第1409章 传道下界
“洪荒宇宙刚刚晋升鸿蒙量级，诸多天界黯弱，低维世界更是道法不显。
上苍有好生之德，当将长生之法传遍鸿蒙宇宙每个角落。
在座的所有人，都需要分出化身下界到低纬世界，传播道法。
不履是自家道统正脉，还是旁门左道，传法教化的世界越多，得到的奖励就越多……”
当罗青将命令传达下去。
下面的一众仙神立刻议论纷纷，也都暗暗松了一口气。
将所有人汇聚于昆仑山，他们还以为火德道祖要办什么大事呢！
很多人都忐忑不已。
现在心情轻松了。
传道而已，大部分仙神都熟悉此事，道祖亲自传下来的命令，也没有人拒绝。
此事对传道仙神也是有极大好处的。
一般而言，传道是会获得天道功德的。
更不用说到仙法荒漠的低维世界去传道，更会有教化之功。
看到下方仙神左右接耳，又有不少人露出了期待的神色。
鸿钧老祖等圣人也一个个的露出了试探性的目光。
罗青知道他们在想什么。
也没有继续保密的必要，给在场仙神一颗定心丸道。
“中央天界和一众高维天界，将会在洪荒历100万年时正式开放。
所有高维天界都可以任人去闯荡，有能力者占据一天界自行开发，也未尝不可。
有志准圣大道者，亦可以尝试经营一座低维大千世界，推动低维世界跃迁高维天界，可入准圣之门槛。
诸天万界，孕育出无尽先天灵宝、天地灵根，所有仙神可尽得享，吾不会横加干涉。”
听到罗青此言，所有仙神都忍不住振奋了起来。
他们一直在等着道祖开放诸天界，现在终于得到了确切答案。
在场修为最低的都有太乙金仙修为，一个个长生不死。
百万年而已，大家还是等的起的。
无尽的先天灵宝、天地灵根。
这对大部分仙神诱惑力实在太大了，都恨不得立刻离开中央天界，探索其他世界。
罗青话还没有说完。
停顿了一下，给众仙神回味的时间，才再次扔出了一个重磅炸弹道。
“新生的高维天界不仅会孕育出极品先天灵宝、灵根。
得大机缘的还有可能孕育出先天至宝、混元灵根。
宝物有缘者得之。
还望在场所有人能够完成吾发布的任务，要不然天界开放时间未尝不能继续推迟。”
罗青给所有仙神画了一个大饼，并且留下了一个告诫。
想要尽快的去寻找失落于天界宇宙内的先天至宝，就要尽可能的完成低维世界传道任务。
讲完这些话，罗青的身影消失不见，留下一众激动的仙神。
先天至宝？
混元灵根？
大部分仙神是真没有想到居然还有这种好处。
虽然在场所有人都大概率不可能见到如此神物，可要是万一撞大运了呢！
原本对下界传道不太感冒，甚至有心敷衍了事的一些仙神。
这一刻也不禁有所动容。
传道那点奖励他们不在乎，特别是对于大罗金仙、准圣们。
传法一届所获的利益，也没有多少。
对于驻圣地更是可有可无。
现在不一样了。
传道下界任务一日完不成，就一日不会开放中央天界。
就算圣人对此都不能忍受。
先天至宝……
化天峰门下的混元圣人除外，也有只有鸿钧老祖才拥有先天至宝罢了。
先天至宝和混元灵根对一众圣人的诱惑，一点也不比其他仙神低。
“看来我们要尽心尽力完成道祖所托任务了，百万年内必须完成传道下界之事，将长生之法传遍整个鸿蒙宇宙。”
女娲目光如炬的对一众混元道友说道。
如今女娲已经有了混元中期修为，却连一件趁手的先天至宝都没有。
今日罗青所言，对女娲来说自是有最大的诱惑。
其他圣人也尽皆点点头。
获得先天至宝的机会，没有人会愿意放弃。
“黄庭、罗冥道友你们都这么富裕了，可不要和我们再争抢这些先天至宝了呀！”
准提对炎天玉等化天峰圣人开玩笑的道。
“哈哈哈……宝物有缘者得之，家里虽有余粮，可谁也不会手里的嫌弃先天至宝多呀。”
已经步入混元境界的黄天大笑道。
炎天玉对大笑的黄天摇了摇头，这才对女娲等人道。
“诸位道友放心，诸天万界的先天至宝，我们不会和你们相争。
但要是门下弟子得了徼天之幸，获得了至宝，那就另当别论。
还有混元灵根，我们是不会拱手相让的。
各位道友要是获得了混元灵根，也可以拿来和我化天峰交换。
换得一件先天至宝还是没问题的。”
炎天玉将化天峰的态度摆在了众人面前。
这也让其他圣人松了一口气。
现在化天峰圣人一个个的都有三件先天至宝标配，再加又是所鸿蒙圣人弟子。
真要有先天至宝引发相争。
他们可不太敢和化天峰圣人起争执。
“诸位道友，高维天界内的机缘你们各凭本事，但不要忘了老师吩咐的传道任务。
此命令乃老师亲口所下，务必要尽善尽美，不可懈怠。”
龙灵开口对众人告诫一声。
鸿钧老祖等人都是心中一凛。
他们都知道龙灵是最得罗青喜欢的弟子。
要不然也不可能摇身一变，成了混元后期圣人，一举超越洪荒诸圣。
龙灵所言必然代表着罗青的意志。
真要懈怠了传道任务，或许明面上罗青不会给予惩戒。
可洪荒天道还掌握在罗青手里，稍微动摇一下天道，更改气运，就能将懈怠之仙神打入万劫不复的境地。
“龙灵道友放心，玉虚山道教上下，必会全力传道下界。”
元始圣人给出保证道。
“佛教亦会如此。”
“凤栖山也是。”
众圣相继说道。
第二次鸿蒙法会并没有持续多久。
罗青传达完命令，数月之后，所有仙神就各自散去。
穿越维度想要下界，对于圣人、准圣、大罗金仙来说都不难。
也就太乙金仙有点难度。
不过化天峰传下了几种下界之法，也将难度极大降低。
很快中央天界仙神就开始大规模进行分魂或分身下界。
就连化天峰一众弟子也不例外。
这是整个中央天界大规模的集体行动。

第1410章 改造鸿蒙宇宙
既然是化天峰传递下去的命令。
化天峰当然要起到带头作用。
以罗天、罗瑶、赵公明、云霄、紫罗、黄天、炎天玉七位圣人为首，还有大批的准圣、大罗、太乙金仙。
率先开启了下界传道。
与此同时。
以姬水、姜子为首的人族强者，派遣出了人族中近乎所有太乙金仙修士，也开始下界传法。
当然姬水、姜子等人族修士的传法任务，可不是广传道法。
而是要传法人族，帮助下界人族成长起来。
其他诸如道教、佛教、罗教三家香火教派，也第一时间派遣了大量强者进入下界。
这可是传播香火，扩大宗教信仰的好机会。
要是能够占据整个低维下界，所得香火供奉出一尊混元圣人都不成问题。
大批仙神道统也相继开始下界传道立下道统支脉。
赵公明弟子，武道之祖。
子安。
也第一时间分魂下界，来到了一处中千世界内。
这座中千世界明显是新生世界。
子安化身一睁眼，看到的就是无尽的荒野，有一股荒古气息弥漫。
“来到了一座新生世界有意思。”
此界最高容纳地仙修为之人。
子安修为虽然被限制在地仙境界，可作为准圣的本质没有变。
再加上手中的金色万物之眼，目光一扫，小半个世界尽收眼底。
“咦，区区中千世界居然诞生了数件先天灵宝。”
子安身影一闪，再出现时，手中握有一杆长枪。
嗖嗖嗖……
耍了一下，此枪品级达到了中品先天灵宝品质。
其他几件先天灵宝不过初级品质，子安并没有去拿取。
下界一趟，也不能将此界的好东西尽数搜刮走。
取一件中品先天灵宝护身传道足矣。
神念搜寻到一处原始人族部落，子安开始履行此次下界任务。
将武道传承至人族之内。
有可能的话，会尽可能的帮助人族一统，建立起一座修仙王朝。
姜子、仓颉、有巢氏等人族仙神下界的第一个任务都是统一人族，建立王朝，使人族走上正轨。
传承人族文化。
其他洪荒万族也都在做类似的事情，帮助各自族群在下界中建立生存优势。
其他诸如化天峰、玉虚山等道统，则以建立仙门传承支脉道法为主。
罗教、佛教、道教也迅速的在下界传播开来。
时间匆匆过去了五万年。
原本还带有强迫性的下界传法任务，此刻却让无数仙神趋之若鹜。
特别是没有传道任务的金仙修士，也想尽办法，想要下界传法。
盖因低维下界虽然能量级别不高，却也不乏一些仙品神物。
先天灵宝、先天灵根，甚至世界本源之物，在下界也并不缺少。
第一批分魂下界传法之人，分魂回归后，可是捞到了大量的好处。
下界小世界、中千世界也就罢了，最多只能孕育出中品先天灵宝这一级别的宝物。
但已经有仙神从大千世界带回来了极品先天灵宝。
甚至有人在大千世界内，罕见的招收到了先天神圣为徒弟。
被视为道统种子。
很快就被接引到了中央天界，引发一场轰动。
在中央天界已经绝迹的先天神圣，大千世界居然也有机会孕育出来。
再加上上品、极品先天灵宝的诱惑，大批仙神涌入下界。
三十万年过去。
化天仙境内，罗青目光扫过低维下界。
数以亿计的低维世界，已经有小半数被传下了仙法。
加快了这些低维世界修仙界的变迁速度。
三十万年间。
中央天界接引而来，天赋上佳作为道统核心弟子的仙神，不下于十万之数。
更是已经有超过万数的金仙，自行飞升到了高维天界。
这些自行飞升的金仙修士，落在中央天界的不足千分之一。
大部分都被其他天界被动感应接引而去。
三十万年时间，足以让中央天界之外的高维天界，诞生出一大批金仙、太乙修士。
鸿蒙宇宙内部，不像混沌虚空那么危险。
金仙修士就已经有了在鸿蒙虚空中远行的实力。
在中央天界仙神被罗青约束的情况下。
其他天界已经有发现世界门户，离开天界游荡虚空的太乙金仙。
只不过大部分新生天界都门户禁闭，断绝了内部仙神外出渠道。
没有大罗金仙修士诞生，大部分天界都还处于自娱自乐状态。
这个状态不会持续太久了。
百万年时间，足以让鸿蒙虚空逐渐热闹起来。
“也是时候搅乱一下虚空，将新生积弱的天界暂时保护起来。”
罗青心念一动。
不用亲自出手，直接感应鸿蒙天道，开始催动虚空之变。
首选对各大天界门户进行了加强。
在没有强者建立进出门户的情况下，大罗金仙以下修士，没可能离开天界。
这可以保证这些天界，在诞生出大罗金仙之前不会自行暴露天界的位置。
同时新生，没有建立门户的天界，统统被鸿蒙天道搅乱天机，遮掩在了虚空中。
除非专门去探寻，要不然就算准圣，也很难第一时间找到隐匿的高维天界。
强化天界门户，遮掩天界位置。
鸿蒙虚空的环境同样变得恶劣了起来，一些地方刮起了能量风暴，其威力足以泯灭太乙金仙。
风灾、能量陷阱、绝灵大难……
罗青催动鸿蒙天道，在天界虚空中捏造出了数十种虚空天灾。
低阶天灾最多能让金仙修士迷失在虚空中，没有生死危机。
但高级天灾则拥有毁灭大罗金仙的威力。
要是有大罗金仙倒霉，在虚空中遇到最高级天灾。
绝对是十死无生的下场。
如此做的目的，无非是为了保护新生天界本土生灵，不被外界高级仙神奴役。
罗青身影一晃，离开了化天仙境，来到了化天天界之外。
身后是中央天界和化天天界，罗青目光看向虚空深处。
如今鸿蒙宇宙诞生的天界，大部分都处于中央天界千亿光年范围内。
这片虚空可以看做是鸿蒙宇宙的核心之地。
越远离中央天界，成熟的天界越少，新生天界就越多。
一些天界甚至刚刚被孕育出世，只是一枚世界种子，需要上百万年才能成长起来。
罗青目有所思，手上有神力涌动。
一道鸿蒙道法从罗青手中绽放。
中央天界万亿光年外的鸿蒙虚空，尽数化作了黑暗，有无尽混沌迷雾涌现。
日后这万亿光年半径内的区域，将会是鸿蒙内域。
万亿光年之外，将会化作外域。
外域虚空探索的难度和危险，将会是内域的十倍以上。

第1411章 争锋低维
将洪荒高维天界划分为内外两域，内域为洪荒鸿蒙宇宙的最繁华最核心之地。
外域为鸿蒙宇宙新生天界的孕育、成长之地。
罗青施展的鸿蒙道法，极大的限制了内域仙神对外域的探索。
再加上数十种鸿蒙虚空天灾，最大程度的保护了新生天界的安全。
当然罗青也知道这种种措施，肯定不可能完全阻止高级仙神对新生天界的霸占和奴役。
这已经是罗青对新生天界最大的保护了，要是如此还被人捕捉占领，只能说这个新生天界倒霉。
提前布置好中央天界开放事宜。
只待等中央天界开放之日到来，再观后效。
时间慢慢流淌，不经意间就来到了洪荒历八十万年。
如果说起初三十万年，中央天界仙神对低维世界，还处于探索和搜寻宝物阶段。
那后面的这五十万年。
散修对低维世界的探索传道频率，已经逐渐降低到消失无踪。
好东西总是越来越少的。
低维世界孕育的速度，也不是眨眨眼就有亿万恒河沙数。
当积累的大部分低维世界都接受了中央天界的传道之后，世界孕育的高端宝物越来越少。
无利可图的情况下。
散修对于传道低维世界很快就失去兴趣。
只是传道千百个低维世界，完成火德道祖传下来的旨意之后，就懈怠了下来。
与之相反。
中央天界各大道统起初对于传道下界，也说不上热衷。
经过数十万年的发展。
却发现在下界立下道统，下界道统凝聚的气运同样能够汇聚于祖庭。
最明显的就是罗教、佛教、道教三大香火神教。
发现下界妙用之后。
三大神教对于在低维世界推广信仰，可谓是不留余力。
数十万年下来，下界八成世界，都已经遍布了罗、佛、道三教的踪影。
立下道统，传下道法。
建立三教接引体飞升系。
过去数十万年间，三教内部的中阶仙神数量，暴涨了三四倍。
三教得体量，一举超越了昆仑山之外的所有混元圣地。
龙族、麒麟族、风灵虎族、三大魔族、星神一脉……
这些都完全不能和三大神教相比了。
其他准圣、大罗道统。
虽然没有三大神教发展这么迅猛，但也都品尝到了低维下界带来的好处。
能够飞升上界的弟子，最差都算得上是精英弟子。
下界对道统祖庭的中低阶弟子是一个极大的补充渠道。
一些天赋了得的下界弟子，甚至拥有着问道大罗、准圣的潜力。
只是如今时间尚短，还没有出现修为高绝的下界飞升之人。
汇聚气运、搜罗天才弟子。
光是这两种好处，就让一众仙门道统不遗余力的去下界传道。
仙门道统之外。
洪荒万族也非常看重低维世界。
以人族为首的洪荒万族，都在积极的推动下界族群发展。
其中人族本就在洪荒宇宙晋升之前，占据着绝对的数量优势。
人族的中高阶仙神数量也居洪荒万族首位。
对于下界传道，自然也是人族占据了最大便利。
低维下界中，八成世界内都有人族的身影。
以炎天玉这位混元圣人为首，姜子、姬水、有巢氏等准圣辅助。
纷纷直接降下亿万分神投影于低维下界内。
撇除一些成长过程中夭折的投影。
有近七成低维世界内出现了三皇五帝的身影。
以三皇五帝为传承脉络，在各个低维世界内建立了人族政权。
或建立仙朝帝国，或统领千万部落。
再加上以子安为首的武道仙神，将武道撒遍低维世界。
使得低维下界内，有五成左右的世界被人族所主导。
两成世界内人族算是众强族之一，和其他强大族群争夺世界主导权。
剩下的三成低维下界被龙族、巫族、凤族、灵族等强大的洪荒万族所瓜分。
此方鸿蒙宇宙虽然还没有确立新的天地主角族群。
人族的发展已经跃居于万族之首。
在下界族群势力比其他族群加起来还要强。
以至于其他族群需要联手才能和人族进行对抗。
剩下的族群中。
龙族算是发展趋势最好的种族之一。
主要是大部分低维世界，都不缺少海域。
甚至一些世界内没有大陆，只有海域中的一片片岛屿。
这对以海域为生的龙族来说，实在很占便宜。
洪荒万族大部分都是陆生族群，在海域也能生存，却繁荣不起来，大多也不喜海域。
这使得大部分低维世界内的海域，都成了龙族的盘踞之地。
虽然不足以主导整个低维世界，却也算是世界内一股强大势力。
陆地上的麒麟族和风灵虎族，以及霸占天空的凤族。
这三族在低维下界的发展就远远落后于龙族了。
龙族和人族虽然发展的非常迅猛。
真要说起来。
却还是先天神族在这个过程中，得利最大。
低维世界也是世界，算是天界种子。
和附属世界完全不同，每一个低维世界都有独立的天道。
这使得哪怕这些世界很弱小，却也能孕育出先天生灵来。
先天神圣孕育要求太高，只有一些大千世界才有机会孕育出来。
还得有大机缘才行。
顶级神只对于低维世界也很高端，不过在孕育难度上，可就比先天神圣降低了三五倍。
再下面的高级神只、中级神只、低级神只。
就是一些小千世界，都有机会孕育出四五尊低级神只来。
亿万低维世界诞生的先天神只数量，绝对非常惊人。
哪怕只有十分之一能够得到机缘拜入上界山门，或修行到金仙独自飞升。
都足以给整个高维上界带来数千万先天神只。
其他先天精灵数量更是数不胜数，数量还是先天神只的百倍以上。
先天一族在中央天界内重新崛起。
在族群气运上来看。
先天神族已经超越了人族，成了洪荒万族第一。
估计要不了多久，就能够占据天地主角的身份。
也就先天神族没有族群概念，多少各自为生。
要不然哪里还有人族等洪荒万族的发展机会。
洪荒历百万年。
中央天界开放前夕。
低维下界和高维上界的所有情况，尽汇聚于罗青面前。

第1412章 中央天界解禁
百万年时间很长吗？
对于罗青这位鸿蒙圣人来说，眨眨眼的就过去了，最多也就是一次垂钓的时间。
混元圣人、准圣、大罗金仙、太乙金仙等中高阶修士，已经证道长生果位，百万年时间没人会放在心上。
但百万年时间，近九个会元。
也足以老死一批最低级的仙神了。
而对于低维下界和高维上界。
时间维度上的差距也非常显眼。
百万年时间的发展，哪怕没有上界仙神传道，一个完整的低维下界也足以走向仙道繁荣。
甚至不少低维世界已经经历过数次极致繁华，到衰落，再到巅峰这种修仙界来回往复的动态循环。
在下界百万年时间已经足以久远到，三皇五帝成了远古传说。
仙神绝迹难寻，历史数次大绝灭。
与之相反。
百万年时间在高维上界诸多天界内，也就是沧海一粟，都不足以诞生出一位大罗金仙修为的强者。
在以太乙金仙等长生者为主导的天界中，百万年前和百万年后，没多少差别。
圣地依旧是圣地，仙门道统依旧是仙门道统。
这种情况落在罗青眼中。
还是有些许差别的。
百万年前。
整个高维上界内的仙神，中央天界或许只占据了五成。
但如果限制到金仙以上的仙神，那这个数据就会攀升至九成。
中央天界之外，金仙都极少，太乙金仙就更是凤毛麟角了。
现在百万年之后。
所有高维天界在内，中央天界的仙神数量占比，已经从五成下降了一成。
如果只算中央天界的本土生灵，将飞升修士剔除。
这个数字还会有所降低。
并且金仙和太乙金仙的比例，中央天界也从九成下降到了五成。
诸多天界在百万年内，诞生了大批中阶修士。
并且这些世界都还处于高速爆发期，接下来百万年，中阶仙神数量还能往上翻一两倍。
到时候中央天界的中阶仙神比例，会进一步下降。
如果给他们足够多的时间，诞生出大罗金仙和准圣，只是时间问题。
此时开放中央天界，外面的诸多天界已经足以承担的住中央天界仙神的冲击。
准圣、大罗金仙终究是少数。
再加上每一座天界宇宙都足以浩瀚，能够和远古时期的洪荒世界相媲美。
大罗、准圣想要彻底将之据为己有，几乎是不可能的事情。
更不要说奴役天界本土生灵了。
时机已经成熟。
罗青决定是时候开放中央天界，放任中央天界仙神闯荡鸿蒙虚空了。
洪荒历105万年。
化天峰上正式传下了火德道祖的命令。
自今日起。
中央天界不再封锁，将全面开放。
所有仙神可以任意去留，中央天界不再阻拦。
其他天界可以和中央天界建立传送阵，直接跨越无穷虚空进行传送建立联系。
所有对外传送阵，将由天庭负责。
中央天界的防护任务，也由天界执掌。
并且化天峰重新定义了天庭的职能。
中央天庭在名义上依旧是整个洪荒宇宙的至高统治机构，有权利插手所有天界事宜。
其他天界也允许高级仙神自建独立天庭机构。
在名义上归属于中央天庭统辖。
化天峰的通知一经传达。
整个中央天界都立刻沸腾了起来。
独霸一座天界。
建立独属于自家道统的天界天庭。
这对大部分大罗金仙和准圣，都有着莫大的吸引力。
几乎所有中高级仙神，都开始摩肩擦手，准备离开中央天界大干一场。
要是能寻到无上机缘，证道混元圣人都不是问题。
与此同时。
云霄亲自带着老师龙灵的授意，一一拜访洪荒诸圣人。
不管这些圣人是准备离开中央天界外出重建道场也罢。
还是准备留在中央天界也好。
云霄都代表自家老师表达了化天峰的意思。
希望他们能够搬迁道场到其他天界，哪怕经营上百座天界都没有问题。
将所有天界发展起来就好。
特别是紫罗、祖龙和红云三大魔祖，被特别嘱咐。
三大魔族当占据鸿蒙内域北方角落。
原本对于三大魔族的限制，从此以后全面解锁。
无论是他们和仙道爆发仙魔大战，还是入侵其他天界和低维下界。
天魔肆虐、邪魔夺神，甚至大规模血祭。
哪怕直接血祭一座天界宇宙。
至今之后，化天峰都不会再横加干涉。
罗青的意思很明显。
不再制约魔族的发展，其日后兴衰，全凭三大魔族自身的努力。
此消息一出。
邪魔红云和妖魔祖龙立刻兴奋了起来。
在中央天界，有罗青压着。
魔族可谓是处处被仙道防范打压，根本没有发展壮大的机会。
如今魔族身上的枷锁被打开，魔族将会迎来前所未有的发展时期。
甚至再多诞生几位魔道圣人都有可能。
罗教、佛教、道教三大神教，也已经确立了搬迁日程。
玉京山、凤栖山、东海龙族……
所有圣地，也就只有紫微圣母被允许可以留在中央天界。
没办法星神一脉和中央天庭高度捆绑。
一旦星神一脉离开了中央天界，可就彻底脱离了天庭序列。
这不是紫光圣母想看到的。
大不了日后在中央天界外建立一座星神天界，但中央天界的星空权柄也不能丢。
化天峰的禁令解除后没多久。
“诸位道友来日再会，凤栖山先行一步。”
女娲的声音，传达到了一众圣人耳中。
女娲和伏羲两位圣人准备妥当，第一个跨出中央天界。
整座凤栖山从大地上脱离，拔地而起，裹挟着数十万弟子和附属势力。
跨越了中央天界天门，进入了鸿蒙虚空。
凤栖山本身就有自身的附属宇宙，洪荒晋升后。
自然蜕变出了不少天界。
女娲和伏羲此行的目的地，乃是凤栖天界，原身乃是凤栖宇宙。
凤栖天界将会是凤栖山道统的核心天界所在。
以凤栖天界为中心，统治其他附属天界。
“如此也好，是时候离开中央天界，寻求独立发展了。”
见凤栖山离去，鸿钧老祖也已有去意。
很快鸿钧老祖和昊天师徒两位圣人，也驾驭着玉京山，带着大量愿意相随的仙神，离开了中央天界。
两座圣地，四位圣人的离开，拉开了中央天界轰轰烈烈的闯荡之途。

第1413章 诸天万界时代
玉京山和凤栖山两座圣地脱离中央天界。
其他观望之人也纷纷将离开事宜提上了日程。
玉虚山紧随其后。
老子、元始、通天教主三位圣人，也已经事先瞄定了几座天界宇宙。
人教、阐教和截教各自占据一座天界，三教合一的道教作为中央祖庭，也会专门有一座天界中心。
随之三大魔祖、西方二圣、水灵圣母也先后带着麾下势力，远离了中央宇宙，去寻求独属于自身的天界。
不过千年时日。
鸿钧老祖、昊天、女娲、伏羲、三清、西方二圣、三大魔祖、水灵圣母、镇元子都先后迁徙离开了中央天界。
跟随着这些圣人离去的洪荒仙神，又何止千万之数。
大量的中央天界仙神被诸圣带着脱离了中央天界，搬迁至了其他天界。
有圣人打头阵。
大量的准圣、大罗道统也开启了浩浩荡荡的迁徙之路。
万年之后。
整个中央天界为之一空。
自洪荒宇宙晋升鸿蒙以来。
大部分洪荒仙神都被封禁在了中央宇宙内。
要说这些仙神不好奇其他天界宇宙肯定是假的。
再加上大量的新天界宇宙代表着无穷无尽的高端修行资源。
隐藏的混元灵根，先天至宝。
更是引得无数仙神心神浮动难耐。
如今中央天界开放，没有多少人能够禁得住诱惑。
特别是一些准圣和实力强大的大罗金仙。
火德道祖已经允诺了他们可以自行占据天界宇宙，建立各自的天庭。
独霸一座天界的机会，谁不想要。
就是化天峰内的准圣、大罗弟子，万年间都少了七成。
放眼整个中央天界。
余下的准圣、大罗道统寥寥无几。
可以说是十不存一。
准圣都只剩下了二十多位还留在中央天界。
大多都是闲云野鹤，没有道统势力，对占据天界不感兴趣的人。
大罗金仙也只剩下了了百十人，其他都去闯荡鸿蒙虚空了。
中央天界内的高阶修士数量，陷入了有史以来最少的时期。
下面的太乙金仙还好一点。
最起码实力弱了点，没有准圣和大罗金仙们那么肆无忌惮。
但也只留下了三成左右。
其他人不是跟随其他圣人、准圣等强者离去，就是独自离开了中央天界。
人族中，姜子和姬水两位人皇，已经先一步率领人族仙神和大量凡人，搬离了中央天界。
炎天玉来到昆仑山，准备和老师打个招呼后，就带着剩下的人族强者迁离。
化天峰座下的混元圣人实在有点多。
西华、炎天玉、龙灵、黄庭、罗天罗瑶兄妹、罗莲、紫罗、清风、罗冥、黄天、云霄和赵公明。
加起来一共十三位混元圣人。
这么多圣人，当然不可能让他们都挤在中央天界内。
西华、龙灵、罗天罗瑶、天帝清风、罗冥、黄天、云霄、赵公明。
他们都是无法离开中央天界的。
炎天玉、黄庭、罗莲、紫罗四人定下了离开之策。
罗莲已经提前和魔三大魔族一起迁移到了鸿蒙高维北方区域，准备占据一大片魔族领地。
炎天玉、黄庭、紫罗三师兄弟也一起来向老师告别。
“你们可以选定好了道场之地？”
看着面前恭敬的三个徒弟，罗青笑着开口问道。
“弟子已经选定一座天界，更名为三皇天界，定为我人族祖庭。”
炎天玉最先回答道。
人族以三皇为传承核心，姜子和姬水也都有着证道成圣的潜力。
三皇天界将会是诸天万界人族的核心天界。
其他人族天界宇宙将会围绕三皇天界。
“不错，你们呢？”
罗青点点头赞扬一声，又看向黄庭和紫罗问道。
“回禀老师，弟子为风灵虎族和不周山巫族，各自选定了一座天界。”
黄庭道。
“弟子倒是没有自选天界的打算，准备替罗莲师姐统领罗教。”
紫罗性格比较孤僻，虽然在化天峰之外立下了道场，可门徒弟子并不多。
这一次索性听从了罗莲的劝解，准备代替师姐接管罗教。
天魔族和罗教势力一步步壮大，已经不允许罗莲分身管辖了。
三个徒弟都有了去处。
“那你们就尽快启程吧！”
罗青挥出三团灵光落在三人手上。
炎天玉三人神念一震，每一团光团中都有三件先天至宝。
再加上原本炎天玉就配给他们的几件至宝，现在他们每个人都身上都至少有六件先天灵宝。
一个个富得流油。
师兄弟三人对于先天至宝也已经祛魅了。
没办法自从老师证道鸿蒙之后，这先天至宝跟不要钱似的。
也的确不要钱。
炼器材料都是罗青利用混沌能量凭空捏造出来的。
也就费了点炼制时间。
炎天玉三人离开中央天界之后。
整个中央天界就只剩了化天峰九位圣人，和天后无当，紫光圣母。
一共十一人位圣人。
混元圣人离去了一大半。
再加上大量的中高级仙神离去。
整个中央天界上层修士为之一空，使得无数低级仙神身上的无形压力被解除。
太乙金仙和金仙暂时成为了中央天界的实质掌控者。
上层位置出现了大量空缺。
下面的仙神自然就更加有动力去上进。
特别是大量的圣人道统、准圣仙门离去。
少了这些特权阶层，散修和小门小户宗门的日子也轻快了不少。
鸿蒙历110万年。
中央天界的仙神外迁已经持续了数万年之久。
如今大部分圣人、准圣、大罗道统都已经在各自选定的天界安家落户。
鸿蒙内域的诸多天界，被占据去小半。
无数仙神兴致勃勃的进入一座座天界进行探寻，搜刮宝物。
这其中外来仙神和本土仙神的争执数不胜数。
总体来说，中央天界有着大罗准圣和大罗金仙强者，能够强行破开天界门户。
威压一界。
使得双方斗争中，中央天界稳压本土仙神一头。
可中央天界，同时侵染上千座天界，中高阶仙神分流严重。
本土天界并不缺乏金仙、太乙级别的强者。
这也让中央天界修士们无法击溃本土势力。
一座天界之浩瀚，也不是几个大罗金仙和准圣能够稳稳统治的。
双方争执中，开始相互妥协融合。
中央天界仙神正在失去中央天界的标签，彻底融入诸天万界内。

第1414章 以神代仙
搬迁出去的仙神，还会想着回返天界吗？
大概率是不会了。
在中央天界之外的天界宇宙内，大罗金仙足以独霸一界。
太乙金仙就可以称王称霸，金仙统领一方。
这可比在中央天界自由自在多了。
习惯了下面仙神的迎合奉承，还会愿意回到中央天界内伏低做小吗？
定然是不可能的。
罗青任由中央天界仙神在其他天界闹腾，融合的过程总会有点阵痛。
这是不可能避免的。
鸿蒙历130万年。
中央天界开放已经过去二十五万年时间。
随着大量的天界宇宙和中央天界建立传送门户。
将其他天界的富裕、遍地珍宝、逍遥生活的状态传递回中央天界。
原本还有所犹豫，不想离开故土的仙神。
再一次被诱惑着，大批的离开了中央天界。
前前后后二十五万年时间。
虽说这期间也不断有外界仙神回流到中央天界。
但总体而言，中央天界仙神还是一直处于外流状态。
对于大部分中高阶仙神而言。
与其在中央天界被圣人和天庭压着，还不如到一些小型天界内称王作祖。
为了统治一座天界，大量的大罗金仙回返中央天界招募修士。
条件和酬劳一个比一个好。
再加上传送门建立后，两座天界来往极为便捷。
这也是使得如今中央天界内，金仙修为以上的仙神，已经十不存一。
甚至下面的真仙、玄仙这些低级仙神，都被大量招募，充实他们建立的天庭机构。
对于仙神外流情况，罗青并没有施加干涉，甚至还鼓励中央天界仙神走出去。
多方原因导致下，中央天界强者为之空空。
龙灵没有为此担心丝毫，甚至还极为兴奋激动。
大量的中高阶仙神离去，低级仙神都少了近一半。
这使得本就空旷、人烟稀疏的中央天界，变得更加仙神稀疏。
除了一些原本圣地附近的人口密集区域外。
中央天界外面大量的荒野，亿万里无仙神之影都是常态。
见时机成熟，龙灵找到了老师。
“老师，建立中央天界神道的时机已经成熟，请老师允许弟子建立各方神道。”
龙灵向老师请求支持道。
罗青点点头，同意了龙灵的请求。
“可。”
乾坤位业图这件鸿蒙至宝内，孕育了数以亿计的神道位格。
之前中央天界仙道昌隆，大量的圣人、准圣们占据高位。
大罗金仙和太乙金仙等中高阶修士数不胜数。
有仙道修士们压着，根本没有神道崛起的机会。
甚至乾坤位格一显化，就会被仙道强者夺取。
故而龙灵一直没有在中央天界推行神道。
直到等到了现在。
大量中央天界中高级仙神离去，给了神道崛起的机会。
有了老师的支持。
龙灵当即打开了乾坤位业图。
激活了其中蕴含的亿万神道位格。
当无数星光从乾坤位业图脱离，融入了中央天界的山川大地。
中央天界的山川水脉开始发生了微妙的变化。
山脉的灵性在汇聚，水脉的精华在浓缩。
由弱到强。
一些小山脉和小河流，最先完成位格凝聚。
大量的山神、水神位格偶然间被异兽、瑞兽，或其他生灵所占据，成为了第一批山水之神。
更多的则是神道位格无人占领，在浓郁的神道本源作用下，孕育出了先天神灵。
先天山神，先天水神在中央天界逐渐多了起来。
这第一批山水之神，弱的不过堪堪比拟刚刚踏上修行之路的修士。
炼精化气，炼气化神阶段的神灵比比皆是。
强大山水之神，也能够堪比仙神。
中央天界缺少了中高阶修士，底层神道的崛起并没有引起仙道修士的警惕。
这些山水之神乃是先天神灵，和天庭御封的香火神只还有所不同。
他们是有着自行修炼潜力的。
和仙道修士可谓是站在了同一起跑线上，甚至因为山川水脉的底蕴相助。
他们的修行速度比之仙道修士还要顺利。
孕育神道三万年之后。
第二批山水之神位格出现了。
这一批神道位格的级别，已经不可同日而语。
除了又诞生了大量低级神道位格。
开始有横贯亿万里的大江大河，霸占千万里的山脉诞生山神水神。
占据位格者，修为已经来到了金仙境界。
到了这一步神道崛起，已经无法阻止。
化天峰上。
乾坤位业图铺展开来，摆在龙灵面前。
每诞生一个神道位格，不论大小，都会在乾坤位业图的地图上显化出来。
代表金仙的神道位格已经突破了万位之数。
根据龙灵的推演，这个数字在接下来的几万年间还会疯狂上涨。
中央天界大地的面积实在广袤，是神魔大劫前，原洪荒大陆的万倍。
这是什么概念。
如果按照原洪荒大陆的标准来，准圣级别的原昆仑山，现在中央天界足以诞生出十万座。
当然这是不可能出现的数字。
不过龙灵估算，以中央天界现在的体量，承载上千个准圣神道位格，还是没什么问题的。
下面的大罗金仙位格大致能达到数万。
太乙金仙、金仙位格数之不尽。
这也是龙灵自信神道能够在中央天界内取代仙道的主要原因。
当然这些位格想要填充圆满，也不是一朝一夕的事情。
龙灵也不可能让这些位格这么快填满。
总要留些余地，让后进者有上升的空间。
在大量的中央天界仙神外流，神道修士不断攀升的情况下。
自洪荒宇宙晋升以来，中央天界内第一次爆发了大规模冲突。
如果真要类比的话。
可以算作中央天界建立以来的第一次界内量劫。
仙道和神道展开了竞争。
龙灵虽然在推动神道取代仙道，整个过程却也没有出手相助。
化天峰全程处于旁观状态。
任由仙神两道争锋。
不痛痛快快的打一架，仙道是不可能将中央天界拱手相让的。
量劫一起。
天庭立刻封禁了与其他天界的传送阵，避免界内量劫受到界外的干预。
天庭之上。
天帝清风坐看下界仙道和神道斗法，总体而言，量劫初期，手段众多的仙道还是占据着上风。
神道都是以位格而核心，严重缺乏对敌手段。

第1415章 再探盘古道果下落
中央天界正爆发一场小量劫，仙神争道，双方打生打死。
只不过冲突双方的程度太低，多不过金仙、太乙境界而已。
连接其他天界的传送阵又被管控，没有援军的双方，斗法不会波及更高层面。
这点小火苗对于罗青来说更是无足轻重，中央天界以神代仙，统治天界之势不可逆转。
罗青自不会去关心龙灵的代仙手段。
自洪荒天道蜕变鸿蒙之后。
罗青也开始寻求鸿蒙之上的境界突破。
鸿蒙之上还有道可行吗？
能达到混沌至高大道的程度，取而代之吗？
这对于罗青而言都是未知之数。
没见混沌虚空中那三位鸿蒙神魔，已经不知道诞生多少混沌纪元了，还一样停留在鸿蒙境界。
攀登更高境界，超脱于鸿蒙。
说实话罗青也没有多少信心，也就大道之眼这块混沌至高大道碎片，给了罗青一点希望。
就这希望也是非常渺茫的一点点。
鸿蒙天道很关键。
从之前见识过的金灵和真灵两座鸿蒙宇宙，以及毁灭神魔的态度来看。
鸿蒙宇宙对鸿蒙圣人的修行而言绝对至关重要。
昆仑山外仙神两道打生打死时，罗青也开始第一次对鸿蒙天道的探索。
鸿蒙天道已经是和鸿蒙圣人相同境界的存在。
在体量上，鸿蒙天道驾驭的鸿蒙宇宙，更是远超个体的鸿蒙圣人。
也就鸿蒙天道只有本能，没有自主意识，这才能让罗青继续驾驭掌控洪荒天道。
不过随着洪荒天道迈入鸿蒙之境，体量越来越强，也越来越靠近混沌至高大道。
罗青对于洪荒天道的掌控力度，也正在逐渐减弱。
已经无法像掌控混元天道时，那么容易操控鸿蒙天道。
如果不想出一个切实可行的办法，鸿蒙天道早晚都有独立自主，脱离罗青掌控的一天。
罗青身化一缕神念，直接跨越无尽空间，直接进入了洪荒天道本源之地。
鸿蒙天道的主体意志，正盘踞在本源之地内。
罗青这一次前来洪荒本源之地，不光是想要探究鸿蒙天道对鸿蒙境界修行的作用。
还想借助鸿蒙天道再搜寻一次盘古道果的下落。
过去罗青依靠自身的鸿蒙道法，无法深入空间层深处的无法之地。
现在有鸿蒙天道助力，倒可以尝试一下。
罗青神念与洪荒天道交融，想要驱使洪荒天道为自己效劳。
洪荒天道意志传来了亲近又抗拒的本能。
似乎是一个非常矛盾的集合体。
即想听从罗青的操控，又不断的想要抵抗罗青的意念。
这就是鸿蒙天道的自主意志。
并且在罗青的掌控下，这种自主意志还在不断壮大。
罗青目前还没有找到什么好办法去遏制。
也是觉得顺其自然即可。
过去罗青就想着鸿蒙境界之后，逐渐放开对洪荒天道的控制。
现在只不过是洪荒天道自主脱离罢了。
好在此时洪荒天道还处于罗青控制之内，很快就压下了洪荒天道的本能抗拒。
借助鸿蒙天道强大的大道本源，罗青的神念开始横扫整个鸿蒙宇宙。
高维上界，一众天界宇宙，无尽鸿蒙虚空。
低维下界，数之不尽、多如沧海之鱼的世界，以及世界和世界之间的虚无空间。
都尽数笼罩在罗青的神念探查之下。
不放过任何蛛丝马迹，整个鸿蒙宇宙都被罗青神念探查了个干净。
“没有……看来还是需要深入空间层才行。”
罗青对此完全有预料，想来盘古道果不会这么容易现身。
洪荒天道和罗青火灵大道合力，瞬间就洞穿了数万重空间层。
将所有有道之地探查一遍，一无所获。
只得继续向无道之地探查而去。
十万重空间，二十万重，五十万重……
百万重空间层。
到了这里，已经是无道之地。
这里只有虚无，没有火灵大道的触角，也没有洪荒天道覆盖。
甚至就是混沌至高大道都没有深入到这里。
这里是一片真正的道荒之地。
空间就真的只是空间物质，而不是空间大道。
时间、空间都在这里失去了意义。
罗青携带鸿蒙天道强势突入此片空间。
结果让罗青不太满意。
一无所获。
别说盘古道果了，这里一点道韵都没有。
不甘心的罗青继续深入。
突破了两百万重无道空间，却依旧没有寻到蛛丝马迹。
罗青若有所思的不再继续往空间深处探寻了。
到了这里，他和鸿蒙天道加起来都已经倍感吃力。
盘古道果只剩下一颗道果，力量有限。
不可能超过这个深度了。
直到此刻都没有发现盘古道果的踪影。
只能说盘古道果要不然就是已经离开了鸿蒙宇宙的笼罩范围。
混沌虚空何其之广袤。
盘古道果要是真逃离了鸿蒙宇宙，躲在角落里，自行复活盘古。
那罗青也没办法阻止。
当然还有另外一个可能。
盘古已经进入了复活倒计时。
盘古道果重新融入了力量大道，盘古距离复活已经不远矣。
罗青神念从空间层深处撤回。
真身显化于洪荒本源之地。
没有理会洪荒天道的亲近，罗青盘坐于本源海洋中心。
开始从头思索盘古和洪荒世界的前因后果。
罗青首先想到的是，鸿蒙圣人身死之后。
想要复活需要消耗多长时间？
上一次罗青将自身的肉身和道果，一起熔炼成了化天轮这件鸿蒙至宝。
耗费了数十万年时间，就重新凝聚出一具新肉身和道果。
当然那是罗青主动献祭了肉身和道果，鸿蒙意识完整的保留下来的结果。
对于鸿蒙圣人而言，肉身、道果都不是太重要的东西。
清醒的鸿蒙意识，才是鸿蒙圣人驾驭鸿蒙大道的根本所在。
由自身的复活时间，罗青想到了盘古。
盘古身亡后，保留下来了力之大道的鸿蒙道果。
从他证道鸿蒙时，盘古道果能够降临试图干扰阻止。
也能看出，盘古道果中应该隐藏有盘古的残缺意识。
这种状态下，盘古想要完整的复活过来。
就算不能像罗青一般数十万年就成功，也不至于真要消耗上亿年时间。
那之前盘古一直不复活意欲何为？

第1416章 独尊一道之宇宙
金灵宇宙、真灵宇宙……
盘古重伤垂死……
开辟洪荒世界……
道果暗藏……
种种线索结合起来，罗青隐约间把握住了一丝脉络。
罗青想起了当初的巫妖大劫和封神量劫两场劫难。
巫妖大劫是巫族和妖族之间的战争。
而双方的代表人物是十二祖巫和东皇太一、帝俊以及太阴姐妹。
两家不用说，在血脉归属上，都是盘古后裔。
最终落了个同归于尽的下场。
结果就是盘古后裔死伤殆尽，只剩下了后土和陆压道人两个。
后面的封神大战，主角双方也是阐截二教，是三清之间的内部矛盾。
封神量劫之后，三清圣人之间矛盾加剧，不复过往亲密。
从两场量劫来看，不难看出洪荒天道对盘古后裔的针对。
可以说是恶意满满，刻意打压。
洪荒世界乃是盘古开辟。
就算不和盘古后裔亲近，也不该如此针锋相对到厌弃的地步吧！
除非盘古对洪荒天道和宇宙另有所图，隐隐的恶意，激发了洪荒天道的强烈反抗。
这才有了巫妖大战，封神三清反目成仇两件大事。
罗青思索着如果他没有出现。
鸿钧老祖顺利的合道成功。
按照鸿钧老祖当初的思路，是要使得洪荒世界半死不活，一直维持在一个刚刚温饱状态。
不让洪荒宇宙蜕变晋升的。
这和洪荒天道针对盘古后裔的思路可以说不谋而合。
就是在尽可能的阻止或暂缓盘古祖神的复活。
很难说鸿钧老祖的这个想法，有没有受到洪荒天道的影响。
如果一切猜测成真……
罗青不由得再次想到了窥见的另外两座鸿蒙宇宙。
金灵宇宙当是掌控金之大道的鸿蒙神魔所开辟。
真灵宇宙当是掌控真灵大道的鸿蒙神魔所经营。
两座宇宙无一例外，都是单大道鸿蒙宇宙。
金灵宇宙只有金灵大道的气息，真灵宇宙中罗青也只感应到了真灵法则。
这两座宇宙独尊一道，排斥其他诸般万道。
盘古如果是被金灵神魔和真灵神魔所击成重伤。
见识过金灵宇宙和真灵宇宙的盘古祖神，开辟宇宙时会开辟何种宇宙？
罗青脑海里电光火石般的对盘古的谋划，有了清晰的认知。
盘古应该是想要开辟力之大道鸿蒙宇宙的。
如果洪荒天道晋升鸿蒙天道时，没有自己存在的话。
盘古道果能不能中途横插一脚，对洪荒宇宙来一个鸠占鹊巢？
以盘古道果隐含的力之大道替代洪荒天道蕴含的三千大道。
罗青以自身的情况来推演。
这不是办不到的事情。
当初自己有这想法的话，是能够办到此事的。
毕竟洪荒天道只有本能存在，没有自主意识。
相比修士还是差上了很多。
可惜阴差阳错。
此世出现了罗青这个变数，先一步证道鸿蒙，截了盘古的胡。
盘古的预想成了梦幻泡影。
罗青不由得想到了前世洪荒世界的传说故事。
不管是故事绘本，还是真实洪荒世界在凡俗中的映射。
洪荒世界的故事到了西游释厄传已经戛然而止。
再往后推算，洪荒的发展也并没有延续多长时间。
这是不是因为鸿钧老祖合道成功，断了盘古当初的鸠占鹊巢计划。
盘古复活之后，对洪荒世界再造乾坤。
洪荒世界就此崩灭。
这才让洪荒的故事戛然而止，没有了后续。
这并不是罗青的臆想。
有时候故事绘本中的内容，并不单单只是小说家之言。
就如同此世。
中央天界前身上古年间的故事，实际上到了如今真正了解之人，少之又少。
除了诸位圣人，以及少数的准圣，大罗。
下面的人往前追溯，最多也就到巫妖量劫。
再往前就是管中窥豹了。
而对于火德道祖、鸿钧老祖，女娲造人等神话传说。
在新生的天界和大部分低维下界，应该是不存在的故事。
但神奇的是，就算没有刻意的去宣传这些圣贤之事。
很多世界也都会流传着他们的传说。
一些传说甚至非常接近真实历史事件。
一些则是改换了主角们的名讳，沿着相似的脉络，成了新的神话传说。
这就是高能量对低能量的映射。
罗青摸清楚了盘古和洪荒世界的隐藏暗线。
也有所明悟。
当是盘古残念见事不可为，谋划败落，已经脱身而去开始复活了。
或百万年，或千万年。
盘古真身当会重回混沌，再临洪荒宇宙。
“唉，真是让人头疼。”
罗青感慨一声。
盘古复活过来，就算是想找罗青麻烦，事实上罗青也并不畏惧盘古。
身上有三件鸿蒙至宝，徒弟龙灵手里也有一件鸿蒙至宝。
幽冥鬼界里还有一株鸿蒙灵根。
再加上鸿蒙级别的洪荒天道。
这些实力叠加起来，盘古要是敢找事，罗青感觉他自己就能够打爆盘古真身。
盘古之前败落在金灵和真灵神魔手里，罗青估计就是有鸿蒙天道相助的结果。
但是不怕盘古，不代表着罗青就希望盘古真来找麻烦。
两位鸿蒙圣人大战。
就算罗青真的能打爆盘古，镇压一切。
可鸿蒙大战的气息绝对会震荡整个混沌虚空。
到时候罗青和洪荒宇宙，可就再也无法隐藏行踪了。
毁灭神魔，金灵神魔和真灵神魔。
后两尊暂且不提，罗青不清楚他们对于洪荒宇宙会是何种态度。
可毁灭神魔肯定会闻着味追寻过来。
要是此獠和盘古神魔联手。
罗青和洪荒天道能否挡住他们两大鸿蒙神魔，就是不可知的事情了。
这才是让罗青最头疼的问题。
洪荒宇宙隐藏在黑暗森林中，总比暴露位置好。
兵来将挡水来土掩。
罗青现在也没有什么好办法。
盘古复活是阻止不了事情。
只能先走一步看一步。
暂时将这些烦恼抛在脑后，罗青的注意力全部放在了鸿蒙天道上面。
金灵、真灵、盘古三大鸿蒙神魔。
前两个有独尊一道的鸿蒙宇宙，后一个也欲谋求自己的独尊宇宙。
这肯定不是这些鸿蒙神魔闲着没事干。
这其中当是涉及到了鸿蒙之上境界的攀登之法。
万道鸿蒙宇宙和独尊一道鸿蒙宇宙，又会有什么不同？
涉及到攀登更高的境界，再是慎重都不为过。

第1417章 道海
罗青释放神念，意识和洪荒天道意志相合，去感受洪荒天道最深处的本源之秘。
鸿蒙级别的洪荒天道，相比混元阶段最大的变化，除了能量级的进化外。
当属洪荒宇宙已经脱离了之前三千大道的桎梏。
此刻洪荒宇宙不再是三千大道彰显最为强盛，而是近乎所有大道都找到了一个平衡点，互相之间没多少差别。
万千大道交织在一起，构建成了更加稳固的宇宙大道本源框架。
罗青意识深入洪荒天道本源深处。
这里是洪荒宇宙万千大道凝聚之地，一切道韵法则尽数对罗青敞开。
如果罗青此刻还未证道混元，突然坠入此地，有幸观摩这些最本源的大道法则。
想来不用万年时间就能够证道混元了。
甚至混元圣人，留在此地修行，都能比外界快上至少百倍。
大道法则清晰的显化于眼前，一都猪估摸着都能够走到证道成圣的边缘。
罗青没有过多的去感悟这些法则。
他已经鸿蒙圣人，这些低端层次的大道法则不能说对他没用。
而是作用很小。
罗青的意识朝洪荒天道最本源，被万千大道包裹的天道核心触摸而去。
接触的一瞬间。
意识仿佛在往下坠落，这是一个没有结果的过程。
无限坠落的意识，还夹杂着无处不在杂乱无序大道法则的摩擦。
按照罗青的估算，这缕意识不出一年就会在这种状态下，被这种坠落和大道摩擦之力给同化消融掉。
哪怕是罗青，也稍感不适。
他的鸿蒙圣人修行，强大的神魂底蕴，在此地好似失去了应有的作用。
这缕意识宛若一个凡人一般。
无限坠落。
无数的道韵摩擦。
罗青适应了一下这种让意识颇为难受的状态。
这才打量起周围。
意识扫过周边，让洪荒天道本源之地罗青的真身微微皱眉。
那缕意识绝对已经不在洪荒天道本源之地了。
而是正处于一个无序的，混乱的，亿万大道法则肆意绽放的神妙地方。
也正是这些混乱暴走的大道法则，无时无刻不在消磨罗青的这缕意识，鸿蒙神念也难抵挡。
这里没有空间、没有时间。
或者说空间和时间都以大道法则的形态出现，而失去了现实宇宙中的时空属性。
没有无数的空间层，没有时间流动。
一切仿佛永恒。
罗青神念看了一眼周围的大道法则。
立刻有无穷的道韵知识涌入脑海里，以往没有触及的水之大道法则，瞬间来到了准圣层次。
再多看两眼，估计都能触摸到混元级别。
这实在太惊人了。
罗青身为火灵鸿蒙圣人，去感悟其他大道法则。
一开始肯定很容易。
但也绝没有到能够看一眼就能感悟到准圣法则的地步。
这里大道虽然混乱无序，可在清晰度上，比洪荒天道本源深处还要强上百倍不止。
要是把洪荒宇宙的准圣都扔进来，只怕不出千年，就能够多出三百位混元圣人。
甚至如果罗青此时专心一道的话，未尝没有机会再领悟一条鸿蒙大道。
这实在震撼的让人感受了一丝惊悚。
混沌中怎么会有如此逆天的地方，让罗青都心动不已。
完整的掌控火灵大道之外，再掌控一条混沌本源大道。
这对于罗青来说，也是一个非常大的诱惑。
掌握一条鸿蒙大道能够位列鸿蒙圣人，掌握两条、三条……甚至更多呢？
能否借鉴混元境界的修行，将鸿蒙境界推到鸿蒙之上。
五条鸿蒙大道不行，就十条，十条不行就百条。
坐拥如此玄妙之地，多掌控几条鸿蒙大道就成了可能。
脸上的激动兴奋之色很快消失不见，罗青长吁一口气，将自己高涨的情绪压了下来。
喃喃自语道。
“此地……”
如此玄妙之地，整个混沌虚空只怕也只有混沌至高大道本源盘踞地方才能够符合。
“混沌至高大道！”
罗青眉头紧蹙的想到了很多。
神念收缩，封锁意识，没有再去感悟周围无穷无尽大道法则的诱惑。
洪荒天道最核心本源，能够贯通混沌至高之地。
这是洪荒天道独有的能力。
还是鸿蒙宇宙天道都有这种功能。
要是前者也就罢了。
那就是天降机缘。
可要是金灵宇宙和真灵宇宙同样能办到此事。
金灵神魔和真灵神魔也可以贯通此地，这就值得罗青迟疑了。
这两位鸿蒙神魔，为何没有再去感悟其他大道法则？
罗青可不敢小瞧了这些鸿蒙神魔。
在大道外显的如此玄妙之地。
金灵和真灵两大鸿蒙神魔悟性再差，亿万年下来，也该掌握数条鸿蒙大道了才对。
但事实却是这两位鸿蒙神魔和两座鸿蒙宇宙没有什么变化。
这难道是万道鸿蒙宇宙和独尊一道鸿蒙宇宙的区别？
也有可能是其中有罗青不知道的隐患。
说不得感悟的大道越多，会招来灾祸呢？
种种推测。
罗青不敢妄下断言。
但不妨碍罗青谨慎一点
之前感悟到的准圣水之法则，立刻被罗青以火灵大道熔炼斩去。
水之法则感悟瞬间从罗青意识中消失。
排除一切隐患之后。
神念自封心神，不再接受任何大道法则。
以纯粹探索的目光再去看这片大道混乱之地。
就如同一座大道海洋。
海洋中的每一滴水，都是大道显化后汇聚而成。
洪荒宇宙与之相比，就好似萤火和日月之别。
大道海洋不可测量。
罗青想了想，这缕神念开始在大道海洋中游荡。
和无数大道法则精华摩肩擦背，这缕神念消磨的速度更加快了。
不过大半年，这缕神念就彻底磨损殆尽，消融在了无穷无尽的大道海洋中。
而以罗青鸿蒙神念的穿梭速度，游荡了大半年，居然还没有发现任何边缘之地。
也没有看到除了万千大道之外的其他事物。
这大道海洋好似真的无穷无尽，没有边际，没有深度。
洪荒本源之地。
罗青感应到那缕神念消失不见，眉头微微皱起。
大道海洋中的情况充满了未知。
一缕神念的消弭不算什么。
可在大道海洋中，附着那缕神念的鸿蒙意识也被磨灭了个干净。
那里大道比外界清晰了万倍，可对鸿蒙圣人的意识同化速度也快了上万倍。

第1418章 直面混沌至高大道
如果这个时候有金灵鸿蒙宇宙和真灵鸿蒙宇宙作参考就好了。
也不用罗青自己在这里琢磨遐想。
罗青思索了好一会。
觉得还是要继续这大道海洋才对。
不过光是在里面乱闯肯定不行，以他鸿蒙神念的速度，大半年都没有发现什么蛛丝马迹。
再多时间也是浪费。
罗青再一次分离出了一缕神念和意识通过洪荒天道本源之地，渡入了那浩瀚道海之中。
……
百年之后。
罗青先后分离出了上百道神念化身深入大道海洋。
依旧一无所获。
这种情况下，罗青的的态度却越发坚定了起来。
以他鸿蒙圣人的境界，对大道海洋上百年的探索都没有发现什么隐秘。
就说明自己的探索方法应该出了问题。
罗青觉得该让大道之眼出马的时候了。
化身也是能够运转大道之眼的，不过这需要神念化身拥有一定的分量。
分量太少，只是一缕还不足以承载大道之眼长时间运转。
这一次罗青直接分离出自身十分之一体量的神念化身。
承载着大道之眼重新出现在了大道海洋中。
这一次也不会额外探索什么地方了，罗青直接睁开大道之眼。
借助这件超脱鸿蒙境界的神物，开始洞彻大道海洋隐秘。
万千种大道法则汇聚成海洋，瞬间被大道之眼看穿。
只不过无穷无尽的法则海洋，除了混乱的大道，不存一物。
以往无往不利的大道之眼，受到无数大道法则的干扰，也终究难以洞穿整个大道海洋。
罗青却没有丝毫失望的样子。
因为透过重重法则道韵的扰乱，以大道之眼为媒介，罗青感应到了一个恢宏，无法形容的伟大存在。
这位存在。
在大道海洋中无处不在。
“混沌至高大道……”
“我早该想到了才对。
此地是混沌至高大道盘踞的本源之地，又岂非会没有至高大道的存在。”
罗青在心中暗道，之前被大道海洋和万千法则给一叶遮目了。
还试图在大道海洋中寻找至高大道的踪影。
殊不知这里就是至高大道的领域，其无处不在，存在每一个角落里。
明白了怎么回事后。
罗青在心中映照混沌至高大道，宛若呼唤至高降临一般。
很快。
一个朦胧、望之不可窥见边际，有万千大道法则环绕的的巨大光团，投影到了罗青面前。
这混沌至高大道投影，和罗青化身周围的万千大道法则互不影响，相互叠加在了一起。
罗青只是尝试一下，没想到还真将混沌至高大道招引了出来。
罗青精神一震。
目光朝混沌至高大道望去。
立刻有无数如混沌潮汐般的巨量大道法则，朝罗青涌了过来。
这一刻。
如果罗青想要接受这股海量的大道法则。
罗青估摸着自己可能瞬间就能再领悟万千种大道法则，并且在一刹那间，将这些法则全部领悟到混元级别。
再给罗青数天的时间。
源源不断的接受混沌至高大道涌来的大道潮汐。
罗青有信心能够再掌握数十条鸿蒙级别的混沌本源大道。
甚至能够一举突破到鸿蒙之上的境界。
鸿蒙之上。
这是何等诱惑。
只需要放开心神，全力感悟混沌至高大道带来的大道潮汐。
就有机会一搏至高圣位。
这种天大机缘，让罗青一时间呼吸急促了起来。
自罗青证道成圣以来，这还是罗青第一次出现情绪紊乱，接近失控的情况。
这可是鸿蒙之上，哪怕只有万分之一的成功几率，也未尝不能搏上一搏。
此刻混沌至高大道就如同一个被剥光了的，千娇百媚神圣的霓裳仙子。
正向凡人一般的罗青笑吟吟的招手，似在撒娇。
只要罗青跨出一步，抬起手。
就能将这天神一般的仙子抱在怀里，好好疼爱一番，享受至高极乐般的鱼水之欢。
面对这等终极诱惑。
又有几个凡人能够抵挡的住。
鸿蒙境界的罗青，此时如同褪去了一切修为。
呼吸急促，欲要踏出攀登至高圣位的第一步。
不光身在大道海洋内，直面混沌至高的化身受到了极致诱惑。
就是外面的罗青真身也仿佛被混沌至高给硬控了。
鸿蒙圣人的精气神无限攀升，欲要承接将会得到的海量大道法则。
进而一步登天，跨越鸿蒙之境。
将混沌至高这位神圣仙子，拥入怀中，至此你中有我，我中有你。
身化至高混沌，掌控混沌万物。
这不就是罗青一直在苦苦追寻的至高大道吗？
跨过去，罗青就是鸿蒙之上的至高存在。
这只是瞬息间的事情。
罗青真身双目突然绽放极致青光。
自从罗青晋升鸿蒙境界以来，大道之眼首次被罗青催发了鸿蒙极限。
一团青光太阳从罗青双瞳中爆炸开来。
青光照射之处，万千法则如同雪花照见了酷烈太阳，万道皆散。
洪荒天道本源之地，无数大道法则被大道之眼绽放的青光，直接蒸发消融。
这些大道法则就如同洪荒天道的触角，被融化消解。
触角被斩，天道本源大量消散。
瞬间惊动了洪荒天道。
洪荒天道如同发出哀嚎一般，整个本源海洋掀起惊涛骇浪，本源之地在颤栗颤抖。
对罗青绽放的清光太阳畏惧异常。
罗青周围的洪荒大道法则快速消退收缩，畏之如虎，不敢靠近分毫。
天道意志中对于罗青的抵抗，也在这一瞬间被击溃。
整个鸿蒙天道意志好似分化成了三股力量，对罗青的畏惧占据了上风，次之亲近，再次之才是抗拒。
罗青对洪荒天道的掌控力，一下子就攀升至了巅峰。
比混元境界时对洪荒天道的掌控力度还要强。
只不过这一刻。
罗青已经没有多余的目光放在洪荒天道上了。
全部心神都已经集中到了大道海洋中，正直面的混沌至高大道。
大道之眼的极致绽放，将罗青从那种一步登天的终极诱惑中，拖拽了出来。
心神重新清醒回归。
罗青的意识如同一梦万古，经历了亿万年那般漫长时光。
在携带终极至高之位诱惑的大道潮汐面前，罗青终究是止住了即将迈出去的步伐。
“至高大道对于鸿蒙圣人而言，是无上道果，也是无上的毒药呀！”
罗青面上出现惊悚之色，心有余悸的自言自语道。
这一刻贵为鸿蒙圣人，罗青心中也生出了无限恐惧。

第1419章 奏对至高
清醒过来的罗青此时再去看混沌至高大道投影，心中的忌惮提升到了最高点。
对于至高大道涌来的大道法则潮汐，罗青是敬谢不敏，不敢有丝毫觊觎之心。
这些大道法则看似诱人，实则是足以致命的毒药。
罗青真要不管不顾，一股脑地选择了接受，只怕立刻就会被海量的大道法则所淹没。
意识受到冲击变得混沌都是轻的。
更可能的结果是，罗青的意识直接被这无穷无尽的大道法则给同化。
不光大道海洋内的化身，就是外界的真身也会被牵连。
最终免不了落下一个被混沌至高大道同化吞噬的结果。
那时候可就真的和至高大道融为一体，失去自我了。
转醒过来后。
罗青有大道之眼镇守心神，不虑被混沌至高大道快速同化。
这才放开神念，去观摩混沌至高大道。
展现在面前的至高大道只是其投影，却已经让罗青为之震撼。
它就是万道之源流，是混沌中一切问题的终极答案。
排除万千法则潮汐的干扰，罗青只认真看了一眼，心中大道感悟就有所松动。
这绝对是鸿蒙圣人最佳修行之法。
平静下来的罗青，不再因为混沌至高大道而激动。
也不再畏惧于它。
混沌至高大道比之洪荒天道还要纯粹，它就是宇宙万道的源头。
如果说洪荒天道还会有一定的自主意志，去驱使其本能行事。
那万道交织的混沌至高大道就真的只剩下了本能。
无论是这大道海洋，还是混沌至高现身后引发的大道潮汐。
都不过是混沌至高大道本能散发出来的光芒而已。
将时间、空间、毁灭、造化等大道法则尽数排斥在心神之外。
不去感悟他们。
而是从海量的大道潮汐中，寻找火灵大道法则。
谨慎之下，罗青没有立刻去直接感悟混沌至高大道投影。
而是选择性的接收大道潮汐中的火灵法则。
在大道之眼的搜寻下。
潮汐中源源不绝的火灵法则被罗青所接纳吸收。
尝试着修行一年之后。
道海之外的罗青真身微微皱眉。
吸收了近一年的，混沌至高大道逸散出来的火灵法则。
罗青也的确能够感觉到自身掌控的鸿蒙火灵大道在增强。
怎么形容呢！
明明整个混沌世界中所有火灵大道，都在罗青的掌握之中。
可从大道海洋中吸收的火灵法则，却能继续增强火灵大道。
好似大道海洋内的法则和外界混沌虚空中的不是同一条大道。
效果也非常微弱。
这些逸散而出的火灵法则，对于一整条混沌火灵大道而言，太渺小了。
罗青估摸着就是这般修行亿万年，收集而来的火灵法则，也不过是整条火灵大道内的一滴水。
对于鸿蒙境界的修行，作用微乎其微。
只是如此修行，是不可能有机会攀登鸿蒙之上的。
罗青只得无奈的停止这种徒劳无功的修炼。
将目光转向了混沌至高大道。
想要找到一个切实可行的修炼之法，还是得冒险从混沌至高大道身上寻找。
罗青谨慎的借助大道之眼去探寻混沌至高大道投影的本体。
剔除杂念，只在心神中锚定火灵本源大道。
混沌至高大道立刻有求必应似的，有火灵大道法则浮现于其表面。
至高大道是万物之源流，是一切的终极答案。
罗青隔空奏对至高。
就好像在向至高大道提出一个又一个的疑难问题，混沌至高则自动给出了罗青所有答案。
相比从大道潮汐中捡垃圾似的感悟火灵法则。
直接感悟混沌至高大道中的火灵大道，进行奏对似的感悟。
对火灵大道的感悟，一下子提升了上万倍。
没有任何有关火灵法则的问题能够难倒混沌至高大道。
快速增长的火灵本源大道，让罗青一时间沉迷于对混沌至高大道的奏对当中。
洪荒宇宙中，万年时光匆匆而逝。
在大道海洋中失去了时间概念的罗青，这才从对至高的奏对中回过神来。
“没想到已经过去了万年时间。”
罗青自我感慨一声。
这万年奏对修行，罗青收获颇丰。
如果把罗青刚刚证道鸿蒙时，混沌火灵大道的体量看作一万鸿蒙值。
那么这万年奏对修行之后。
罗青掌握的火灵大道已经来到了一万零一鸿蒙值。
只是万年时间，混沌火灵大道的体量就增长了万分之一。
别看这个数值很微小。
只是万分之一。
可罗青要是安心修行百万年，就足以让火灵大道的体量增长十分之一了。
修行一亿年，就能让火灵大道体量翻上一倍。
一倍或许还不算多。
要是能翻上五倍，翻上十倍呢！
能不能打破鸿蒙极限，成就鸿蒙之上？
这个过程虽然耗费时间非常长，但无疑是一个切实可行，看得见摸得着的鸿蒙修行之路。
当罗青问尽了混沌至高大道中火灵法则的问题。
掌握的火灵大道法则超过了混沌至高大道的极限，当就可以超脱于混沌至高大道。
只不过。
罗青有点眉头不展。
奏对至高，修行的确是快。
但至高大道对他的侵染同化，也加速了很多。
罗青这一具神念化身已经千疮百孔，快要失去了自主意识。
这还是有大道之眼镇压的结果。
要是没有大道之眼，罗青最多也就只能坚持千年时间。
绝不可能持续万年之久。
罗青决定先缓一缓。
神念化身立刻从大道海洋中退了出来。
化身涌入真身。
罗青揉了揉眉头，这至高侵染同化的确是一个让人头疼的问题。
在混沌虚空世界就已经让人难受了，在大道海洋中奏对至高投影。
这个同化速度无疑也是上万倍的递增。
“我有大道之眼庇护心神，金灵和真灵神魔它们没有此至宝，是如何修行的？”
罗青若有所思起来。
他倒是不怀疑这两大鸿蒙神魔，是不是有奏对至高大道之法。
要是没有掌握这种修行之法，又如何会这么看重鸿蒙宇宙呢。
甚至毁灭神魔和盘古两人都知晓此法，这才会这么想要一座鸿蒙宇宙。
那他们又是如何避免被混沌至高大道加倍同化？

第1420章 鸿蒙之上，前路茫茫
罗青颇感疑惑，大致能猜到金灵和真灵神魔能够抵抗混沌至高同化的方法。
应该和鸿蒙宇宙有关。
洪荒宇宙和另外两座鸿蒙宇宙最大的区别就是，万道和独尊一道的区别。
“难道鸿蒙宇宙独尊一道之后，还能帮助鸿蒙圣人抵御至高大道的同化不成？”
罗青猜测道。
甚至鸿蒙宇宙独尊一道，还会有利于鸿蒙圣人的修行。
可惜现在罗青只能推测，无法证实真相。
罗青需要缓一缓心神，稳定一下意识，暂时不会再进入大道海洋了。
将有关大道海洋的疑惑都先压在心底。
罗青这才有精力去关注洪荒天道的变化。
被大道之眼极致绽放的青光所伤后，罗青对洪荒天道的掌控力直线攀升。
如今罗青能感觉到洪荒天道对他顺服了不少，抵抗意志弱了很多。
“唉……本不想以己心代天心。
时机合适时，就放你自由的。
现在却是不能对你放手了。”
罗青看着在自己面前乖顺的洪荒天道叹息道。
他本来是打算逐渐退出对洪荒天道掌控的。
现在骤然发现鸿蒙境界的修炼，居然需要依靠鸿蒙天道相助。
那罗青就不能放任洪荒天道自由了。
谁知道洪荒天道自由后，还会不会这么好说话。
说不得就不允许罗青再靠近本源之地了，这可不是罗青想看到的事情。
以大道之眼重新威慑一番洪荒天道，加强对其的掌控力。
罗青这才转身离开本源之地，回到化天仙境内。
化天仙境中，龙灵正在打理仙境花草灵根，见老师回归，立刻上前来见礼道。
“老师您回来了！”
罗青对龙灵点点头，问话道。
“中央天界的仙神之争现在如何了？”
“回禀老师，还处于胶着之中。
神道的实力已经隐隐超过了仙道种仙，可神道神灵神位多被固定在了某一片区域。
一但远离神域，神灵的实力就会有所降低。
以至于神道迟迟未能彻底击败仙道。”
神道有其优势，自然也会有其弊端。
神位和神域绑定就是最大的弊端之一。
神道神灵没有仙道仙神那般自由自在，想要彻底击败仙道还是有点难度的。
更何况。
天庭只是禁止了中央天界和其他天界传送阵来往。
可没有彻底封禁中央天界，禁止仙神通过天界门户进来。
中央天界内的大势力、大道统都搬走了不假。
却也没有彻底断了和中央天界的联系。
一众势力撤走前，还是留下了一不少道统支脉的。
万年时间过去。
已经有不少道统开始支援中央天界仙道对抗神道了。
除非化天峰明确的发下旨意，让神道取代仙道。
要不然仙道众仙可不会畏惧征伐。
这也是让龙灵比较无奈的地方。
罗青笑了笑，这不过是小问题。
给龙灵支招道。
“你不妨把神道有上千准圣神位和九大混元神位的消息传出去。
负偶顽抗的仙道众仙自然会知道该如何选择。”
龙灵双眼一亮。
老师说的这个方法倒是极好。
以利诱之，分化仙道。
只怕到时候中央天界仙道修士会迫不及待的转修神道。
仙道的抵抗自会不攻自破。
“多谢老师指点。”
龙灵笑吟吟的感谢道。
“去吧，去吧！
尽快将中央天界梳理顺遂，不要出了岔子。”
得了老师的支招，龙灵兴致冲冲的离开了化天天界，回返中央天界而去。
罗青没有去看龙灵具体如何操作的。
在化天仙境内静坐了数年。
待彻底平复了心中的噪意，罗青这才睁开大道之眼。
倒不是要利用大道之眼搜寻什么，观察探寻什么。
而是罗青要自检大道之眼本源。
大道之眼能够在大道海洋中，帮助罗青抵御混沌至高大道的侵染同化。
又无法彻底抵御住至高大道。
这无疑证实了罗青之前的猜测。
大道之眼的确是混沌至高大道的碎片。
同时罗青心中也有点失落。
他未尝没有期望过大道之眼的本源会是超越混沌至高的存在。
无法帮助罗青彻底抵御混沌至高的同化，这证明大道之眼确没有越过混沌至高的级别。
混沌至高大道的碎片。
混沌至高也会诞生碎片吗？
想到大道海洋中看到的混沌至高投影，罗青心里不禁有所惊疑。
罗青在大道之眼最本源深处，的确感应到了还有更高一层的力量。
当是属于混沌至高的力量。
不过以罗青此时鸿蒙圣人的境界修为，还不足以激发出大道之眼的全部威能。
如果能够完全驾驭大道之眼……
罗青试着推演将大道之眼完全解封的话，能否帮助自己抵御混沌至高的侵染。
最终让罗青失望了。
大道之眼中蕴含的混沌至高本源实在太微小了。
最多将目前混沌至高对他的侵袭速度，降低到一成。
不可能完全杜绝。
一成。
这也是一个不错的效果，却不能让罗青完全满意。
罗青细细感悟着大道之眼最深处的本源力量。
又将从进入大道海洋，到离开之后的所有经历细节，都重新回忆梳理了一遍。
又有很多疑惑从心中生出。
他之前奏对混沌至高时。
认为只要将火灵大道法则上的疑惑全部穷尽，超越混沌至高极限。
就能够超越鸿蒙境界。
罗青心中会出现这个认知判断，无疑是基于之前的见解。
鸿蒙宇宙对鸿蒙神魔很重要。
毁灭神魔和盘古神魔都想要一座鸿蒙宇宙。
在这个基础上，罗青发现了奏对混沌至高的鸿蒙修行之法。
理所当然的就认为鸿蒙神魔们，是在利用此法证道鸿蒙之上。
可修行此法，真的能突破鸿蒙之上吗？
金灵、真灵两大鸿蒙神魔当是非常古老了，却还没有完成混沌至高的奏对。
这条修行之路，无疑是没有经过证实的。
此时罗青从发现鸿蒙之上修行之法的激动中回过味来。
心中疑惑越来越多。
奏对混沌至高，或许能不断增加自己的实力，但能否突破鸿蒙之上，却要先打个问号。
或许要和金灵、真灵两大鸿蒙神魔交流后，才能确定真相。
此刻罗青的注意力落在大道之眼最深处。
如果奏对混沌至高是歧途的话。
想要打破鸿蒙极限，罗青唯一的希望就寄托于大道之眼这片混沌至高大道碎片了。

第1421章 另一块混沌至高碎片的可能
罗青心神注视着大道之眼。
这双道眼自他修行开始就伴随身上，来历颇为神秘。
他的穿越和其不无关系。
到了罗青如今这个修为，前世种种，也已经大致明白是怎么回事。
当是这双道眼承接混沌至高大道，对这片洪荒宇宙的映照推演。
就如同当年罗青联合一众圣人，一起将洪荒世界映照入一方附属世界，演练了一遍西游释厄传。
有更高层次的混沌至高大道作为力量源泉，去推演洪荒宇宙的演化。
可比当年罗青等人推演西游之事更加容易。
推演洪荒世界走向另一个结局并不难。
作为大道之眼的宿主，罗青可谓是窃取了混沌至高大道推演一界的最大功果。
让罗青在修行中前期占尽了优势。
现在这双大道之眼，在罗青眼中乃是他的成道之机，给了罗青证道鸿蒙之上，侵吞混沌至高大道的机会。
其内蕴含的混沌至高大道本源碎片，让罗青想起了一桩旧事。
当年洪荒天道强大，难以被直接驯服。
罗青就培养洪荒天道的附属力量化天天道。
最终完成了蛇吞象的壮举。
以化天天道吞噬洪荒天道，进而取而代之。
让罗青彻底掌控了洪荒天道。
这也是罗青能够最终证道鸿蒙的主要助力之一。
此时罗青有心故技重施。
要是培养大道之眼内的混沌至高本源碎片壮大。
能否令其侵吞混沌至高大道本源，最终对混沌至高取而代之。
如果此事能成。
罗青何必还苦哈哈的到大道海洋中去奏对混沌至高大道。
一旦掌握了混沌至高大道，哪怕不能做到彻底掌控，只要执掌一部分混沌至高本源。
罗青也自问能够从中探寻到真正的攀升鸿蒙之上法门。
不必再去冒险修行未知的鸿蒙修行之法，奏对混沌至高。
甚至借助混沌至高的力量，一举证道鸿蒙之上，也未尝不可。
罗青感受着大道之眼深处蕴含的弱小混沌至高本源碎片。
和在大道海洋中见过的混沌至高投影做对比。
这块本源碎片异常微弱。
恐怖还不到混沌至高大道本源的亿亿万分之一。
不过它的体量再小，其本质也是超越鸿蒙级别，和混沌至高大道位列一品。
给罗青时间。
罗青自有信心能够这缕本源碎片给培养壮大。
心中有了决断，将双目中的大道之眼隐去。
青光尽散。
罗青双眼恢复清明，瞳孔深处却是变得深邃起来。
由大道之眼的本质，突然想起了一直隐匿不出的盘古神魔。
按照他之前推断。
孕育出盘古神魔、造化玉碟、开天神斧的混沌青莲，大概率不是鸿蒙灵根。
毕竟混沌轮回柳晋升鸿蒙灵根之后，和传说中的混沌青莲相差太远了。
哪怕两者一个是鸿蒙灵根极品，一个是是初入鸿蒙灵根。
差距也不该这么大。
混沌轮回柳想要孕育出一件伴生鸿蒙至宝，还不知道要耗费多少混沌纪元呢！
混沌青莲如果是鸿蒙灵根的话。
何德何能可以一次性孕育出盘古鸿蒙神魔和两件鸿蒙至宝。
之前罗青揣测混沌青莲乃是鸿蒙之上的灵根存在。
但见识了混沌至高大道以后。
又有大道之眼作为比较。
罗青心中有了新的猜测。
谁说混沌至高大道碎片只能有一片的？
如果混沌青莲本体真的是一株鸿蒙灵根，并且是融合了混沌至高大道碎片的鸿蒙灵根。
孕育出一尊鸿蒙神魔和两件伴生鸿蒙至宝，也就可以理解了。
盘古神上是否有另外一块混沌至高大道碎片？
盘坐在五色神山山顶的罗青，左手手指默默的敲打着膝盖。
自己身上的混沌至高碎片融入了双眼，化作了一双能够解析万物的大道之眼。
那盘古身上真要有混沌至高大道碎片的话，又会有何神异。
罗青在洪荒世界见识过不少盘古旧日鸿蒙之躯的残肢。
鸿蒙之血、鸿蒙之眼、鸿蒙之脊骨、鸿蒙之肉……
并没有发现这些鸿蒙之物中有什么异常。
如果他们真的曾经受到过混沌至高本源之物的滋养。
以罗青鸿蒙圣人的修为不可能没有任何察觉。
要说盘古身上有什么是罗青成圣之后，没有真正见识过的。
那就只有那颗一直在洪荒世界内东躲西藏的鸿蒙道果了。
罗青当年亲眼看到盘古鸿蒙道果时，修为还不到混元境界。
就算有大道之眼相助，也只是复制了一点鸿蒙道果的数据，并没有真正望穿过鸿蒙道果。
盘古身死，意识陷入沉寂亿万年时光。
却可以保证鸿蒙道果存世，力之大道凝而不散，禁绝任何生灵修行力之法则。
这也是不太合理的事情。
对于鸿蒙圣人而言，真灵意识的重要性是远远高于鸿蒙道果的。
鸿蒙道果只是混沌本源大道的延伸之物。
没了就没了。
之前罗青还将火灵鸿蒙道果和肉身炼成了鸿蒙至宝呢！
也不影响罗青重新从火灵大道中抽取本源力量，重新凝聚一颗出来。
真灵意识才是鸿蒙圣人的根本。
盘古保留鸿蒙道果存身现世，确实有点多此一举了。
除非有不得不这么做的理由。
“混沌至高碎片如果被融合进了鸿蒙道果，一切就有了合理的解释。”
罗青平静的目光中有星星火焰燃烧而起。
盘古乃是先天而生的鸿蒙圣人。
和罗青从仙神以下，慢慢修行起来的鸿蒙圣人自是有些不同。
当初罗青降生在洪荒世界，只是一弱小生灵。
在母胎时，罗青甚至连肉身都不全，只是一团朦胧真灵意识。
混沌至高大道碎片选无可选，只能和罗青的真灵意识相融合。
罗青真灵不灭，混沌至高大道碎片就不会有失。
可盘古生而鸿蒙，说不定在盘古肉身和真灵完整诞生之前，就先有了鸿蒙道果。
鸿蒙道果这个鸿蒙之物，自然就成了混沌至高大道碎片的最佳融合之物。
当然除了盘古的鸿蒙道果，造化玉碟和开天神斧也有可能融合混沌至高大道碎片。
混沌青莲孕育了此三物，混沌青莲身上的混沌至高碎片也只会转移到这三者上面。
不得不说。
这个猜想让罗青心动了。
要是能再夺一块混沌至高碎片，取代混沌至高大道的计划也就能再多上几分把握。

第1422章 夺宝计
夺取盘古身上或两件鸿蒙至宝中的混沌至高大道碎片。
此事非同小可。
就是罗青也没有多大的把握。
盘古也是堂堂正正的鸿蒙圣人，可不比自己弱。
罗青静坐原地，默默思索了一会。
伸出手掌一摊。
一块缺了一部分的玉碟出现在罗青手心上。
正是退化到了先天至宝级别的造化玉碟。
此宝缺失了核心本源。
就是罗青也没办法将其复原成鸿蒙至宝。
只能当成先天至宝使用。
其核心本源不用想，肯定在盘古手里。
这也是之前鸿钧老祖心甘情愿将其献出来的主要原因。
罗青之前的想法是，就算自己不用此宝，也要镇压起来断盘古一件鸿蒙至宝。
现在罗青有了新的想法。
重新睁开大道之眼，并且运转到了极致，对着造化玉碟重新扫视解析。
造化玉碟内内外外，一丝一毫纹路都显化在罗青眼中。
良久之后。
罗青收敛大道之眼。
并没有在造化玉碟中，感应到混沌至高大道本源碎片留下的痕迹。
这无疑说明混沌至高碎片不在造化玉碟这件原鸿蒙至宝里面。
先替罗青排除了一个选筛目标。
只剩下盘古道果和开天神斧。
开天神斧从始至终都没有在洪荒世界显化过。
显然此宝还掌握在盘古手里。
待盘古彻底复活之后。
无论是其力之道果还是开天神斧。
罗青想要觊觎盘古身上的两物件，都是难比登天。
趁着盘古还未复活，罗青需要先想出解决办法才行。
要不然一旦盘古归来，闹将起来，这混沌虚空必起波澜。
要是引来了金灵、真灵、毁灭三大鸿蒙神魔，罗青再想从盘古身上夺取混沌至高大道碎片就更难了。
必须要在第一次交锋中，就迅速镇压盘古才行。
不给其他鸿蒙神魔插手的机会。
这对于罗青来说，无疑是一个巨大的挑战。
盘古是死而复生不假，罗青也是刚刚证道鸿蒙而已。
真论及鸿蒙圣人的道法实力，罗青不见得是盘古的对手。
手握三四件鸿蒙至宝。
罗青或许可以凭借鸿蒙至宝数量上的优势，压制住盘古。
可想要击杀他，也无疑是希望渺茫。
盘古打不过自己，想跑难道还跑不掉吗？
盘古只需要往混沌深处一躲。
有洪荒世界这座鸿蒙宇宙存在，罗青也不可能长时间离开宇宙，去追杀盘古。
只怕前脚刚离开，后脚就会被毁灭神魔给偷家。
这也不是罗青愿意看到的事情。
更何况此时洪荒天道处于罗青的掌控之中。
有洪荒天道相助。
盘古不见得敢和罗青在洪荒宇宙附近斗法。
要是盘古真的头铁，那就太好了。
罗青驾驭洪荒天道，二者合一，绝对能轻松击败盘古。
但想来上一次盘古就是在金灵或真灵宇宙中吃了这个大亏。
才落了个重伤垂死的下场。
重新复活后的盘古，大概率是不敢在洪荒宇宙附近和罗青斗法的。
这无疑又增加了罗青从盘古身上夺取混沌至高碎片的难度。
“得想个一击必杀的方法才行。”
罗青喃喃自语着，心中已经算计起了还未复活的盘古。
目光落在造化玉碟上面。
想要算计盘古，只怕还是要围绕造化玉碟才行。
重新睁开大道之眼看了造化玉碟半天。
罗青想着能不能在造化玉碟中埋一道大雷。
盘古复活之后，肯定会第一时间恢复这件鸿蒙至宝。
要是能在造化玉碟中埋伏一道手段，并且骗过盘古的感知。
罗青未尝不能阴盘古一手，直接将其镇压，强行夺取其身上的混沌至高碎片。
埋伏至宝中的手段要足以威胁鸿蒙圣人，最好是能定住盘古一瞬间的时间。
还要能骗过鸿蒙神魔的感知。
这两个条件，无论哪一个都非常难。
罗青作为鸿蒙圣人，自然知道鸿蒙圣人的厉害之处。
想要同时达成上述两个条件，说实话以罗青目前掌握的道法手段还不够。
罗青将造化玉碟暂时收起。
注意力放在了大道之眼数据库中。
自从法宝万物之眼在中央天界推广开来，大道之眼中积攒的万物数据，就一直在飞速增长。
特别是中央天界开放之后。
中央天界仙神分流到了其他天界，又搜寻到了无数新鲜未知之物。
大大充实了大道之眼数据库。
“还不够，还远远不够。”
罗青有点不满，大道之眼内积攒的万物数据还是太少了。
严重限制了罗青对鸿蒙级道法和至宝的推演。
如果世间万事万物的数据，全部掌握在大道之眼内。
上至鸿蒙天道，下至凡俗尘埃。
混沌至高大道衍生出来的一切事物的数据，都被大道之眼收纳。
罗青未尝不能利用大道之眼，直接模拟出一方虚拟混沌宇宙。
借助以虚化实的手段，直接窃取一方混沌虚空宇宙。
这也是罗青壮大大道之眼内混沌至高大道碎片的备选方案之一。
到了罗青这个境界。
虚幻和真实之间的边界已经被模糊。
只要数据足够充足，模拟一座完整的混沌宇宙，并非是不可能之事。
只不过此事成功的几率也不高就是了。
别说整个混沌虚空万事万物，就是一座鸿蒙宇宙中的万事万物，想要彻底洞察全部解析，也难之又难。
毕竟每时每刻洪荒宇宙都会有未尝见过的新东西出现。
罗青现在需要加快大道之眼数据的收集速度。
身影一闪。
重新回到了洪荒天道本源之地。
罗青在金银黑白四品万物之眼的基础上，又随手创造出了灰色品质万物之眼炼制之法。
灰色万物之眼，作为最低级的万物之眼，哪怕是刚刚踏上修行之路的修士都能够炼制。
将银黑白灰四种万物之眼炼制之法，烙印在了洪荒天道中。
在罗青的操控下。
洪荒宇宙内的炼器法则发生了一点微妙变化。
只要有修士走上炼器之路，不管其修为高低，哪怕只能炼制出最低级的法器。
都会立刻得到炼器之道的承认。
冥冥中自行感应到一整套万物之眼炼制之法。
罗青要让万物之眼变成和储物法宝一样的修士普及之物。
最好所有修士人手一枚。
帮罗青加快数据收集速度。

第1423章 阵、神通、毒、诅咒
罗青将万物之眼炼制之法如同播种一般，将种子撒遍了整个鸿蒙宇宙。
以往万物之眼炼制之法只流传在中央天界一系的仙神道统中。
身上配备万物之眼的仙神，放在整个鸿蒙宇宙尺度上，占比极小。
如今天降秘法。
上至高维天界，下至低维世界。
所有掌握炼器之术的修士无不欢呼雀跃。
此秘法从天道而来，称得上是天道秘法。
由秘法祭炼而出的法宝自然也称得上是天道法宝。
自从罗青传下万物之眼祭炼之法。
不过百十年。
万物之眼就迅速的受到了整个鸿蒙宇宙修士的追捧。
千年时间。
各种等级的万物之眼就成了全宇宙修士的标配。
其和储物袋一般，初步踏上修行之路，就能得到一个最初级版的万物之眼。
最初级版万物之眼也就只能解析凡俗和最低等的灵物，可也让无数萌芽修士受益良多。
随着万物之眼遍及到了鸿蒙宇宙每一处角落。
上至圣人，下至刚刚炼气的小修士都掌握了此法宝。
大道之眼内的数据积累速度立刻暴涨了百万倍。
不光是各种灵物、奇物的数据被源源不断收集到了道眼数据库。
各种修行之法、阵法之秘、炼器构思、丹法之妙……
甚至一些修行法门。
等等全都化作数据备份上传到了大道之眼内。
这些数据别看等级都非常低，达到仙神级别的还不足万分之一。
距离混元境界更是差了十万八千里。
可数据的量级却可称沧海。
聚沙成山，滴水成海。
沧海一般的无量数据堆积起来，却是能从中孕育出无穷潜力。
这种情况一直持续了二十万年之久。
万物之眼在鸿蒙宇宙内已经成了寻常事物。
宇宙的各个角落全被万物之眼扫描了一遍。
整个洪荒宇宙整体数据已经被大道之眼收集了近八成。
绝大部分的事物数据，在万物之眼中都已经不再新鲜。
剩下的两成数据都在一些犄角旮旯的地方，或者还未有人发现之地。
到了这个地步，数据增加的速度就开始大幅度放缓了。
之后只能靠时间慢慢去磨，缓慢增加大道之眼的数据库。
或许由罗青出手，一寸寸的亲自扫描整个鸿蒙宇宙空间。
罗青还没有闲到这种地步。
整个鸿蒙宇宙的八成数据，也差不多足够罗青当前所用了。
昆仑山，化天峰之上。
龙灵、云霄、赵公明等人正随伺在罗青左右。
中央天界早在十五万年之前。
龙灵将九大混元神位，千座准圣位格的消息传出去之后。
仙道修士就气势一泄，心思各异起来。
就算中央天界全部被仙道统治，也绝无可能短时间内诞生出上千位准圣出来。
圣人之位更是和九成九的仙神绝缘。
既然神道中有这么大的好处供人分享，为什么坐上供桌的不能是自己呢！
很快就有无数仙道修士转修神道，成了一尊尊山神水神。
此消彼长之势下。
仙道很快就败落下来，中央天界成了神道牧场。
神道气势如虹，一占据中央天界主导地位，发展更是迅猛起来。
虽然还未有一尊准圣神位出世。
可短短十数万年，却是孕育出了数十尊神道大罗金仙。
这几十位神道大罗一出。
中央天界仙道彻底失势，大批仙道修士撤离了中央天界。
当然更多的仙道修士投入到了神道大业中，为神道繁荣贡献出一份力量。
“中央天界的神道发展速度还要加快一点才行。”
罗青对龙灵指点道。
二十万年诞生几十位神道大罗还不够快呀！
龙灵有点诧异，就这老师还嫌慢。
搁在过去，二十万年弹指一挥间，诞生数位大罗金仙就够烧高香的了。
“五十万年内，你要在中央天界内孕育出至少一百位准圣神位，越多越好。
百万年内，出世一千座准圣位格更好。
这些神位暂且不要交给任何人，全部空缺出来。”
“是，老师。”
听老师这么一吩咐，龙灵立刻明白老师对这些神位自有打算。
罗青没有多言，没有告诉龙灵真相的打算。
此事他还在筹备当中，知道的人越少越好。
指点龙灵、云霄等人一番后，罗青这才重回化天仙境。
将大道之眼睁开，其内的数据积累已经足够，数据增加的速度越来越慢。
罗青决定不再等下去了。
准备开始推演镇压盘古，夺取混沌至高碎片之法。
首先要先推演一种能够隐匿在造化玉碟中，阴盘古一手的鸿蒙手段。
鸿蒙道法、灵阵甚至鸿蒙级别的道毒，都在罗青的推演范围内。
罗青自身的鸿蒙级数据已经被大道之眼收录其内。
之前从毁灭神魔身上斩出的一滴精血，也被大道之眼尽数解析完毕。
盘古的原始之身和血液，甚至旧日元神数据在大道之眼中也都有备份。
可以说此时大道之眼中已经储存了八成鸿蒙宇宙的数据，以及一个完整鸿蒙圣人和两个残余鸿蒙圣人的数据。
推演针对鸿蒙圣人的手段虽然很难。
但有足量的数据支持。
罗青自认为还是能推演得到的。
接下来的十多万年内，罗青安坐如山，利用大道之眼内的数据海开始推演针对盘古之法。
鸿蒙灵阵级别的九转锁灵大阵……太繁琐了。
“淘汰。”
绝道之阵，锁了鸿蒙道果，隔绝鸿蒙圣人和混沌本源大道的联系。
“此阵倒还不错，暂时备选。”
一条条针对方案，被罗青无情推翻。
最终罗青断定鸿蒙大阵不适合用来偷袭盘古。
鸿蒙大阵一个个的都是规模宏大，难以缩小化，隐匿性太差。
更不要说限制在造化玉碟内，不被盘古发现了。
鸿蒙级别的道法倒也推演出来了数种。
要是罗青真身亲自施法，正面轰中毫无防备的盘古，重创其不难。
可这些道法需要消耗的能量，一个比一个惊人。
要想将这些道法先施加在造化玉碟内，道法本身蕴含的能量只怕比造化玉碟还要强出十数倍。
罗青的遮掩手段再是了得，也难以瞒得过其他鸿蒙圣人。
最终罗青将针对盘古之法，锁定在了隐蔽性最高的道毒和诅咒上面。

第1424章 施毒下套
洪荒宇宙内。
在诸多对敌手段上，大阵、道法神通、灵宝等方面都不乏混元级别。
毒和诅咒就有点绝无仅有了。
几乎没有什么毒和诅咒能够威胁到混元圣人。
事实上到了准圣级别，这两样就已经很缺乏对敌手段。
只不过这在罗青手里，都不叫事。
只要给罗青一点思路，自有无量海般的数据库供他推演。
将毒和诅咒推演到混元甚至鸿蒙级别。
更不要说罗青手里还掌握着盘古旧身的精血和元神数据。
这是最佳的诅咒媒介。
盘古开辟洪荒世界，陷入沉寂时。
绝对不会想到有朝一日，洪荒世界居然能孕育出一尊鸿蒙圣人来。
更不会想到这尊鸿蒙圣人还能掌握诅咒鸿蒙圣人的手段。
要不然盘古绝对不会遗留什么精血、元神、双眼在洪荒世界内。
想要毒杀和咒杀一尊鸿蒙圣人。
哪怕是罗青亲自推演，也绝对是不可能办到的事情。
鸿蒙圣人已经和混沌本源大道融合，诅咒和毒杀鸿蒙圣人，就是在诅咒和毒杀混沌本源大道。
将混沌力之大道毒杀或咒杀掉，除非有朝一日罗青证道鸿蒙之上。
要不然不可能有灭掉混沌本源大道的实力。
好在罗青也不是冲着要盘古性命去的。
他也没有杀死盘古，磨灭其大道真灵意识的能力。
最多也就能重创盘古。
所以一开始罗青推演道毒毒方和诅咒之术的目的，只是为了瘫痪盘古真身而已。
哪怕只能让盘古真身失去控制一秒钟，甚至只是一瞬间。
对于罗青来说也就足够了。
毒杀、咒杀盘古很难。
可只是制服其一瞬间，就要容易很多。
罗青对于道毒的要求，只需要麻痹盘古元神、意识即可。
短暂的断绝盘古和混沌中力之大道的连接，就足以为罗青创造镇压盘古的机会。
这毒。
被罗青称之为“绝道力毒”。
专门用来针对力量大道鸿蒙圣人的大道之毒。
一旦身中此毒，就会立刻侵袭元神，麻痹意识，进而隔绝力量大道感应。
为了保险。
罗青又在绝道力毒之外，准备了咒杀盘古之法。
以盘古的精血和元神为媒介。
诅咒盘古肉身和元神僵持一秒。
盘古肉身很强，想要直接咒杀重创它极难。
控制一秒钟，倒是简单很多，也便于发动。
诅咒盘古大法和绝道力毒的推演，相比同级别的道法神通和阵法就要简单了很多。
毕竟罗青的要求并不高。
耗费了数万年。
毒和诅咒两门鸿蒙之法，就出现在了罗青手中。
罗青又将两门大法结合，创造出了一种绝道咒毒。
此毒自带诅咒盘古之力。
一旦侵染盘古之身，其诅咒力量比隔空咒杀盘古还要强上三分。
原材料也都是大道之眼数据库存在之物。
混元灵液、盘古精血、盘古元神道韵、绝灵之花、大道污秽之物……
种种原材料，既有鸿蒙级别之物。
也有一些看似不起眼，却很重要的低级仙灵之物。
这些低级材料在罗青手中混合之下，发生了奇妙的蜕变反应。
在盘古精血的催化下，咒毒本源的品质极速攀升，最终被罗青炼制成了一种绝道咒毒。
此毒无形无质，如同一滴空间之雨，溶于虚无之中。
没有任何气息逸散出来。
罗青双目注视着这滴鸿蒙之毒。
若有所思。
毒是炼制出来了。
可其效果究竟如何，都是罗青推演出来的，却是做不得准。
“罢了，还是让我以身试毒好了。”
罗青自语一声。
开始重新炼制咒毒。
这一次罗青是以自身之精血和元神道韵，针对火灵大道来炼制的。
咒毒毒方和之前有八成一样。
两者威力近乎等同。
当绝火道咒毒被罗青炼制而出，落在罗青指尖之上。
这滴咒毒立刻消融于罗青皮肤内。
当罗青在肉身内发现被侵袭之时，咒毒已经和肉身和元神相融。
罗青的意识立刻恍惚了一瞬，失去了和火灵大道的联系。
甚至肉身都暂时失去了控制，瘫在原地。
不过罗青到底是鸿蒙圣人，元神和肉身都非常强大，又有鸿蒙道果在身。
只是一秒钟时间。
罗青鸿蒙神力涌动，就将咒毒自行排斥出了体外。
法力一扫，就将这滴咒毒尽数泯灭。
罗青回味了一下中毒的过程和感受，别说对于鸿蒙圣人而言，这种暂时失去感知的体验还真不赖。
就跟凡人喝醉了酒一般。
“一秒钟时间。
盘古就算有什么奇异之处，最低也能硬控他半秒，半秒时间足矣。”
鸿蒙圣人交锋，半秒时间足以让盘古陷入万劫不复之地。
对付盘古的手段有了。
却还需要一道强大的遮掩手段。
遮掩隐秘之法一般分为两种。
一是以强遮弱。
以更强大的法力，遮掩弱小者的试探，甚至瞒过弱小者的眼睛。
洪荒中的遮掩之法，大多都是这种。
混元圣人能够遮掩准圣目光，准圣能够遮掩大罗。
对同修为的道友效果就不怎么理想了。
另一种就是和光同尘之法。
将气息极限压低，要是能彻底削去一切气机那更好不过。
金仙不会在意路上的一粒石子。
圣人也不会多看一眼群中的一个低级仙神。
同样的道理。
只要这滴咒毒的气息足够弱小，和一粒灰尘没什么区别。
同样也不会被盘古所注视。
鸿蒙圣人的神念和感知何其强大，有一丁点威胁都瞒不过他们的神感。
罗青耗费了三万年，这才推演出了一道遮掩鸿蒙圣人感知的法符。
将此法符打入绝道咒毒之内。
绝道咒毒的气息立刻消失不见。
甚至罗青以神念扫过其位置，第一遍都没有发现其踪影。
直到罗青凝集精神，以十倍力度的神念扫视原地。
这才发现绝道咒毒所在。
当然要是罗青睁开大道之眼，一眼就能锁定其位置。
万事俱备只欠东风。
取出造化玉碟，以大道之眼寻觅其核心位置，将绝道咒毒存放其中。
保证造化玉碟重新蜕变为鸿蒙至宝时，不会将绝道咒毒消融。
又设下了一道触发手段。
不至于让这滴咒毒提前爆发。
罗青这才将造化玉碟随手丢进了一处低维世界中。
既然是设套，就不能让盘古有所防备。
这造化玉碟从罗青手中收回，和从其他人手中收回，盘古绝对是两种态度。

第1425章 混元金丹和傀儡道兵
罗青也不去管造化玉碟是落在了山野间，还是被哪一位幸运儿捡到了。
他也不会在造化玉碟上设下监控，以免弄巧成拙。
就这样放任自流就好。
恒宇界。
此界乃是一方中千世界，最高可以容纳地仙修士。
这座低维世界很幸运，有不下于上百位中央天界仙神下来传道过。
罗、佛、道三教以及数十大罗、准圣道统，在此界相互竞争，使得修行界异常繁荣。
下有直属小千世界，上有直属大千世界。
这一日造化玉碟如同一颗流星一般，坠入此界。
被一山村少年偶然得之。
在造化玉碟的辅助下，修行一日千里……
罗青没在去管造化玉碟后续之事。
算计盘古的勾当暂时落下帷幕，只等盘古复活归来。
现在罗青正在想后续的计划。
光阴盘古一手可不行。
一两秒钟，还不够罗青寻觅到混沌至高大道碎片的位置。
大道之眼有解析寻觅之能是不假，可对于鸿蒙级别之物的解析速度，算不上很快。
控制盘古的一秒时间内。
必须想办法将盘古镇压起来才行，哪怕只是暂时镇压，也有利于罗青夺取混沌至高大道碎片。
想镇压一尊鸿蒙神魔，光靠罗青自己肯定不行。
一旦盘古恢复意识，只怕立刻就能挣脱罗青的束缚。
罗青还得想办法增强镇压力量方可。
这一次和神魔大劫中，镇压混元神魔可不太一样。
罗青目光看向洪荒天道本源之地，心想着洪荒天道能否镇压盘古。
想了一会，罗青自己先摇了摇头。
洪荒天道的确有能力帮助自己镇压盘古，可风险不小。
要是盘古豁出去了。
挣脱镣铐。
非得将洪荒宇宙闹崩不可。
除非在没有任何办法的前提下。
要不然罗青不想拿洪荒宇宙去冒险。
“罢了，还是另想办法吧！”
罗青放弃了洪荒天道，他心中实则还有一个备选方案。
伸手朝化天仙境三光神湖湖心岛中一抓。
一株仙灵灵的灵草，就瞬间落入了罗青手中。
混元仙灵草。
因宇宙晋升而得了大机缘，出现在化天仙境内的混元灵根。
可以助准圣证道混元境界。
罗青对此灵根非常看重。
如今到了兑现此灵根神妙之能的时候。
大道之眼灵光将混元仙灵草笼罩，此草玄妙之能数据很快就被大道之眼复制了下来。
这才将这株逆天灵根放回神湖岛内。
罗青细细琢磨着这株仙灵草的数据，复杂是复杂了点。
可对于罗青来说，也不是不能复制出来。
也不用真的复制的和仙灵草一模一样，只要玄妙一样即可。
罗青屈指一弹。
立刻将无尽远之地混沌虚空中，方圆亿万光年的混沌能量全部接引了过来。
混沌能量骤然一空。
吓得此混沌虚空之地内的混沌神魔，一个个惊惧心裂仓皇逃窜。
罗青可没有空去搭理这些混沌神魔。
按照混元仙灵草的玄妙，开始进行炼丹。
当然对于罗青来说，捏丹的说法可能更合适。
只见足以缔造十座大千世界的混沌能量，化作一道混沌旋涡，浓缩在罗青手心间。
不一会就化作了一粒紫金色丹丸。
此丹被罗青命名为混元金丹。
能让准圣服之，立地证道混元圣人的仙丹。
罗青把玩了混元金丹一会，这才对化天仙境中喊了一声。
“罗一过来一趟。”
化天仙境深处，一道正在梳理仙境地气的身影，收到罗青的呼喊，立刻停下了手中的动作。
“是，老爷。”
应了一声，马上化光朝五色神山飞来。
当年罗青修为低弱，还只是金仙境界时，就曾经利用高超的炼器宝术，创造出了傀儡道兵炼制之法。
以及罗一、罗二等数位傀儡道兵。
刚开始这些傀儡道兵不过金仙境界，但随着罗青的修为不断拔高。
这几位早年跟随罗青的傀儡道兵，地位和修为也一路水涨船高。
傀儡道兵和传统的傀儡以及道兵，有什么区别？
相同之处就是他们都是仙神炼制出来的。
不同的地方在于，傀儡和道兵一般都是金属、灵木等炼器材料炼制而成。
没有生命，没有自主修行的可能。
想要提升品质和修为，只能靠外界重新祭炼进行晋升。
通天教主也精通此道，黄豆道兵就是道门的独家道兵。
傀儡道兵则不同。
在炼制之初，罗青就赋予了傀儡道兵真灵、灵魂，他们能够像正常生灵一般修行悟道。
当然天赋好不好，这就要看运气了。
罗青真要想要缔造出一尊傀儡道兵天才，也能炼制出来。
但没有多大的必要。
罗青修为越来越高之后，也对傀儡道兵没那么上心了。
毕竟到了罗青这个层次，打架斗法一般也用不上它们。
大多都是拿它们打理化天仙境和化天峰。
虽说罗一等早些年跟随罗青的傀儡道兵也能修行，但他们修行的速度还赶不上罗青证道的速度。
以至于罗一到罗八这最早的八个傀儡道兵，都是被罗青添加炼器材料，一步步祭炼到了准圣境界。
过去它们的修行能力，放在罗青这里属实有点鸡肋了。
修行再快，也不及罗青重新炼制的速度。
现在倒是让这些傀儡道兵有了用武之地，它们的修行能力，机缘巧合之下也将大放异彩。
罗一乃是罗青炼制出来的第一尊傀儡道兵，核心真灵自是认罗青为主。
“拜见大老爷。”
已经被罗青炼制到准圣巅峰境界的罗一，恭敬的向罗青行礼道。
罗青看着自己一手缔造出来的杰作，也是感慨万千。
说起来罗一跟着他的时间，仅次于混沌轮回柳。
之前他也最多只能将傀儡道兵炼制到准圣巅峰之境。
傀儡道兵毕竟和先天至宝不同，它们是有生命的存在。
罗青也没办法帮他们凝聚自身的混元道果。
不过自今日之后，一切都将不同了。
准圣境界将不会再是这些傀儡道兵的上限。
“这里有一颗混元金丹，可助你证道混元，你且亲自服下试试效果。
我亲自为你护道。”
罗青将混元金丹送到了罗一手里。
罗一没有任何迟疑，立刻回应道。
“遵命，老爷。”
抓起混元金丹一口吞服了下去。

第1426章 混元傀儡圣兵
吞服下混元金丹之后。
罗一的气息立刻开始暴涨，一颗混元道果正在其体内缓慢凝聚成型。
罗青在其身上感应到了火焰大道的高涨，这是一颗火之混元道果。
“且去渡劫吧！”
罗青一挥手，将罗一送入了化天天界星空之中。
化天天界如今也是一方宇宙，自是能够承担有人证道成圣。
罗一身上的灵宝也不少。
这鸿蒙宇宙以来，第二位证道成圣者的雷劫也并没有比云霄证道时强多少。
对于罗一来说没什么威胁。
很快罗一就在星空中顺利证道成圣。
以傀儡道兵之身，证道成了洪荒顶级修行者，混元圣人。
“拜谢老爷赐恩。”
证道成圣后，罗一没有任何骄傲的情绪，在罗青面前摆正自己的态度道。
罗青满意的看着自己的亲手杰作。
罗一能够顺利证道成圣，就说明混元仙灵草功效卓越，限制傀儡道兵的上限也彻底消失。
“你感觉如何？”
罗青对罗一问道。
“启禀老爷，弟子虽然证道成圣。
但感觉自己和大道隔了远远的一层厚壁，感悟大道法则的难度比以往提升了数十倍。
借助混元金丹证道成圣，只怕以后修为会停滞不前，再难寸进。”
罗一诚恳的回答道。
罗青点点头。
没有出乎他的预料。
混元仙灵草有如此惊人的功效，自然也带来了异常麻烦的副作用。
对于能够自行证道的绝世天才而言，这混元金丹宛若毒药。
一旦服用，虽然可以证道成圣，但至此道途断绝。
算得上是平庸者的福利。
罗青对罗一摆摆手道。
“你且下去，稳固一下自身修为吧！”
“是，老爷。”
罗一离开之后，罗青思索了起来。
罗一顺利证道成圣也算是验证了混元金丹之效。
可罗青也不能就因此大肆炼制混元金丹给傀儡道兵服用。
傀儡道兵也算是生灵的一种。
它们证道成圣同样会占据洪荒宇宙的圣人之位名额。
这变相的挤压了其他仙神证道成圣的名额空间。
罗青不至于做出此等杀鸡取卵的事情。
不过罗青也不是没有批量制造混元境界傀儡道兵的办法。
罗青目光凝视中央天界山川水脉。
龙灵按照他的吩咐，果然已经提前催化出了一千座准圣神位。
有了这些神位那就好办了。
罗青以自身的神念为引，斩出一千道神念引子。
准备以这些神念为真灵核心，再炼制出一千尊准圣境界的傀儡道兵。
炼制傀儡道兵对罗青来说并不难。
之前抓取过来的混沌能量，才只消耗了一点点。
现在罗青直接凭空捏造出了海量的傀儡道兵材料。
很快一尊准圣巅峰境界的傀儡道兵就出现在了罗青面前。
这尊傀儡道兵是以罗青的神念为引，也可以说是罗青的另类身外化身之一。
罗青能够如同操控手臂一样如意的控制这尊道兵的行为。
没多久。
一共一千尊准圣巅峰境界的傀儡道兵全部炼制完成。
罗青又为这些傀儡道兵每人分化一枚混元金丹。
准备助力他们全部晋升到混元境界。
一千尊傀儡道兵站在罗青面前，好似罗青的一千尊分身一般，全都沉默不言。
不过他们都拥有自身的力量来源，和罗青化身截然不同。
“龙灵过来一趟。”
“是，老师。”
听到老师出关呼喊自己，龙灵下一秒就出现在了化天仙境内。
来到五色山顶之上，龙灵第一眼就注意到了一模一样的整整一千尊傀儡道兵。
这……
龙灵有点哑然。
老师怎么突然有闲心炼制这么多傀儡道兵。
再定睛一看，立刻发现了不同寻常之处。
这些傀儡道兵身上都散发着和自家老师接近的气息。
马上有所明悟。
这是老师炼制的傀儡分身。
“弟子拜见老师。”
龙灵向罗青行礼后，目光看向这些傀儡道兵，向老师询问道。
“老师，你炼制这些傀儡道兵，不会是要让他们占据中央天界的一千准圣神位吧！”
“哈哈……徒儿你猜对了，此事可有难度？”
罗青大笑着。
龙灵疑惑不解的摇了摇头。
这有什么难度。
作为乾坤位业图之主，这些神位自然都在龙灵的掌控之中。
只是没有明白这么做的理由。
借助这些傀儡道兵掌控中央天界？
没必要呀！
不用老师出手，光龙灵自己就能压服一切反抗。
看到龙灵不解的目光，罗青想了想开口道。
“此事另有缘由，等到合适的时机，为师在向你解释。
你暂且将乾坤位业图放在老师这里，不要多问，也不要多言。
待天机到来，自有你明悟之时。”
以防万一，罗青还是没有提前告知龙灵真相。
“是，老师。”
龙灵也不多问，立刻将乾坤位业图取了出来，送到了老师手里。
将此疑惑压在心底，龙灵这才想起另一事。
“老师，罗一证道成圣之事可有什么忌讳？”
说起来也是让龙灵震惊不已。
罗一这位傀儡道兵居然以混元圣人的身份，出现在了化天峰上。
这也是罗青封闭了罗一证道成圣的雷劫波动，这才使得外界还不知道鸿蒙宇宙第二尊混元圣人已经出现。
“不要到处宣扬即可。”
罗青摆摆手笑道。
龙灵默默的点了点头。
吩咐龙灵几句，待龙灵离开之后。
罗青手持乾坤位业图，开始对面前的一千尊傀儡道兵进行敕封。
将他们一一敕封到准圣神位上。
至此这一千尊傀儡道兵就成了神道傀儡。
罗青的目的自然不是为了得到一千尊神道傀儡这么简单。
“从你开始，开始服用混元金丹吧！”
罗青对排在第一位的傀儡道兵吩咐道。
此傀儡道兵和罗青神念一体，立刻开始服用混元金丹。
它在重复罗一证道成圣的过程。
不过相比罗一，此傀儡道兵凝聚混元道果，气息高涨蜕变之时。
却没有引来证圣雷劫。
罗青以乾坤位业图鸿蒙至宝的气机，替其掩护了洪荒天道的感应。
不会占据洪荒宇宙的圣人名额。
它算是在洪荒宇宙内偷渡成圣，以后只能依附于乾坤位业图而存。
一旦在洪荒宇宙内，脱离乾坤位业图的庇护，立刻就会迎来洪荒天道的雷罚。

第1427章 盘古复活倒计时
依葫芦画瓢。
在罗青的肆意帮助下，一千尊傀儡道兵全部被混元金丹推到了混元境界。
相比正常渡劫成圣的混元圣人弱是弱了点。
不过罗青也不需要他们去对敌。
将一千尊混元傀儡道兵全部收摄在乾坤位业图内部。
没有放出一点气机来。
要是真让洪荒天道感应到了这么多偷渡混元圣人的气息。
非得降下鸿蒙雷劫，将乾坤位业图劈碎不可。
光有这一千尊混元傀儡道兵还不行。
罗青又耗费了数万年时间。
亲自创造出了一道鸿蒙镇压大阵，专门用来镇压鸿蒙圣人。
做完这所有准备，罗青就沉寂了下来，没有再闹出大动静。
静静的等待着盘古的回归。
转眼间洪荒宇宙又是百万多年而过。
洪荒自新生以来，已经过去了四百万年，三十多会元。
来到了鸿蒙历400万年。
洪荒高维天界内域已经彻底繁荣了起来。
数千座成熟的天界宇宙，互相勾连和中央天界建立直接传送通道。
太乙金仙修为以上的修士，自洪荒宇宙晋升以来，暴涨了十倍不止。
已经有了几分盛世的底子。
在大部分高维天界中，都流传着诸圣和鸿蒙道祖的传说。
盘古开天之事，已经在罗青的刻意忽略下，逐渐销声匿迹。
特别是洪荒宇宙晋升之后，才出世的新仙神。
他们甚至都不知道盘古是谁，也没有听说过这个名字。
只知道如今的洪荒宇宙，乃是火德道祖建立，火德道祖亦是宇宙之主。
也就只有后土这一支巫族内，才流传有盘古之秘。
后土占据了数座天界作为巫族的繁衍生息之地。
自给自足，很少和其他天界互相来往。
关于盘古复活之事，在一众准圣中也多有流传。
甚至盘古道果降临昆仑山，欲要阻止火德道祖证道鸿蒙一事。
在事后也被人悄悄流传了出去。
在上层谁不知道火德道祖和盘古祖神不对付。
一旦盘古复活归来，两大鸿蒙圣人还不知道会如何相处呢！
盘古虽然是洪荒世界的开辟者，乃是所有洪荒仙神之祖。
可真要选择站队的话，大部分还是更愿意相信有口皆碑的火德道祖。
再加上盘古终究还没有复活。
没人敢明目张胆的去亲近巫族，讨好还未复活的盘古。
这才有了一众洪荒势力，对巫族的排挤。
罗青对此事没什么看法，也不插手其中，任其发展。
距离洪荒宇宙不知道多少光年之外。
一处覆盖数万亿光年的超巨星混沌迷雾核心之地。
盘古道果正莹莹发光，汇聚无尽大道力量和混沌能量。
不过为了避免引起其他鸿蒙圣人的关注，一直不敢大肆掠夺周围的混沌能量。
这才使得复活过程略显慢了一点。
力量道果每震动一下，包裹其上的虚幻人影就更清晰一分。
盘古的残魂已经苏醒。
鸿蒙意识正在回归当中。
只有真灵归来，意识彻底清醒，盘古才算是从死亡中归来。
此刻这具虚幻身影还只有比较浅显的意识复苏。
盘古归来的残缺意识已经从残魂和道果烙印中，得到了他死亡后，洪荒世界发生的变故。
“时也，命也，棋差一招。
亿万年谋划一朝丧尽。”
盘古意识了解完洪荒世界之事后，很是叹息不甘道。
他是万万没有想到，区区一座混元宇宙居然能够孕育出一尊鸿蒙圣人来。
还是后天鸿蒙圣人。
这在盘古的认知中，是绝无仅有的事情。
混沌虚空已经出现过的鸿蒙圣人，哪一个不是天生的鸿蒙圣人。
“火德道祖罗青真是一大异数也。”
盘古在认真思考这位鸿蒙道友。
没想到连自己的残魂携带道果降临，都没有能够阻止他证道鸿蒙。
在盘古开辟洪荒后，进行的推演中，是绝对不该诞生出如此强大的仙神才对。
盘古也从洪荒诸多量劫中，看到了巫妖俱灭、三清反目两件重大变故。
这也是洪荒发展整体脱离了盘古预料的异变。
终究是第一次开辟宇宙，手艺有点生疏。
无数变量叠加起来，以至于最终功亏一篑。
盘古也在自我反省。
“我的果实可不是这么好窃取的，待我复活之后，咱们再做过一场。”
盘古有点不甘心的嘀咕着。
想他身负数件鸿蒙至宝，打不过有成道已久的金灵、真灵两大鸿蒙神魔也就罢了。
难道还不能压制住刚刚证道鸿蒙的罗青。
只要让罗青见识到自己的厉害。
未尝不能从其手中夺回一部分洪荒宇宙的所有权。
至于生死搏杀，盘古是没什么想法的。
不是对罗青抢走洪荒宇宙没有意见。
而是盘古知道，有一座鸿蒙宇宙作为底蕴，罗青先天立于不败之地。
除非盘古先行毁灭洪荒宇宙，才能真正击败罗青。
但毁灭一座有鸿蒙圣人守护的鸿蒙宇宙，又何其艰难。
这对盘古来说也没什么好处。
与其如此，和罗青一起共享洪荒宇宙，也不是不可以。
盘古对于鸿蒙宇宙的追求，也只是为了求一条修行之路而已。
如果洪荒宇宙能满足要求，他也犯不着再费亿万年时间，去重新开辟一座鸿蒙宇宙。
在盘古意识逐渐归来之时。
化天仙境中。
罗青虽没有直接感应到盘古复活的气息，却也心有所感。
有危机正在接近洪荒宇宙。
这个时间当不会超过百万年。
罗青估摸着，这应该就是盘古复活过来的时间了。
过去百万年。
罗青虽然一直深居简出，没有再闹出什么大动作。
却也没有闲着。
此时罗青手中正把玩着一艘古朴的大船模型。
此船只有巴掌大小，上下一共九层，全体木质。
好似一巴掌就能够捏碎。
实则这是罗青精心炼制的一件鸿蒙至宝胚胎。
对于掌握无数资源数据的罗青来说，炼制鸿蒙至宝胚胎并不难。
难的是截取鸿蒙大道本源。
洪荒天道虽然晋升为鸿蒙级别，却也不能无限制的帮助罗青炼制鸿蒙至宝。
那样只会拖累洪荒宇宙的发展。
这一艘至宝胚胎小船是罗青精心为盘古准备的。
夺取盘古身上的混沌至高大道碎片是夺，干脆再抢一些力之大道本源好了。
一举两得的事情。
最多也就苦一苦盘古而已。

第1428章 造化玉碟遁逃
罗青以自身鸿蒙法力打磨手中的至宝胚胎，让原本就古朴的小船，更加不起眼了。
鸿蒙历五百万年。
正在化天仙境闲适的罗青，突然双眼一凝，在洪荒宇宙之外察觉到了一股晦暗的气机。
罗青立刻就知道当是盘古复活归来了。
伸手朝中央天界一抓。
转眼间龙灵就破碎虚空，跌落在了罗青面前。
龙灵看到是老师抓自己前来，心中稍安。
“老师你怎会这么迫不及待的抓徒儿前来？”
“唉，为师也不想呀！
可是盘古复活归来了。”
罗青向徒弟解释道。
同时一点灵光从罗青手指尖亮起，落在了龙灵眉心处。
龙灵接收到老师传来的信息，立刻神色变幻莫测起来，神情凝重了不少。
“弟子定不负老师所托，完成此事。”
龙灵很是坚定道，大有为此豁出去命的觉悟。
罗青笑了笑，知道龙灵的决心，摆手道。
“不至于如此，只是镇压盘古而已，还不用你豁出性命去。
要牺牲也是牺牲一干傀儡道兵。
徒儿你只需要操控好乾坤位业图，稳定住大阵即可。”
罗青还不至于拿徒弟去换一个虚无缥缈的东西。
盘古身上到底有没有混沌至高大道碎片还是两说呢！
之前的一切，不过是罗青的推测而已。
“你先进去吧，熟悉一下混元傀儡道兵和大阵。
关键时刻，他们都是炮灰，不必吝啬他们的性命。”
罗青又对龙灵交代一声。
展开乾坤位业图。
龙灵神采奕奕的对老师点点头，化光飞进了乾坤位业图内。
罗青这才将此鸿蒙至宝收起。
进入乾坤位业图至宝空间的龙灵，虽然已经有了心理准备。
但骤然见到一千尊混元圣人站在自己面前，还是为之窒息。
鸿蒙圣人能敌得过一千位混元圣人吗？
龙灵脑海里不禁闪过一个异想天开的想法。
紧吸一口气，龙灵收敛起这种危险的思想，对着一众傀儡道兵行礼道。
“见过诸位老师……”
傀儡道兵身上都是老师的气息，龙灵自然知道他们都是罗青的傀儡分身。
以老师相称也不为过。
却被为首的一尊傀儡道兵打断道。
“神主不必客气，称呼我们道友即可，我们终究只是道祖的一缕神念所化，当不起神主老师之称。”
龙灵也没有纠结这些称谓。
道友就道友吧！
“接下来的大事，就全赖于诸位道友相助了。”
龙灵对他们认真道。
“神主放心，此乃道祖炼制我等的缘由，我们一定会相助神主完成此事，万死不辞。”
“那咱们就先开始演练一遍吧。”
时间有限。
龙灵立刻开始组织一千尊傀儡道兵，在至宝空间内演练起大阵来。
……
洪荒宇宙之外。
盘古隐去真形，身化一具九丈道身，行走于混沌虚空中。
在距离洪荒宇宙千亿光年之时，停下了脚步。
以鸿蒙圣人的感知，洪荒宇宙已经落入了盘古的感应范围。
耗费了数百万年，没有惊动任何人，盘古终于复苏了全部意识，真身复活归来。
和新的鸿蒙之躯稍作磨合之后，就立刻赶来了洪荒宇宙。
望着远处的庞然大物，盘古心中又惆怅了起来。
这本该是他的呀！
他亲手开辟出来的宇宙，如今却不敢靠近过去。
这是何等讽刺。
感慨了好一会，盘古这才聚精会神起来。
以血脉力量去感应洪荒宇宙内的情况。
这一感应，立刻发现了问题。
让盘古脸色如锅底失落至极。
三清、不周山、太阳太阴、甚至一部分巫族修士，彻底断绝了和他的因果。
不用想肯定是罗青那厮的手段。
好在让盘古欣慰的是，还是能在洪荒宇宙内感应到一部分血裔的。
“先让我找回造化玉碟，再去和罗青那厮打招呼。”
盘古心中念叨一声，摊开左手掌，一件气机更加强盛的造化玉碟显化而出。
以这件造化玉碟为引，盘古开始召唤失落于洪荒宇宙的另外一半碎片。
洪荒宇宙内。
罗青没有刻意的去关注盘古的到来。
突然一道先天至宝灵光，从一座天界内炸开，骤然朝鸿蒙宇宙外疾驰而去。
之前得到造化玉碟的那个幸运儿，在两百万年的时间里，借助这件至宝早已经有了大罗金仙的修为。
正为准圣境界考虑呢！
谁知道他的宝贝就突然挣脱了他的神念烙印，自主飞走了。
这一次罗青没有继续装聋作哑，一件先天至宝被无故盗走，他要是没有丝毫作为，反而显得假了点。
演戏就要演全套，故而罗青大怒道喝一声。
“大胆！”
声音震动整个鸿蒙宇宙，所有天界，无尽的低维世界，都有隆隆道音震撼天地。
混元圣人以下修为之人，却是听不清罗青声音的，只觉得是天道在发怒。
鸿钧老祖、女娲等圣人，却一一心惊胆战。
这是谁这么大胆，竟然惹怒了鸿蒙圣人？
鸿钧老祖、三清第一时间升起了不好的预感。
不会是盘古复生了吧！
三清三座天界内，老子、元始和通天心中一紧。
二话不说。
立刻通过传送阵回到了中央天界。
现在也只有中央天界才能给他们一点安全感。
很快其他圣人也都一个个的感到大事不妙，全部第一时间赶回了中央天界。
罗青在故意怒喝一声的时候。
同时也朝遁逃的造化玉碟伸手隔空抓去。
就在即将要抓住的瞬间。
造化玉碟灵光一闪，消失在了洪荒宇宙内，让罗青抓了个空。
罗青表面上脸色难看，怒气冲冲。
实则心中有所嗤笑。
这盘古也太小家子气了吧！
利用造化玉碟隔这故意戏耍他，想要激怒他吗？
“那就好好陪你玩一玩。”
罗青心中暗笑道。
身影一闪，下一刻已经离开了洪荒宇宙，出现在了混沌虚空中。
洪荒宇宙之外。
遁逃出洪荒宇宙的造化玉碟，眨眼间出现在了盘古身影前。
盘古将造化玉碟隔开，没有立刻让他们相互融合。
反而推演了一番造化玉碟的过往岁月痕迹。
造化玉碟在盘古道果残念的感应中，上一次还是处于鸿钧老祖手中。
如今换了宿主，盘古肯定要搞清楚怎么回事。
很快盘古就有所明悟。
“鸿钧那小子倒是聪明，知道你和我的因果，提前一步将你舍弃。”

第1429章 论洪荒归属
盘古也是小心谨慎，这才检查了一下造化玉碟。
没看出有什么问题。
这才将手中的两个造化玉碟融合在一起。
耀眼的道光闪过，两个造化玉碟消失不见，还原成了完整一体的混沌玉碟。
鸿蒙至宝：混沌玉碟。
其和混沌至高大道有一分亲近，不仅可以庇护鸿蒙圣人被至高力量同化。
还可以借用大部分鸿蒙级别以下的万千大道力量。
是拿来防御和悟道的好宝贝。
混沌玉碟复原，重回盘古之手。
现在盘古左手托举着混沌玉碟，右手持拿着开天神斧，战力恢复到了巅峰状态。
这个时候。
罗青已经从洪荒宇宙内飞了出来，来到了盘古不远处。
盘古倒是在道果烙印中，看到过罗青的身影。
却因为罗青证道鸿蒙之后，不敢再相见，所有也没有罗青证道鸿蒙后的风采。
此刻见罗青从洪荒宇宙中追了出来，盘古一脸好奇的上下打量着迫近而来的罗青。
普普通通。
的确不是先天的鸿蒙神魔。
罗青身上的洪荒气息实在过于浓郁，只有洪荒土生土长的生灵，才会如此。
但就是如此普通的家伙，坏了自己的计划，着实让人恼火。
远处而来的罗青，也是第一眼就瞧见了道身几丈高的盘古。
瞧见的一刹那，罗青心中立刻闪出了十二道身影。
祖巫的升级版。
不愧是十二祖巫的老祖宗，一身气血着实惊人，一看就知道是莽夫型的鸿蒙神魔。
“见过盘古道友。”
罗青脸上收起假装的怒意，对盘古暂且尊敬的行了一礼。
不管如何说，这也是洪荒世界的开辟者，算是所有洪荒生灵的原始老祖。
行这一礼，也算是偿还了这个因果。
“哼哼……好一个嚣张的后辈小子，连一声祖神都不愿意相称。”
盘古脸色很不忿道。
听到盘古这话，罗青脸上的敬意立刻消散无踪。
说话也不那么客气了。
尊你一声道友，都已经是看在祖神的身份上了，要是没有这个身份，罗青可不会对他这么客气。
“祖神？那咱们就来算一算祖神阻我证道之仇如何？
要不是本尊提前就对你有所提防，只怕此时这洪荒天道已经被祖神的取而代之了吧！
你是想将洪荒宇宙转化为纯力之大道鸿蒙宇宙吧。
到那时候，我等洪荒生灵只怕不是死于宇宙动荡，也会被你撵出宇宙，在混沌虚空中自生自灭。”
罗青冷笑着，揭穿了盘古的假慈悲。
什么祖神？
还不是视洪荒生灵为蝼蚁，以为可以随意趋势洪荒仙神，翻手为云覆手为雨。
被罗青狠狠的说教一通。
盘古脸上根本没什么变化，丝毫没有被揭穿真相后的羞愧或怒意。
“嘿……你不用这么仇视我，我们之间没什么两样。
现在洪荒宇宙在你手里，其内生灵还不是任你拿捏随意驱使。
一切种种，不为善恶，都是为了攀登鸿蒙之上的大道手段。
你和我又有什么区别。
至于阻你道途的是吾之残魂，被你证道的气息应激到了威胁，这才会有如此强烈的反应。
你要是想报仇，我把我那残魂揪出来放在你面前，任你处置如何？”
盘古一脸死猪不怕开水烫的说道。
罗青上下打量着这位盘古祖神，可比十二祖巫能言善道呀！
但怎么血脉后裔尽是一群莽夫呢。
罗青也懒得去和盘古纠结过去的谁是谁非。
正如盘古之言，两人没什么区别。
一切都是为了攀登鸿蒙之上。
“盘古道友今日前来，只怕不是只为了掠夺我洪荒宇宙先天至宝吧！
还有什么目的，不妨直言。
如果是小事，看在你洪荒祖神的身份上，我不吝啬相助。”
听到罗青此言，盘古一双力量之眼变得锐利了起来，目光直视罗青的双眼。
“既然道友快言快语，那我不妨直言。
这洪荒世界乃是我亲手开辟所得，罗青道友你强行夺了去，难道不需要给我一个说法吗？”
“要什么说话？道友不会是想让我把洪荒宇宙还给你吧。”
罗青脸上挂着调侃的玩笑看着盘古说道。
盘古神色一愣，没想到罗青这么好说话。
让罗青让出洪荒宇宙，盘古自认为他还没有那么大的脸。
更不用提两人之间还有点小仇怨。
“那倒不用，我不是贪得无厌之人，道友只需要让出一半洪荒宇宙给我用于修行即可。”
这才是盘古今日前来的主要目的。
为了攀登鸿蒙之上，盘古也不愿意和罗青彻底交恶。
罗青笑着摇了摇头。
还说他不是贪得无厌，转头就要自己割让一半洪荒宇宙给他。
真当他还是洪荒宇宙受人尊敬的祖神呀！
现在洪荒内大部分的高级仙神都畏惧盘古如虎，更别说什么尊敬了。
看到罗青的态度。
盘古脸色一沉。
“道友连一点容身之地都不愿意相让吗？
你既然已成鸿蒙之境，当知道这混沌中还有其他鸿蒙神魔的存在。
你我一旦因为洪荒宇宙相争，斗起法来，必然会吸引全混沌的注意。
那时候洪荒宇宙只怕永无安宁之日，被其他鸿蒙神魔联手破灭也不无可能。
你自己是挡不住他们的。
只有你我联手才是上上之策。”
盘古言语间对罗青威逼利诱道。
罗青要是真不答应，大有两人斗上一场，将洪荒宇宙的位置暴露出来。
将全混沌的鸿蒙神魔都吸引过来。
那时这洪荒宇宙还能不能保住，都是一个问题。
听到盘古此言，罗青心中一动，出于好奇的向盘古问道。
“那金灵宇宙和真灵宇宙吾已经见过，毁灭神魔亦不过尔尔，不足为惧。
倒是没有见过金灵神魔和真灵神魔两位道友真身，不知两人实力比盘古道友你如何？
不知道是谁将盘古道友你打成重伤垂死的状态？”
罗青之前神念接近金灵、真灵两座宇宙，不清楚两大神魔的实力如何。
正好趁着这个机会向盘古打探一下。
听到罗青的话，盘古脸上闪过一丝怒意和恐惧。
对于金灵神魔又恨又怕。
盘古好似陷入了不堪回首的回忆一般，缓缓絮道。
“真灵神魔实力如何，我不清楚。
按照混沌给我的先天记忆来看，真灵神魔出现的时间，犹在金灵神魔之前。
真灵宇宙亦比金灵宇宙早出现上百混沌纪元。”

第1430章 斗法了因果
继续往下说的时候，盘古脸色就有点难看了。
“我没有靠近真灵宇宙，只是和金灵神魔交手了一番而已。
那该死的居然借助金灵宇宙力量，我一时不察，这才不敌对方落了个身受重创的下场。”
看盘古脸上恨恨的气色。
罗青心中暗笑，估摸着盘古没少在金灵神魔手上吃亏。
至于金灵神魔的实力？
也让罗青警惕了起来，从盘古的脸色来看。
只怕就算没有金灵宇宙相助，金灵神魔也能吊打盘古。
这不由得让罗青想到了透过鸿蒙天道看到的那片大道之海。
如此说来，他能够借助大道之海奏对混沌至高大道提升实力。
金灵神魔和真灵神魔应该也可以，甚至因为它们的宇宙独尊一道，比罗青奏对混沌至高时更便利。
金灵神魔的实力比盘古强。
那掌握着早上百混沌纪元，上百亿年出现的真灵宇宙的真灵神魔。
多修行了上百混沌纪元，真灵神魔的实力该有多强？
罗青心中隐隐觉得有些危险。
此时自己的实力和盘古半斤八两，估摸着单打独斗不是金灵神魔的对手。
距离真灵神魔的距离只会更远。
看罗青陷入沉思，盘古继续增加筹码道。
“我就直说了吧！洪荒宇宙的位置真要暴露了，不需要毁灭神魔出现。
光是金灵和真灵两位道友，就能覆灭了洪荒宇宙。
你一个人是挡不住他们的。”
罗青结束思考，灿灿而笑的看向盘古。
“呵……盘古道友不用刻意夸大金灵和真灵两位道友的威胁。
真要说起来，我和这两位道友都拥有一座鸿蒙宇宙。
我们三个才是同一阵营的，你和毁灭神魔两个混沌游魂，才是我们共同的敌人。
真灵道友要是真容不下其他鸿蒙宇宙的存在，金灵宇宙又何至于能够诞生？”
罗青也想明白了。
他和金灵、真灵两大神魔又不是敌对关系。
说不得三人还能坐而论道，交流关于利用鸿蒙宇宙的心得呢！
盘古和毁灭两个无宇宙可居的神魔，才是他们要防范的对象。
面对罗青的有恃无恐。
盘古冷笑了起来。
“你和他们认道友，那你敢告诉他们，你乃后天生灵证道鸿蒙的真相吗？
你看他们知道了你的根脚，还乐不乐意看你坐拥洪荒宇宙。”
罗青瞬间黑了脸色。
他得承认盘古说的是实话。
他要是先天鸿蒙神魔，就算洪荒宇宙暴露了位置又如何。
洪荒宇宙又不是独尊一道的宇宙。
当不至于引起金灵和真灵两大神魔的兴趣。
甚至这两位神魔还会指点罗青如何将洪荒宇宙转变为一道宇宙呢。
但罗青是后天成道的鸿蒙圣人。
这是和盘古他们这些先天鸿蒙神魔最大的区别。
金灵、真灵甚至包括盘古在内，他们会不好奇罗青究竟是如何在短短一混沌纪元内，就证道鸿蒙的原因？
换位思考。
要是有机会，罗青也不会放过研究一下对方。
探究一下对方的机缘。
究竟是什么的机缘，才能让人数千万年就证道鸿蒙圣人。
盘古真要泄露了罗青的根脚。
洪荒宇宙真有可能会引来所有鸿蒙神魔的针对。
“你泄露我的根脚又能如何？
大不了我舍弃了洪荒宇宙，将之彻底泯灭，带着所有洪荒生灵游荡混沌虚空。
他们还能在混沌虚空中追捕我不成。
再说，他们也不一定就会对后天成道的我感什么兴趣。”
罗青面上装出一副强硬，毫不退让的样子道。
“哈哈哈……罗青道友你不必嘴硬，真要泄露了你之根底，会发生什么事，咱们也不过是推演而已。
但这终究是有风险的不是。
如果有更好的选择，你我何必鱼死网破。
我所求不过是一块地盘，向鸿蒙之上攀登的途径。
又不索要洪荒宇宙的所有权。”
盘古大笑道，在他看来罗青是必然会退让的。
罗青陷入了沉思。
真要让盘古泄露了他的底细，引人窥觊是必然的事情。
到时候就怕永无安宁之日了。
最让罗青心烦的是，他没有灭杀这些鸿蒙神魔的手段。
就算灭了他们真身一次又能如何？
不过数百、上千万年人家又是一条鸿蒙好汉。
源源不断，杀之不绝。
洪荒不得安宁，罗青还修不修行了。
罗青抬头看向盘古道。
“你想要在洪荒宇宙求取一份安身立命之所，也不是不可以。
只不过你对我来说，有阻道之仇，这其中的因果不得不清算一场。”
提到清算因果，盘古脸色凝重了起来。
“你要如何，还请直言。
不如我舍你一件鸿蒙至宝，以了结此因果？”
盘古试探道。
真要拿一件鸿蒙至宝，换取半座鸿蒙宇宙的所有权，对于盘古而言也不是不可以。
罗青摇了摇头。
鸿蒙至宝？
他现在可看不上鸿蒙至宝。
“我不借助洪荒宇宙力量欺压于你，你我二人到混沌虚无之地斗法一场。
此战不论输赢，待斗法结束之后，你我一切恩怨因果尽消。
你赢了，我相让于半座洪荒宇宙给你。
你输了，在洪荒宇宙内，你就只能拥有一座高维天界的所有权。
不得插手干预洪荒宇宙的发展事宜。
要是以平局收场，洪荒宇宙让给你八分之一。”
罗青对盘古提出了自己的要求道。
这让盘古一愣，认真的打量起了罗青。
不论怎么看，此战对他都最为有利。
他不仅成道比罗青早，还手握两件伴生鸿蒙至宝。
罗青一个后天成道之人，只怕手里一件鸿蒙至宝也没有。
不借助洪荒宇宙力量的情况下，罗青凭什么和他斗法？
难不成是为了面子，才故意以斗法论输赢，来送半座洪荒宇宙给自己？
无论怎么想，盘古也不认为他会在公平斗法中输给罗青。
“好，既然罗青道友有心了结因果，那我就奉陪到底。
不过你我要先在混沌至高大道的注视下，签订至高道契才行。”
盘古大声喊道。
混沌至高大道是如今唯一对他们有威胁的东西了。
以混沌至高大道的名义签订契约，要是事后违反，必然会遭受混沌至高大道更为严重的侵袭同化。
这对鸿蒙圣人来说，绝对是最不想面对的噩梦。
“呵！”
罗青心中暗笑，就算盘古不提，他也会让盘古立下契约的。
不然怎么放心夺取盘古身上的混沌至高大道碎片。

第1431章 大幕中的鸿蒙之战
中央天界内。
女娲、鸿钧老祖、元始等所有混元圣人都汇聚在了化天峰之上。
他们虽然没有看到盘古祖神的身影，却也已经感应到了浓重的危机感。
“诸位道友稍安勿躁，就算盘古归来，自有吾师祖去应对，我们安心等着就好。”
化天峰上云霄对众圣人出言安抚道。
炎天玉、黄庭等罗青弟子自是比其他圣人更加镇静。
可到底是远离了化天峰，没有身在中央天界。
对于自家老师的最近动态，没有云霄他们知道的多。
圣人们听到云霄的话，也都安心了不少。
看罗青没有出来解释什么，他们就知道罗青应该已经离开洪荒宇宙，去迎接盘古了。
这让其中几个混元圣人有点心动，他们未尝不想去观摩观摩两大鸿蒙圣人的对峙。
之前光顾着询问盘古之事，安定之后。
女娲这才发现云霄身边还站着一位陌生的圣人。
这就比较奇怪了。
洪荒中有证道潜力的巅峰准圣，女娲没有不认识的。
什么时候突然冒出来了一个完全陌生的混元圣人。
女娲好奇的看向罗一问道。
“这位道友是？”
女娲的话将其他人的目光也都吸引了过来。
鸿钧老祖等人这才发现这里还有一位陌生圣人，都是心中一惊。
化天峰什么时候又有圣人证道了，这还给不给其他人活路了。
“诸位道友好，在下罗一，乃是火德道祖记名弟子。”
罗一对诸圣笑着行礼道。
炎天玉、黄庭等化天峰圣人自然是都认识罗一的。
但多年没有回返中央天界，罗一一个傀儡道兵都暗中证道成圣了？
这也足以让炎天玉他们吃惊不已。
“罗一师叔乃是师祖早年间招收的一个记名弟子。
只不过一直在替师祖打理化天峰和化天仙境，很少在外行走，诸位道友这才不知道他的存在。”
云霄开口解释道。
罗一没证道也就罢了，只是隶属于化天峰的傀儡道兵。
在化天峰嫡脉弟子面前，没什么地位可言。
可证道成圣以后，就列入了罗青记名弟子之列。
“我资质愚钝，也是多亏老师相助，这才能够超脱出来。”
罗一谦虚道。
他说的也是实话，没有罗青相助，他一辈子也没有证道成圣的机会。
众圣听完解释，心中虽还有疑惑，却也都压了下来。
现在过来的盘古祖神，才是他们需要面对的当务之急。
要是罗青能够挡住盘古也就罢了，可要是争执起来罗青落败了，那他们就要考虑好站队问题。
盘古对他们是何种态度也是让人心悸的主要原因。
特别是三清三兄弟最是心焦。
有选择的话，他们是不希望盘古复生归来的。
有罗青事先剔除了他们和盘古的因果，可也不保险呀！
炎天玉、罗莲等化天峰圣人，也仿佛被众人情绪所感染。
渐渐的没有那么镇定了。
随着时间的推移，一点消息也没有传回来，他们也开始担心老师（师祖）的安危。
“你们说，我们要不要到宇宙之外去看一下状况？”
女娲提议道。
听到女娲之言，不少人有所心动。
盘古和罗青要是打起来，观摩一下鸿蒙圣人斗法，对他们也有好处。
就在众人思考是否可行的时候。
赵公明脸色突然一喜，将众人注意力吸引了过去。
“诸位道友不用去往洪荒宇宙之外了，家师已经将师祖和盘古对峙的画面投射了过来。”
说着话。
在众人惊喜的目光下。
赵公明大挥衣袖，混元神力滚滚而出。
作为昆仑山山神，中央天界的九大混元神位之一。
其和乾坤位业图有着天然的隶属联系。
此刻龙灵得老师的授意，以乾坤位业图为镜，将对两大鸿蒙圣人之战进行现场直播。
赵公明铺开的混元神力如同一张大幕，被风吹动荡起涟漪，荡开了宇宙之外的场景。
大幕拉开。
罗青和盘古的身影出现在了众圣面前。
在场所有人的目光都集中在了罗青道祖对面之人身上。
看到此人的第一眼，他们就知道了此人的身份。
盘古祖神，鸿蒙圣人。
众人为之窒息。
哪怕隔着亿万光年虚空，隔着洪荒宇宙界壁，只从映射画面中，众圣也都能感知到盘古祖神的可怕。
盘古捏捏手指就能掐死他们。
在诸圣为之颤栗的时候。
大幕中画面一转。
罗青和盘古两位鸿蒙圣人好似变换了一次方位。
只见两位鸿蒙圣人相互行礼之后，周围混沌虚空莫名破碎开来。
两人身边时空扭曲破碎，化作了黑洞。
所有圣人心头一跳。
两位鸿蒙圣人这是谈崩动手了？
……
罗青和盘古商议完至高契约，在混沌至高大道的注视下各自签上了真灵印记。
知道洪荒宇宙附近不是两大鸿蒙圣人斗法的好地方。
两人都不想现在就暴露洪荒宇宙的位置信息。
斗转星移，混沌逆流。
下一瞬两人就一起出现在了一处遥远的混沌无人区。
在这里两人打的再激烈，也不会影响到洪荒宇宙分毫。
至于会不会暴露两人斗法的位置，已经不在他们考虑范围内了。
“盘古道友请多赐教了。”
罗青对盘古拱手见礼道。
“别啰嗦了，咱们还是手下见真章吧！”
盘古一脸跃跃欲试的盯着罗青喊道。
他迫不及待的想要击败罗青，去接手洪荒宇宙的一半领地。
没了任何顾虑。
“先吃我一斧。”
盘古率先动起手来。
开天神斧一出现在盘古手中，附近数亿光年的混沌虚空立刻被震碎，化作了彻底的虚无。
一道斧光划过光年虚空，径直朝罗青斩了过来。
斧光上伴有有无穷世界幻影生灭。
有开天之象，亦有无尽毁灭。
罗青也想知道他和盘古这位鸿蒙神魔的真实差距究竟有多大。
一缕道光在眉心处绽放，本命鸿蒙至宝化天轮飞跃而出。
有光影携带鸿蒙法则如转动大地太阳，朝开天神斧劈来的斧光迎击而去。
两道鸿蒙至宝的攻击瞬间相撞泯灭亿万虚空。
开天之力和火灵大道互相碾压。
鸿蒙至宝的碰撞不分上下。
看到这一幕，盘古心中一惊。
忍不住开口向罗青询问道。
“你居然有鸿蒙至宝？不知如何得来的？”

第1432章 鸿蒙斗法惊混沌
罗青后天证道鸿蒙，可是没有伴生鸿蒙至宝的。
盘古一直以为罗青根本没有一件鸿蒙至宝。
这才笃定这场斗法，他是必胜之局。
谁能想这才一交手，盘古就发现他错的离谱，罗青居然有鸿蒙至宝在身。
“等你输给了我，我自然会告诉你答案。”
听到盘古的疑问，罗青灿灿而笑道。
盘古脸色一黑。
“别以为有一件鸿蒙至宝就能赢我，你还差的远呢。”
怒意滔滔。
盘古不再大意，有鸿蒙至宝和没有鸿蒙至宝的对手是两个概念。
开天神斧属于兵器类鸿蒙至宝，没有法宝型至宝功能的多样性。
但兵器型至宝的特性，赋予了开天神斧无与伦比的强大攻击力。
手持开天神斧，盘古摇身一变。
身化出九光年之巨的鸿蒙神魔真身，一柄开天神斧横压混沌。
“再吃我一斧。”
盘古怒吼着，一身神魔气血暴涨，顺着开天神斧朝前方劈斩而去。
斧光斩来。
罗青双眼弥漫起青光，睁开大道之眼洞察亿万混沌虚空。
无上的混沌至高大道碎片被罗青催发到了极致，道眼争分夺秒的解析着开天神斧的数据。
在击败盘古之前，罗青需要先知道盘古身上的混沌至高碎片身在何处。
大道之眼洞察虚空。
见盘古身化真形，神斧盖亚而来。
只一眼。
罗青就知道这一击他是躲不过去的。
哪怕他转身逃到混沌的另一边，也会被混沌力量大道追击而至。
事已至此。
罗青也不再客气。
大道一震，周围时空扭曲。
那迎面劈砍而来的神斧宛若放慢了十倍，陷入了时空泥潭。
同时罗青身形无限膨胀起来，转眼间就化身为和盘古真身相仿的鸿蒙之躯。
一面好似包容了混沌宇宙的化天光轮，出现在罗青手上。
鸿蒙圣力泄洪一般涌入化天光轮中，火光一闪击穿混沌虚空。
化天光轮从罗青手上飞了出去。
两件鸿蒙至宝电光火花间碰撞在一起，发出至宝兴奋的嗡鸣声。
火焰法则和开天法则、力量法则伴随着两件至宝相互倾轧泯灭。
化天轮到底不是力量型兵器，率先被开天神斧击退开来。
见状盘古面色一喜，力量大道一震，将罗青扭曲的时空震碎。
趁着化天轮飞开，一斧子顺势劈在了罗青鸿蒙之躯上。
却不想罗青脚下升起三十六瓣莲花，重重影影的鸿蒙护罩将罗青保护在内。
开天神斧是强，但化天青莲化作纯防御型鸿蒙至宝也不差。
裹挟着盘古力量大道的神斧，劈在化天青莲上面。
也只是艰难的破开了十三重鸿蒙之光。
难以伤到罗青真身。
反倒是强大的力量，将化天青莲内的罗青往后震退了三步。
“不愧是力量大道拥有者，这力量果然强。”
罗青稳住身形，忍不住对盘古的力量赞叹道。
盘古脸色黑中透青。
“该死，又一件鸿蒙至宝。
这罗青哪来的这么多鸿蒙至宝，难道他其实是先天鸿蒙神魔？”
盘古根本没有往后天鸿蒙至宝上面想。
就跟之前鸿蒙圣人都是先天而生一般。
鸿蒙至宝伴随鸿蒙圣人而出。
就没有一件是后天炼制出来的。
后天炼制鸿蒙至宝就跟天方夜谭一样，盘古根本没有往这方面想。
“别以为有两件鸿蒙至宝，你就能稳赢我了，让你瞧瞧力量大道的伟大。”
盘古脸上一狞，浑身气血再次向上攀升了一个台阶。
这一幕让罗青也神色凝重了起来。
盘古的鸿蒙之躯貌似强的有点离谱了。
这是力量大道的附带效果，还是混沌至高大道碎片的影响。
不论是哪种。
在肉身的比拼上，罗青都不是盘古的对手。
盘古的一身鸿蒙气血犹如燃烧起来了，在盘古周身形成了一股血黯色道势。
这股道势不比鸿蒙级别的道法弱，附加在开天神斧之上。
使得这件鸿蒙杀伐兵器威能更胜一筹。
“杀！”
盘古狂暴般的朝罗青劈来十数道斧光。
罗青大道之眼在疯狂运转。
并不急着反击。
左手将化天轮召回手中，脚踩化天青莲。
以化天光轮和青莲防护，将盘古劈开的斧光尽数阻拦。
任由盘古力量强悍，也难伤到罗青分毫。
两道庞大的身影一攻一守，在混沌虚空中碾转来去。
每一道至宝之光和大道力量逸散，就会震碎附近的混沌虚空。
方圆亿万光年沦为鸿蒙战场。
鸿蒙至宝、火灵大道和力量大道的碰撞，激起无边大道气息在混沌中弥漫开来。
作为大道之主的罗青和盘古厮杀了起来。
他们的另一副大道身躯自然也不会无动于衷。
混沌火灵大道和混沌力量大道，两条混沌本源大道不光在鸿蒙战场附近显化互相对撞吞噬对方。
在整个混沌虚空中，凡是火灵大道和力量大道覆盖之地。
都有两条大道对抗的影子。
整座混沌都在两条大道的对战中隆隆作响。
亿万年前的鸿蒙之战再现。
所有的混沌神魔无一不惊惧的瑟瑟发抖，生怕两位鸿蒙神魔厮杀，将整片混沌给打穿毁灭。
看到两尊鸿蒙圣人厮杀在一起。
洪荒宇宙中央天界内。
一众圣人都震惊的说不出话来。
光是罗青和盘古两个鸿蒙圣人对战余波泯灭的混沌疆域。
都远远超过了洪荒宇宙的覆盖空间。
要是两人在洪荒宇宙附近大战，只怕洪荒宇宙就要化作灰飞了吧！
这些圣人属实将鸿蒙宇宙想的太弱了点。
要是两人真在洪荒宇宙附近厮杀，盘古逃不了被吊打的命运。
更别说毁灭洪荒宇宙了。
众人看到大幕中罗青处于守势处处被盘古压制。
虽有点担心，却也都很镇定。
没见乾坤位业图中的龙灵还神色如常嘛！
乾坤位业图也是一件鸿蒙至宝。
罗青道祖真要力有不逮，还会放着乾坤位业图这件鸿蒙至宝不用？
一看就知道罗青道祖还留有不少余力。
在所有混沌生灵都震撼于鸿蒙圣人之间爆发大战的时候。
大道碰撞激荡的动静，也将混沌中另外三尊鸿蒙神魔惊动。
动静这么大。
都不用想，就立刻知道了对战双方的身份。
金灵宇宙中，一坐卧在宇宙本源中的金色身影调侃着自言自语道。
“定是盘古那厮复活归来，寻到了刚刚出世的火灵宇宙心生窥觊。”

第1433章 鸿蒙神魔降临，罗、盘斗于混沌
金灵神魔话音未落，一缕神念已经洞穿无尽混沌空间，降临到了罗青和盘古斗法战场边缘。
没敢直接以真身降临，担心被盘古和罗青两人视为外敌。
无独有偶。
在金灵神念化身不远处，真灵神魔和毁灭神魔也悄然降临。
金灵神魔化身望见真灵神魔化身，互相点头示意打了一个招呼。
对毁灭神魔却是眼中流露出了厌弃之色。
毁灭神魔化身看金灵和真灵两人化身对自身的警惕和戒备。
心中也是暗骂。
“哼，这两个老家伙。
别让他抓到机会，要不然铁定将金灵和真灵宇宙吞了。”
金灵和真灵两大鸿蒙神魔，无视了毁灭神魔贪婪的目光。
只要他们两人不离开各自的鸿蒙宇宙，一点也不担心毁灭神魔。
“真灵道友，你可寻到了火灵道友的宇宙所在？”
金灵化身看向远处战场中斗法的盘古和罗青，对真灵化身开口询问道。
真灵化身摇了摇头。
“还未来得及定位火灵宇宙位置，就被泯灭了神念，还被火灵顺着寻到了真灵宇宙的位置。”
“吾亦同理。”
金灵化身附和道。
上一次洪荒宇宙蜕变鸿蒙，两人被吸引了过去。
结果有罗青护道，不仅没有探寻到洪荒宇宙的位置，还被罗青顺藤摸瓜找到了他们所在。
不过两大神魔也没在意。
金灵和真灵两大鸿蒙宇宙的位置信息，在混沌虚空中不是什么秘密。
盘古、毁灭神魔都知道其所在。
他们有自信，就算自身宇宙位置暴露，也足以挡住所有窥觊的目光。
“第三座鸿蒙宇宙诞生了，我们或许可以进行下一步修行了。”
金灵神魔眼中流露出一丝渴望之色。
听到金灵化身如此说，真灵化身认真思索了一下才道。
“三座鸿蒙宇宙可能还差点，最好是凑齐五座鸿蒙宇宙最为保险。
不过也可以先行尝试一番。”
闻言，金灵化身脸上露出喜色。
“那我们找个时间，一起合力定位火灵宇宙的位置。”
真灵神魔点点头，同意了金灵神魔的提议。
他们上一次虽没有找到洪荒宇宙位置，可也都泯灭了罗青化身一次。
两人合力还是有很大把握可以寻到罗青位置的。
找到罗青，就找到了火灵宇宙所在。
两人交谈完后续合作之事。
就把注意力全部放在了正在交战的盘古和罗青身上。
主要是观察新鸿蒙圣人罗青的手段。
毁灭、金灵、真灵三大鸿蒙神魔化身降临的动静。
自然没有瞒得过正在斗法的罗青和盘古二人。
见三大鸿蒙神魔尽皆以神念化身降临，这才放心专注于斗法，没有将三人化身放在心上。
只要不是真身来此。
两人一念之间就可以将三大化身扫灭。
神念化身没什么威胁。
他们斗法战场这么宏大，也挡不住三大鸿蒙神魔的窥视。
也只能任由他们观察。
战场上。
盘古越战越勇，一身力量气血加持到开天神斧上，斧斧劈碎亿万混沌时空。
追着有化天青莲护身的罗青劈砍。
为了摸索盘古的实力，罗青也没有过多反抗，只是一味的抵抗后退。
在力量上。
罗青的确不是盘古的对手。
每一次两人交手碰撞，罗青都要被震退数步。
见罗青不敌自己。
盘古越来越兴奋，仿佛已经看到了将罗青鸿蒙真身劈成两半的场景。
“罗青你输定了。”
再次一击败退罗青，盘古在破碎的黑洞中大笑道。
罗青甩了甩震得发麻的鸿蒙之臂，也是很无语。
他任由盘古逞威风，就是想看看盘古有什么厉害的鸿蒙级手段。
可斗来斗去。
只看到了盘古操持一柄开天神斧发挥出了一身勇猛之力。
不是没有在盘古身上看到道法神通的痕迹。
可那些神通过于浅显了点。
多是加持盘古自身力量的，对罗青的影响微乎其微。
力量大道的法则力量开发的也很原始，全凭盘古的天生手段，没什么值得亮眼的地方。
这样的盘古强则强矣。
多少让罗青觉得有点失望。
没什么值得他学习借鉴的地方。
“盘古道友，如果你的神通只是这样，此战就要到此结束了。”
罗青站在化天青莲上，左手中的化天轮栩栩生辉，对盘古道音隆隆道。
没有一点处于弱势的自觉。
好似罗青才是占据上风的那个人。
这让盘古略微恼火，觉得罗青真是大言不惭。
“别以为有一件鸿蒙护身至宝，就能够嚣张。
看我破你至宝。”
盘古怒吼一声，身躯发出血光。
有数道神通道法被盘古驱使了出来。
周身的红光气血愈发浓郁。
红中透黑。
力量大道和盘古肉身气血力量相互融合，又和开天神斧上的开天之力交融。
三股力量合一。
开天神斧上的气息更加高涨。
斧刃上血黑色荧光照耀亿万混沌虚空。
连战场之外观摩的毁灭神魔化身，眼中都露出了忌惮之色。
这一斧能斩它的毁灭之躯。
“盘古还真是没什么长进，这么多年过去了，还只会耍一身蛮力。”
另一边金灵化身很是看不上盘古的斗法手段，看罗青被压制，也是点评两句道。
“这位火灵道友鸿蒙至宝倒是不少，可也手段寥寥，都斗不过盘古。
看来他还没有学会鸿蒙宇宙修行之法。”
“盘古上次被你打的重伤身亡，刚刚复活。
没有来得及感悟出其他道法手段也可以理解。
火灵道友和火灵宇宙毕竟也刚刚出世，远不能和我们相比，手段弱了点也是合理。
不过有鸿蒙宇宙作为底蕴，当不会彻底败给盘古，最多输上这一阵。”
真灵化身对盘古和罗青两人客观评价道。
他们倒不认为盘古和罗青两人会有生死之危。
看他们表现的手段，想要灭杀对方真身还是很难的。
在两大神魔化身传音之时。
盘古已经对着罗青爆发出了其力量神魔的最强一击。
只见盘古挥动神斧，不再是劈出斧光，而是开天神斧虚影一闪。
直接以开天神斧斧刃跨过黑洞，狠狠斩在了化天青莲上面。
这一击罗青没能躲过去。
他能够操控时空，盘古同样可以。
化天青莲被动迎接开天神斧最强一斩。

第1434章 逆转战场
一层又一层化天青莲防护光罩，在开天神斧无可匹敌的斧刃下如焰火般爆碎开来。
十层……二十层……三十层……
直到最后一层青莲护罩破碎，灵光点点消散。
化天青莲这件鸿蒙至宝的防护，第一次被盘古真正的彻底击穿。
罗青也罕见的神情凝重起来，哪怕只是蛮力，盘古也足以称得上可怕二字。
化天青莲被破，发出一声悲鸣，流窜回了罗青神力之内。
开天神斧击穿化天青莲之后，第一次真切的砍在了罗青鸿蒙之躯上。
锋锐厚重的斧刃划过罗青胸膛，在罗青胸口划出一道一光年长，数千公里深的皮肉伤。
同时将罗青劈飞到数万光年之外。
震得罗青胸口发闷，有一口淤血似要张口喷出。
罗青脸色有点苍白。
他已经多少万年没有受过伤了。
这还是证道鸿蒙以来身上第一次见血。
不过只是这点皮肉伤的话……
罗青体内鸿蒙道果一鼓动，有无上火灵法则涌现，夹杂着浴火重生之力。
力量道韵、气血之力、开天法则等附着在罗青伤口处的三股力量，瞬间被全部磨灭。
下一秒罗青肉身恢复如初，不见一丝伤口。
火焰席卷破碎的虚空混沌。
将散落四方的血液全部焚烧干净。
创造出鸿蒙级别的诅咒之法后，罗青可不会让自身的血液流落在外。
远处盘古见一斧子破开了化天青莲的防护，很是兴奋。
继而又失望了起来。
他这最强一击，也只是破了罗青的皮的而已。
好在罗青的护身至宝被击穿，灵性大失，暂时不可能被罗青运用了。
继续打下去。
盘古有信心将罗青真身重创，取得斗法的胜利。
“护身至宝已失，罗青你输定了，还是赶紧认输吧！
免得被我打成重伤，被其他道友所趁。”
盘古一步步迈过混沌黑洞，持神斧朝罗青走来大喊道。
“呵呵！”
罗青嗔笑一声。
一直极限转动的大道之眼，逐渐放缓了运转速度，恢复到了只是开眼的常态。
虽然被开天神斧近距离砍了一斧子，受了点伤。
可罗青也不是全无收获。
通过负距离和开天神斧接触，大道之眼已经洞彻了开天神斧的内外数据。
好宝贝的确是好宝贝。
光论至宝质量，比罗青手里的三件后天炼制的鸿蒙至宝都要好上一筹。
没办法。
三件至宝炼制的时间太短，孕养的时间不足，还赶不上开天神斧这等先天鸿蒙至宝。
罗青已经确定了。
可能存在的混沌至高大道碎片并不在开天神斧之内。
罗青绽放青光的双眼看向盘古的肉身，混沌至高碎片的归属之所，只只剩盘古的鸿蒙道果未曾确认了。
陪盘古玩了这么久。
也终于轮到罗青肆无忌惮的出手了。
为了报刚刚一斧子之恩，他要打的盘古叫爸爸。
见盘古嚣张迈步过来。
没有任何废话。
罗青将一身鸿蒙圣力全部灌注于化天轮之内。
以鸿蒙之躯为弓身，火灵大道为弓弦，化天轮化作神箭。
凝聚全部力量，一箭朝盘古射去。
化天轮爆鸣一声，轰灭混沌黑洞，无上伟力震荡虚空，将战场之外观战的三位鸿蒙神魔化身瞬间泯灭。
三大神魔化身心中暗骂一声，破碎消失不见。
化天轮一闪。
刹那间洞穿数万光年距离，出现在了盘古头颅近前。
激发而出半径数光年的光刃，已经斩断了盘古额前头发。
吓得盘古一激灵。
双手握斧一抖，朝化天轮斩击。
将爆鸣的化天轮磕飞了出去。
这一次化天轮倒飞之后，没有再回到罗青手上。
而是盘踞虚空倒悬一圈，卸掉神斧之力后，一闪消失出现在另一个方向重新对盘古发起进攻。
化天轮乃是罗青以自身的鸿蒙之躯和鸿蒙道果炼制而成。
可谓是火灵大道的本命鸿蒙至宝。
足以承载混沌火灵大道的所有力量灌注。
处于极限爆发状态的化天轮，和混沌火灵大道本源交融在一起。
携一道之力不断朝盘古发起进攻。
每一秒时间化天轮都会朝盘古轰击数十次。
盘古持斧立于虚空疲于应付。
化天轮的数次轰击险些攻破盘古的防守，斩到其头颅。
让盘古神情凝重起来。
现在看来，罗青也不是废物呀。
不过想凭借一件至宝挡住自己，在盘古看来，那罗青就打错了主意。
盘古头顶灵光一闪。
已经恢复如初的造化玉碟出现在了盘古上方，撒下无数大道法则，形成一张防护道网。
将盘古保护了起来。
鸿蒙至宝造化玉碟虽然主要功能是辅助修士感悟大道，勾连混沌至高。
可附带的防御功能也不弱。
短暂的挡住一件鸿蒙攻伐至宝的进攻还是没问题的。
这段时间足以让盘古击败罗青了。
造化玉碟一出，挡住了嚣张的化天轮进攻。
正当盘古腾出手来，想要击败罗青终结此战时。
罗青已经一步一掐指，向盘古缓步走来。
空虚的法力瞬间在火灵大道的灌注下补满。
一则火灵和空间力量交织鸿蒙道法，被罗青释放。
宏大的鸿蒙级道法足以笼罩整片跨越万亿光年的战场。
无数交织的鸿蒙级空间网络，将盘古困于上千光年的虚空黑洞内。
网格球内有熊熊鸿蒙级本源烈焰燃烧。
本源火焰化龙、化凤……演化亿万火灵凶兽，前仆后继的朝盘古撕咬而去。
被空间和火焰力量包围。
盘古大怒。
“滚开！”
力量大道如混沌巨蛇一般缠绕身躯，气血之力灌注开天神斧，向前一斩。
空间网球内的无数火焰凶兽为之泯灭。
甚至破灭了一半空间网格。
然而还不待盘古高兴，下一瞬空间封锁恢复，无穷无尽的火焰凶兽死灰复燃。
从火灵大道本源中幻化而出的火焰凶兽杀之不绝。
有心不去理会。
可造化玉碟的防护在无穷无尽的火焰凶兽灼烧下，绝对会很快破灭。
不远处的化天轮又伺机斩来。
让盘古很是头疼。
“该死，又是这种道法伎俩。”
亿万年前他就在金灵神魔手里，吃够了这种道法神通的苦头。
没想到证道鸿蒙不久的罗青也是此道精通者。
这一道鸿蒙道法还未被盘古破除。
罗青手上第二道鸿蒙神通，已经再次朝盘古砸了过来。

第1435章 化天印驱逐鸿蒙神魔
第二道鸿蒙道法依旧是束缚加攻伐手段结合形成。
当第二道鸿蒙神通被罗青施展出来，盘古肉身立刻顿感有一座宇宙压在了肩膀上。
挥舞开天神斧的动作马上慢了两成。
这让盘古顿感不妙。
被束缚在了方圆上千光年内，无处可逃。
又不断有神通道法消耗他的精力，这么打下去迟早会落入下风。
在盘古破开周围的空间束缚前，罗青不断施展道法将盘古重重笼罩。
密密麻麻的空间牢笼内，火灵本源不断堆积，演化的火焰凶兽已经有了混元级别的实力。
虽然这些凶兽伤不了自己的肉身，可也让盘古疲于应付不敢大意。
“想耗死我？只怕要让你失望了。”
盘古心中郁闷的冷哼一声道。
鸿蒙圣人的体力和法力可以说源源无尽，想要耗死他，根本是不可能的事情。
在罗青以鸿蒙神通道法压制盘古之时。
之前被罗青清理出这片虚空战场的三个鸿蒙神魔，不出意外的又再次以化身降临了。
“果然又来了。”
正施展道法的罗青脸色一沉，很是不爽这三个老家伙。
他在盘古使用出造化玉碟时，没有立刻拿下盘古，就是防着毁灭等三个鸿蒙神魔。
罗青并不想将自己的底牌彻底暴露在这三大神魔面前。
“看来还有的耗了。”
罗青目光再次看向盘古，施法的动作逐渐放缓了下来。
在驱逐金灵三个鸿蒙神魔之前，不能将盘古给彻底镇压了。
金灵、真灵化身再次降临战场边缘，脸色变得稍稍凝重了一些。
“看来我们小瞧了这位火灵道友，观其火灵道法运用，当是已经步入大道之海，开始参悟混沌至高大道了。”
金灵化身承认之前小看了罗青。
“如此来看的话，这一场战斗还有的打。
有道法优势，火灵道友当不会一败涂地。
但盘古也不是几道神通道法就可以轻易拿下的。”
真灵化身看向战场中的罗青和盘古点评道。
罗青放缓了对盘古的攻伐。
这让盘古得了一些喘息之机。
不断动用开天神斧，携无上力量大道将罗青施展的数道神通泯灭。
罗青只得重新向盘古施加神通压力，将斗法拖入消耗战当中，不给盘古挪腾、反击的机会。
罗青一半心神放在盘古身上。
另一半心神已经开始聚焦于毁灭、金灵、真灵三大神魔化身。
绝对给这三个家伙来一次狠的。
就算不能彻底断绝他们窥视战场的举动。
也要想办法尽可能将他们化身重新降临的时间拖得久一点。
一道新的鸿蒙道法在罗青心中泛起，如一道涟漪一般，横扫过亿万虚空。
不出任何意外。
毁灭三大神魔化身再次被罗青的道法所覆盖击中。
“看来这位火灵道友看来是个暴脾气呀！
他不太希望咱们留在此地观战。”
金灵化身被泯灭前，对真灵化身呵呵笑道。
你不让我们观摩，我们就不来观看了吗？
金灵和真灵，甚至毁灭神魔都没有把罗青这次出手当回事。
你不让我们来，我们还偏要来。
十数息时间之后。
三大神魔化身不畏惧罗青的威胁，重新降临战场。
罗青早已经准备多时。
三道化身一出现，罗青立刻释放出了准备已久的鸿蒙留影之术。
此术颇为鸡肋，难以真正定住鸿蒙强者。
但定身主三个鸿蒙化身数息时间还是没有问题的。
金灵、真灵、毁灭三化身一降临，就被罗青定在了原地。
下一刻罗青就将化天混沌印释放而出，化天印绽放混沌之光，朝三人笼罩而去。
化天混沌印是罗青专门炼制出来，用来加速敌人鸿蒙意识被混沌至高同化速度的鸿蒙至宝。
其效果对于鸿蒙圣人而言绝对是一大杀器和威胁。
哪怕加速效果并不明显，也会让鸿蒙圣人们投鼠忌器。
下一秒毁灭、金灵、真灵三大神魔就享受到了化天混沌印的至高服务。
三者化身都是神念化身，和真身之间保持着强联系。
当化天印同化之力落在三化身身上时，立刻勾连到了他们的主身。
混沌至高大道对他们鸿蒙意识的同化速度瞬间加速了上百万倍。
察觉到神魂中传来的异样，金灵宇宙内的金灵神魔脸色马上大变。
如果说还有什么让鸿蒙圣人忌惮的，也就只有混沌至高大道对他们的同化了。
这一刻金灵神魔对罗青的忌惮瞬间拔高到了第一等。
没有任何犹豫，立刻就要泯灭掉远在鸿蒙战场上的神念化身。
真灵和毁灭两大神魔也在做同样的事情，要斩断神念化身和主身的联系。
可惜。
三大化身周围的虚空已经被罗青以鸿蒙道法留影。
金灵三大神魔根本难以立刻将各自的化身撤回或泯灭。
罗青以化天印对三大化身足足照射了十几秒。
直到三大化身上面的神念不堪重负，被化天印散发的混沌之光给磨灭。
金灵三大神魔这才如重释放，松了一口气。
只是十几秒的功夫，他们的鸿蒙意识就已经被同化去了一年时间。
别看这个数字很微小不起眼。
已经足以让金灵三神魔忌讳，不敢轻易直面化天混沌印了。
“火灵道友果然了得，这场斗法我们不看也罢！
你和盘古道友自决之。”
真灵神魔相隔无数虚空对罗青留下一言后。
果然三大神魔畏惧罗青的手段，不敢再派化身降临了。
金灵宇宙内，金灵神魔也颇为郁闷的收了手。
“这位火灵道友还真不好惹，看来以后打交道时要谨慎一点才行。”
毁灭神魔更不用说。
他本身实力就比金灵和真灵神魔还弱，更不敢以身犯险了。
罗青一击将三大神魔惊退。
不敢再来窥视他和盘古的斗法。
算是达到了罗青的目的。
在罗青惊退三大神魔之时，盘古抓住这个空档时间。
彻底将周围的道法神通全部泯灭。
从火光滔滔的烈焰焚烧和数重空间禁制中脱身而出。
“罗青你以为几道术法就能击败我吗？
你还嫩了点……哈哈哈！”
盘古怒吼大笑着，似在嘲讽罗青手段不行。
“呵呵。”
罗青看着脱身而出的盘古冷笑一声。
驱逐了不请自来的外客，也是时候收拾盘古了。

第1436章 全力出手，盘古遭劫
罗青身影一闪，在原地留下了一道光团虚影。
身体已经跨越虚空，来到了距离盘古一百光年之内。
对于身高就有九光年的两位鸿蒙圣人而言。
一百光年的距离，真的就是咫尺之远触手可及，好似脸贴脸一般
看到罗青骤然出现在面前，盘古面色一惊，继而就露出欢喜。
罗青这种鸿蒙之躯不强的鸿蒙圣人，胆敢靠近于他，这不是找死嘛！
盘古心情大好。
就要立刻将罗青拿下，只要压制住罗青的肉身，不给其施法的机会。
这一场斗法他就占据了胜机。
嗖的一声。
在盘古就要抬斧斩罗青肉身的时候，化天轮又一次迅猛的朝盘古斩杀过来。
盘古身外有造化玉碟护身，并没有将化天轮这一次轰击当回事。
然而下一瞬间。
只见罗青口中轻念咒语，手上施展出了一道简易法咒。
盘古头顶之上的造化玉碟轻轻一颤。
暗藏在其内的绝道咒毒，立刻冰消雪融，融入了盘古操控造化玉碟的神念当中。
鸿蒙级别的绝道咒毒侵入盘古的神念、肉身、元神当中瞬间爆发。
正欲汇聚力量一举镇压罗青的盘古，肉身一僵，元神有刹那的溃散黯淡。
神念、法力、一身气血在刹那间全部失控。
盘古陷入迷神的脸色一僵，好似失去了意识一般。
轰的一声炸响。
失去了盘古掌控的造化玉碟，眨眼间就被化天轮的锋芒击溃。
陷入失神状态的盘古，立刻失去了造化玉碟的保护。
时间紧迫。
绝道咒毒最多也就能硬控盘古两三秒的时间，留给罗青的时间并不多。
早就隐于罗青体内，蓄势待发的乾坤位业图。
眨眼间出现在了混沌虚空中。
乾坤位业图出现的那一刻，和洪荒宇宙的直播被瞬间掐断。
后面的内容不适合让鸿钧老祖等洪荒圣人看到。
免得看到一千尊混元圣人，让他们道心失衡，陷入道障。
乾坤位业图一出，立刻化作上百光年大小，在盘古脚下铺开。
将盘古的整个身躯笼罩在乾坤位业图之内。
下一秒。
龙灵和一千尊混元傀儡道兵出现在了乾坤位业图四面，以乾坤位业图为核心凝结起大阵，将盘古镇压其中。
与此同时盘古意识复苏，力量大道和肉身共振，将融入体内的绝道咒毒震动泯灭了干净。
“好一个阴险小人，枉为鸿蒙圣人。”
盘古一苏醒，察觉到身处的境地，脸色铁青的对罗青大骂起来。
再傻他也知道自己被罗青给阴了。
谁能想到罗青居然掌握有一种鸿蒙级道毒。
还在造化玉碟中藏毒。
他居然还没有发现，傻乎乎的将造化玉碟合并，没有丝毫防备的运用了出来。
气的盘古直跳脚。
盘古目光一扫，好家伙又一件鸿蒙至宝。
算下来，加上之前逼退金灵等三大神魔的未知至宝，罗青身上鸿蒙至宝已经足有四件。
虽然不知道罗青是怎么得到这么多鸿蒙至宝的。
可要是知道罗青身上有四件鸿蒙至宝，盘古绝对不会傻到和罗青去斗法。
更让盘古震惊的是，起阵包围自己的混元圣人居然有一千尊之多。
就算盘古看出来了他们都是罗青的傀儡分身，可也足以让人惊悚。
他盘古自认为没有这个能力。
“罗青道友你这就没意思了，你早说你掌握有四件鸿蒙至宝，我哪里还敢要求瓜分洪荒宇宙。
还对我下毒，也太无耻了点。
此战我认输了，你赢了。”
盘古脸色青黑，很是不忿的看向罗青，认为他被罗青阴了、骗了。
输了也就输了，不是还能在洪荒宇宙求上一座天界宇宙入驻嘛！
也能进行鸿蒙之上的修行。
“盘古道友实力未损分毫，岂可轻言认输放弃。
我还想要好好领教一下盘古道友的实力呢。”
罗青灿灿而笑。
双眼如两颗太阳一般，盯着盘古的九光年之巨的肉身不断扫描打量。
回应盘古之时，他已经找到了盘古的道果藏身之地。
下一步就是……
盘古脸色一沉，以为罗青此言是要羞辱他。
他是鸿蒙神魔不假，力量堪称混沌第一也不虚。
可上千尊混元圣人汇聚鸿蒙至宝形成的大阵之力，对他的压制禁锢也绝对非他短时间内能够挣脱。
到了这一步。
盘古败局已定。
自认为没有继续打下去的必要了。
他也不认为罗青有杀死他的实力，真要逼急了盘古，大不了自爆了这一具鸿蒙之身。
这鸿蒙至宝大阵大概率挡不住他的自爆。
“我已经认输……你还要……”
盘古很是不爽利的喊道。
话还没有说完，却被罗青接下来的举动所打断。
只见罗青又上前一步，迈入乾坤位业图大阵内，真正站在了盘古面前，两人相距不过五光年距离。
更让盘古惊惧的是。
罗青双手上各自绽放出了极致的光辉。
左手上有浓郁的青色剑芒闪耀，这是罗青施展的一道鸿蒙剑气神通。
在这道鸿蒙神通的加持下，罗青的左手已经拥有了堪比鸿蒙杀伐神剑的锋利。
右手则施展出了另外一道绽放九彩神光的诡异神通。
神通加身，罗青身上泛起内敛的九色之光，倒也没有其他多余的反应。
在盘古来不及思考的那一刻。
罗青左手携带青色鸿蒙剑光瞬间跨越五光年距离，洞穿了盘古强大的鸿蒙神魔之躯。
盘古心口处出现了一个大洞。
在盘古惊愕、疑惑、愤怒的目光下，罗青一把将盘古的心脏攥在左手中。
不对。
盘古心脏的位置被盘古的力量道果所取代。
被罗青一把抓住的是盘古的鸿蒙道果。
“罗青你……”
盘古怒吼咆哮，想要喝止罗青。
罗青岂会在这个时候理会盘古，盘古此刻的犹豫、迟疑、优柔寡断。
反倒给了罗青更多机会。
噗……
血河一般的血红色盘古之血洒落混沌虚空。
将乾坤位业图凝聚的大阵渲染成了一幅血色画卷。
盘古的力量鸿蒙道果被罗青一举从盘古肉身中掏了出来。
这颗鸿蒙级别的力量道果在罗青左手中，还在不断如同心脏一般跳动。
罗青绽放着青光的大道之眼运转到极致。
在混沌至高大道碎片的感应下。
已然在盘古鸿蒙道果中锁定住了另一片至高大道碎片。

第1437章 盘古二死
“你……”
看到罗青挖出了他的鸿蒙道果，盘古瞪大了眼睛怒目而视。
已经想明白了罗青的目的。
原来是冲着至高大道碎片来的。
这让盘古悔之晚矣。
他怎么就没有想到罗青一个后天生灵能够证道鸿蒙的关键，会是另一枚混沌至高大道碎片呢！
现在后悔也晚了，自己的鸿蒙道果已经落入了罗青之手。
盘古目光狰狞的看着罗青就要取出鸿蒙道果内的至高大道碎片。
心下一狠。
这混沌至高大道碎片是他成道，以鸿蒙之身出世的关键。
盘古是不可能轻易将其舍弃给别人的。
哪怕暂时将其毁去，也不想让它落到罗青的口袋里。
遗失在了混沌虚空中，事后他还有重新寻觅的机会。
要是被罗青所获，看罗青的实力之强，他是没有任何重新夺回的机会了。
盘古心中已经升起了自爆之心。
宁愿毁去鸿蒙道果，自己再死亡一次。
盘古心念一起，下一刻盘古肉身、元神意识、鸿蒙道果。
就在罗青面前自爆开来。
罗青挖出盘古体内的鸿蒙道果，锁定了至高大道碎片所在的位置后。
惊喜归惊喜。
可也一直在防备着盘古玉石俱焚。
换位思考一下。
罗青也不会如此轻易的就将如此珍贵之物拱手让人。
事不可为的情况下，玉石俱焚就是最好的手段。
盘古在自爆的那一刻。
罗青已经做好了万全准备。
光芒一闪。
下方的龙灵和乾坤位业图融入了罗青神念之内，消失不见。
只剩下了一千尊混元傀儡道兵依旧兢兢业业的运转残余大阵。
这些混元傀儡道兵就是罗青给盘古准备的陪葬品。
全是利用混沌能量炼制出来的，舍弃了一点也不心疼。
“燃烧！”
一千尊混元傀儡道兵异口同声的开始燃烧自己的所有力量。
轰。
盘古宛若大道法则一般，其自爆之威足以毁灭万万亿混沌虚空。
更可怕的是一尊鸿蒙神魔自爆，足以使周围虚空时空失控。
任凭你修为再高，也无法瞬移逃离。
好在在其自爆的那一刻，罗青身影已经出现在了大阵之外。
下一刻。
罗青手中的鸿蒙道果坍缩，犹如宇宙大爆炸一般，一股强大的法则泯灭感，朝罗青直面而来。
盘古的肉身在大阵内自爆，元神自爆于大阵之外。
不管怎么说，其自我毁灭的威力都大幅度下降。
方圆万亿混沌虚空战场，再一次遭到了毁灭性的打击。
这一次周围时空彻底紊乱，就算有至高大道的修复法则存在，没有上万混沌纪元，也别想恢复如初了。
在这股惊天的鸿蒙神魔自爆中。
凝聚大阵的一千尊混元傀儡道兵，完全燃烧了自己的一切。
和盘古的肉身、元神毁灭力量对冲，将爆炸威能锁定在了一定范围内。
没有和鸿蒙道果爆炸连成一片。
这对于罗青来说就是最好的消息。
盘古的力量道果被罗青握在手中自爆，如今近的距离下。
罗青受到的爆炸伤害可想而知。
无可匹敌的力量大道爆炸开来，罗青周身的火灵本源大道力量瞬间被冲的七零八落。
天崩地裂的力量法则，没有任何阻碍的直接轰击在了罗青肉身之上。
强悍至极，足以硬抗混元至宝的鸿蒙之躯，在这股力量法则风暴中。
没有坚持一秒时间。
就在爆炸中泯灭成了灰烬。
握着盘古道果的左手最先如灰屑一般凋零。
然而罗青却没有因此有所害怕，甚至眼睛都没有眨一下。
只见最先泯灭掉的左手虽然消失了，却有一道九彩之光左手虚影闪亮。
继而是左臂……整个肉身。
血肉之躯尽数毁灭在力量法则风暴中，在原地却留下了一道九彩虚影。
不受任何力量法则爆炸的影响。
九彩虚影的罗青立于原地。
就连火灵道果都化作一粒九彩种子，凝聚在虚影内。
虚影泛着青色道光，时空失控的方圆亿万光年都处于罗青大道之眼的监控范围之内。
那一块混沌至高大道碎片，在鸿蒙道果爆炸前就已经被罗青以大道之眼锁定。
鸿蒙道果爆炸虽强，瞬间就将混沌至高大道碎片冲飞进了混乱时空。
却也逃不过罗青的目光追索。
不到一秒钟的时间。
罗青泛着九彩之光的虚影朝战场边缘伸手一抓。
一枚奇异的血色种子就被罗青握在了手心里。
这枚种子能在鸿蒙道果自爆中，得以保全，显然就是罗青寻觅已久的另一片混沌至高大道碎片。
在罗青手心中，这枚种子剧烈震颤，很排斥罗青。
似乎是想要逃离罗青的控制。
罗青对它可没有什么耐心。
火灵本源大道法则一起，就将其内灵性力量彻底绝灭。
以大道之眼接引这枚种子。
大道之眼内的混沌至高本源碎片散发荧荧之光，照向罗青手中的这枚种子。
一股玄妙力量瞬间从血色种子中涌入了罗青双眼之内。
血色种子消失不见。
罗青双眼内的混沌至高大道碎片得以补全，本源壮大了数倍。
就连罗青的大道之眼威能都上涨了很多。
感受着道眼之内强大的至高本源，罗青满意的点了点头。
不枉费他为了镇压盘古，小心翼翼做这么多准备。
成功将盘古身上的混沌至高碎片收入囊中，已经不虚此行。
不过罗青大道之眼扫视还处于暴乱中的力量大道法则。
这点力量也有很大的利用价值，不能舍弃。
灵光一闪，一艘船帆模型出现在了罗青手中。
罗青将石质古船推送入暴乱的力量法则内。
他要趁盘古死亡，意识陷入沉寂。
凝聚散落在外的力量法则，窃取一部分盘古的力量大道。
巴掌大小的古船开始闪耀神光，吸收散乱暴虐的力量法则。
在罗青神力和法则的约束下，战场上源源不绝的力量法则被古船吞噬。
古船开始从胚胎向鸿蒙至宝进行蜕变。
鸿蒙道果自爆的余韵，在古船胚胎的吞噬下，迅速衰弱了下去。
形成了一个力量法则黑洞旋涡。
在罗青的相助下。
古船很快就将鸿蒙道果爆炸后散落在外的力量法则全部汲取。

第1438章 祭炼化天舟，直面金、真二神魔
万亿光年战场上散落的力量法则被古船横扫一空。
罗青能明显的感应到小石船内的力量本源法则强大了起来。
就算没有盘古一颗鸿蒙道果那么强的法则力量。
也差不多接近了一颗鸿蒙道果的两成左右。
其他力量法则都重归了力量本源大道，这就不是古船能够自己去夺取的了。
在罗青的祭炼下，此小船勉强也算是跨越了鸿蒙至宝的门槛。
当然不说开天神斧这等先天鸿蒙至宝比，和罗青手里的三件鸿蒙至宝也没法比。
算得上是最弱一档的鸿蒙至宝。
不过鸿蒙至宝就是鸿蒙至宝，哪怕是最多的鸿蒙至宝，也是超越混元境界的存在。
罗青炼制此船，也不是为了获取什么攻伐强大的至宝。
只是作为一件代步的舟船而已。
这件被罗青命名为化天舟的至宝足以担任此责。
罗青将化作鸿蒙至宝的化天舟招在手里，不经意的把玩了一下。
力量大道本源的鸿蒙至宝。
真想知道盘古复活，看到此宝后会是何等神情。
想来一定很精彩。
罗青脸上露出了笑意。
他和盘古做过契约，此战结束后，过往一切因果尽消。
此刻大战落幕，盘古败亡。
罗青夺取盘古混沌至高大道碎片的因果，自然也在大战结束后烟消云散。
再说罗青可是在罗青自爆而亡，舍弃混沌至高碎片后，这才收取的混沌至高碎片。
就更和盘古没什么因果关系了。
盘古就是归来后，想找他的麻烦，罗青也不惧怕。
收起化天舟。
罗青目光看向盘古肉身自爆的位置。
那里一片黑洞，也是战场上时空最为混乱的地方。
罗青大道之眼扫视而过。
叹了一口气。
他们虽然将盘古肉身和元神自爆封锁在了一定空间内。
一千尊混元傀儡道兵却是没有一个活下来。
全部燃尽一身法力、元神、道果，最终在盘古自爆的余波中而亡。
算是和盘古同归于尽了。
这些傀儡道兵贵为混元，就算拥有复活之能，这一次也死了个彻底。
鸿蒙级别的力量实在过于强横。
断绝了他们复活的可能。
罗青倒也没有多伤心，炼制他们出来就是为了今日之局，也算是死得其所。
火灵大道法则对着战场核心一扫，一切大战痕迹都被彻底焚尽掩埋。
刚刚打扫好整个时空混乱战场。
两道灵光化身就同时降临到了战场边缘。
金灵神魔和真灵神魔两人又来了。
“果然感应的没错，盘古又死了。”
真灵化身的脸上露出一丝古怪的神色。
金灵神魔也是一脸难以置信。
他们本是忌惮罗青化天印的威能，不准备再来观战的。
可盘古自爆而亡的动静实在太大，整个混沌虚空都在震荡。
想不知道都难。
这才又好奇着派遣来了化身探查情况。
一看战场上，只剩下了罗青一人，不见盘古身影。
战场又明显经过一次惨重摧残，很符合死了一位鸿蒙圣人的状况。
这才让两大神魔确定盘古真的死了。
谁能想到刚刚复活不久的盘古，真的又死了一次。
金灵神魔最难以置信。
他是和盘古交手拼杀过的。
依仗着更高的鸿蒙修为和鸿蒙级金灵宇宙相助，他都只能重创盘古。
最后让盘古逃掉了，没有直接灭杀之。
罗青一个刚刚证道鸿蒙不久之人，何德何能可以将盘古诛杀。
真灵神魔扫视战场，确认了情况。
“盘古非死于火灵道友之手，而是自爆而亡。”
“这岂不是更可怕，什么样的手段才能逼迫一位不死不灭的鸿蒙神魔自爆而亡？
而且看火灵道友此刻的状态，盘古自爆居然没有伤到他丝毫。
这位火灵道友太可怕了。
只怕没有鸿蒙宇宙相助，我都不是此人的对手。”
金灵神魔满眼惊奇很是感慨。
他坐拥金灵宇宙，又奏对混沌至高不知道多少亿万年了，能杀将盘古重创而亡不足为奇。
可罗青才证道鸿蒙多久？
不足半混沌纪元。
很难不让金灵和真灵两大神魔感到震惊。
他们两个还有足够的底气，前来查探战场情况。
毁灭神魔感应到盘古身亡之后，已经惊的心肝欲裂。
对罗青更是忌惮万分，吓得转移藏身之地去了，根本不敢再派遣化身过来。
战场痕迹已经被罗青掩埋。
注意到战场边缘重新归来的金灵、真灵两大神魔化身。
罗青没有再去尝试泯灭他们。
身上九彩灵光闪烁，一具新的鸿蒙之躯重新凝聚成型。
元神、道果重回肉身之内。
罗青这才松了一口气。
没有鸿蒙肉身在，面对其他鸿蒙神魔还真有点紧张。
之所以出现肉身瞬间复原，甚至是在盘古自爆中损伤不大的这种情况。
全赖于罗青早就预料到了，盘古在失去混沌至高大道碎片之时，会有自爆玉石俱焚的想法。
专门以大道之眼推演出了一道强大的鸿蒙道法。
此神通被罗青取名为“恒宇正影”。
此法不具备任何攻击和实质性的防御之能。
将此法施展在自己身上或他人身上时。
会映照出一道真身之影。
此影恒定在时间的上下两端。
上下时间长度可以横跨万年之久。
在肉身遭遇毁灭性损失后。
能将万年之前或之后的真身之影重新转为真身之躯。
刚刚那道泛着九彩之光的罗青虚影，只是万年之前罗青真身的影子。
自然不会受盘古自爆的影响。
当然此法也有其上限，不可能是真正无敌的道法。
真要有绝对强大的力量，也能击穿万年时间，将罗青万年前的影子强势灭杀。
显然盘古自爆的威力还不具备这个标准。
有了肉身，罗青就有了面对金灵和真灵两大神魔的底气。
身影一闪来到了战场之外。
“两位道友何来？”
罗青这一次脸上挂着微笑，很是客气向金灵两人打招呼道。
一点也看不出之前罗青连续灭杀过他们神念化身的痕迹。
金灵和真灵两人对视一眼。
金灵对罗青行礼道。
“吾乃金灵，见过罗青道友。”
真灵亦见礼。
“吾乃真灵，见过罗青道友。”

第1439章 回返洪荒
“在下罗青，见过两位道友。”
罗青笑着向两人见礼道。
见罗青还算客气，金灵神魔好似在确认的问道。
“罗青道友，不知道盘古道友现在如何？”
“自爆而亡已经灵归本源大道，数百万年后方能再次归来。”
罗青给了两人一个准确的回复。
估计两人也已经看出一些端倪了，也没啥隐瞒的必要。
“道友实力不俗。”
真灵神魔对罗青赞扬一声道。
“真灵道友客气，我能击败盘古不过是耍了一些小手段罢了。
比不上两位道友前辈。”
罗青谦虚一句，也不是客套。
真要正面厮杀，他最多能保持不败，还真不一定能够击败面前这两位鸿蒙神魔。
关键是不知道他们通过奏对混沌至高大道，将他们的大道提升到了多少。
双方目前都还正处于试探性交流，没有透露出什么有营养的内容。
罗青想知道两位神魔道友，通过金灵和真灵宇宙的修行经验。
金灵和真灵两神魔也想知道洪荒宇宙的位置，以及罗青击败盘古，并且逼迫他自爆的手段。
都是修行日久的老狐狸。
三人言语间不肯透露分毫线索。
看从两人嘴里套不出什么有内涵的东西，罗青也就失去了继续陪两人唠嗑的耐心。
“两位道友，和盘古一战，我已经身受重伤。
急需要寻觅一地去养伤，咱们日后有时间再聊吧。”
罗青话音刚落，头也不回的消失在了原地。
金灵和真灵两化身默默对视一眼。
“我观这位罗青道友真实实力并不是很强，也就和盘古在伯仲之间。
盘古到底是如何败落到自爆的地步？
特殊鸿蒙道法。
还是神秘的鸿蒙至宝？”
金灵神魔有点想不通，发出疑问道。
“不管是哪种手段，我们都不能大意，说不得就阴沟里翻了船。
看来后面的计划，咱们还需要再细细琢磨才行。”
真灵神魔言语淡淡道。
两道神魔化身身影转眼间也消失不见。
诺大的混沌虚空，只剩下一片时空混乱破败的鸿蒙战场。
罗青离开战场之后，并没有第一时间回返洪荒宇宙。
先是来到了又一处陌生之地。
以火灵大道法则在身上灼烧了一遍。
不放心。
又睁开大道之眼扫视了两遍肉身，检查是否被其他人留下了什么标记。
直到没有任何问题。
罗青这才回转洪荒宇宙。
中央天界，昆仑山，化天峰之上。
一群混元圣人正因为龙灵突然撤去直播画面，而焦急等待。
画面结束前，明显是罗青占据了上风。
但最终结果未曾落定之前，谁也不能打包票罗青就能获得最后胜利。
这里可没人希望相对陌生的盘古获胜。
这种情况下。
罗青的身影骤然出现在了化天峰，站在了众人面前。
吓了一众混元圣人一跳。
见到来人乃是罗青，这才松了一口气。
纷纷向罗青行礼。
“见过道祖。”
“见过老师。”
……
“诸位同道不必多礼。”
罗青摆摆手，示意众人不必这么客气，又不是第一天认识。
“道祖，不知道此战是输是赢，盘古祖神现下如何？”
鸿钧老祖代表众人问出了他们最为好奇的问题。
罗青回来了，可不意味着就是获胜而归。
“盘古已经败亡，两三百万年内应该不会再出现在人前。”
罗青对众人笑着道。
此言一出。
在场之人无不精神大震，为之惊讶。
不管怎么说盘古都是亿万年前已证道鸿蒙者，又是洪荒世界的开辟者。
在众人心目中，盘古还是无可战胜之人。
谁能想到盘古祖神会被刚刚证道不久的罗青道祖击败。
还又身亡了一次。
这让众圣人有点恍惚，原来罗青已经这么强了。
连盘古祖神都不是对手。
继而又心中稍安。
这样也好，有罗青作为靠山，最起码不用去考虑盘古对他们是什么态度了。
看众人眼中露笑，心态安定的样子。
罗青心中笑了笑。
盘古的出现果然是让众人寝食难安。
罗青决定给他们先泼一盆冷水，让他们早点做好准备，省的日后惊慌失措。
“你们也不要高兴的太早，我和盘古在战前立下过契约。
此战我若获胜，还是要在洪荒宇宙内给盘古留下一座天界，以供其驻守。
如果没有什么变故的话，盘古不久之后，也会来到洪荒宇宙。
暂时我选定巫族天界作为盘古的领地，你们且先做好迎接盘古祖神的准备吧！”
罗青话音未落。
一众圣人已经愣神了。
你都杀了对方一次，盘古还敢入驻洪荒宇宙吗？
罗青看众人疑惑的神色，也没有过多解释。
别看他杀了盘古一次，还从盘古手里抢走了他的混沌至高大道碎片。
但等盘古复活过来。
木已成舟的情况下，盘古还敢报仇不成。
大概率会接受自身战败的事实。
混沌至高大道碎片虽好。
却也不是谁都能将其利用起来，并且发挥到极致的。
盘古显然没有这个能力。
罗青观盘古的斗法手段，以及对力量大道的运用。
就知道盘古不过是将混沌至高大道碎片，当成了一个提升实力的工具。
或许在盘古看来，混沌至高大道碎片也就比鸿蒙至宝强上一点。
让盘古为此舍弃掉在鸿蒙宇宙内修行的权利，估计不太可能。
在洪荒宇宙之外。
身上有四件鸿蒙至宝，龙灵手里有一件。
就算在洪荒宇宙之外，罗青现在都已经有了镇压盘古的实力。
在洪荒宇宙之内，有鸿蒙天道相助，盘古要是敢耍小手段，只会死的更惨。
看众人眼中流露出隐忧，似乎想劝说罗青什么。
罗青对众人摆了摆手道。
“好了，事情已经定了，无可更改。
你们还是先做好准备吧。
有我镇守洪荒，就算盘古真来了，也没什么可担心的。”
留下一言后。
罗青将众混元圣人留给几位弟子去招待。
独身一人先行回返了化天仙境。
此战盘古败亡，罗青还有很多值得感悟的地方。
将乾坤位业图扔出。
龙灵立刻出现在了罗青面前。
“老师。”
龙灵在至宝内，已经见到了盘古的最终下场。
“你也算是亲身经历了一回鸿蒙之战，且先回去闭关，感悟一下大战所得。”
罗青对龙灵耐心的嘱咐道。
“是，老师。”
龙灵躬身行礼，这才安心离去。

第1440章 问道混沌，罗青失态
弟子离去之后。
五色神山山顶之上，只剩下罗青一人，双眼绽放出耀眼光辉。
直到此刻罗青才有机会细细品味本源大增后的大道之眼，和混沌至高碎片。
本源增加，让大道之眼运转更加如意，解析万物的速度无疑加快了很多。
混沌至高大道碎片本源的增加，更让罗青确信了其具有成长性。
让罗青看到了一丝攀登鸿蒙之上的希望。
研究了一下大道之眼。
其能力差不多在原有的基础上翻了三倍。
对罗青的加持更大了。
将大道之眼收起。
罗青重新回忆梳理了一遍和盘古斗法的全过程。
盘古无疑是走向了一条和自己不同的鸿蒙斗法路线。
轻道法，重鸿蒙之躯。
不能说不对，只是有点本末倒置了。
想要攀登鸿蒙之上，重点肯定是需要放在混沌至高大道上的。
大道才是重点。
鸿蒙之躯够用就行，不用特意去进行强化。
罗青思索着，这或许也是盘古急着占据一座鸿蒙宇宙的原因所在。
如果没有大道之眼赋予自身的推演能力，想要感悟大道，创造鸿蒙级道法神通。
奏对混沌至高大道理应是最便捷的途径。
这又不由得让罗青想到了金灵和真灵两大神魔化身。
虽然还不曾真正直面两人真身。
但罗青已经从他们化身身上，感应到了强大的大道力量。
如果光论掌握的大道力量。
就是金灵神魔也至少超过自身一倍有余。
真灵神魔身上更给罗青一种大道入渊，不可接近的感觉。
罗青直觉真灵神魔的大道力量，要超过自身三倍以上。
这两个鸿蒙神魔在大道力量上，都非常强大。
想要对抗这两人，罗青还需要借助鸿蒙至宝才行。
只是罗青心底还有一点疑惑。
这两位鸿蒙神魔道友大道高深远超自己，可却依旧让罗青看不到距离鸿蒙之上差距。
到底掌握几倍的大道力量，才能脱离混沌至高大道的桎梏？
这是罗青心中的疑惑。
两倍不行，三倍也不行。
现在看来五倍，甚至十倍都机会很渺茫。
那这条路是否还可以走通呢！
可惜金灵、真灵和罗青无法做到坦诚相待的交流。
罗青也不清楚他们具体的修行细节。
“唉，看来最终答案还是要落在混沌至高大道上面。”
罗青心中叹息道。
奏对混沌至高大道，感悟本源大道去寻觅鸿蒙之上的道途希望渺茫。
他寄予厚望的混沌至高大道碎片不也同样是机会缥缈。
都是在试错中前行。
只不过罗青现在有两条试错前进的道路，不似金灵、真灵他们，只能一条路走到黑。
安坐于五色神山不动。
罗青的神念已经飘然来到了洪荒天道本源之地。
他要再入大道之海一趟。
这一次拥有了更强的大道之眼。
不知道是否会发现上一次不曾发现的东西。
罗青神念贯通洪荒天道核心本源，再次分化出一具神念化身出现在了大道海洋。
化天舟出现在罗青脚下，一层力量大道弥漫开来，帮助罗青抵挡混乱法则的侵袭。
就是对化天舟的灵性有所磨损。
不过罗青也不心疼这一座代驾的鸿蒙之舟。
大不了回去之后，重新孕养一遍。
站在化天舟之上，罗青试图引导洪荒天道的力量凝聚在身边。
帮助自己抵御至高大道的同化。
没一会。
罗青又失望的收了手。
洪荒天道力量一进入大道之海，就法则散乱起来，各种大道力量四散开来，无法凝聚成一股力量。
自然无法帮助罗青去抵御至高大道的同化。
罗青对此有所猜测。
金灵和真灵或许就是因为这个原因，才会将金灵和真灵两大鸿蒙宇宙，打造成独尊一道的宇宙。
如果鸿蒙宇宙独尊一道，鸿蒙天道本源中也只会有一种大道力量。
那么鸿蒙天道的力量就会非常凝练，就算在大道海洋内，应该也不会散乱。
这就有了帮助鸿蒙圣人在大道之海中，抵御混沌至高同化的可能。
这应该是一个主要原因。
可惜。
洪荒宇宙是一个万道万法的鸿蒙世界。
无法让罗青去验证自己的猜测。
“等盘古复活归来，或许也就能知道答案了。”
罗青在心中讪讪笑道。
才刚刚亲手将其埋葬进虚空，就想着再利用人家。
抛弃这些杂念。
罗青安坐于化天舟内，开始接引混沌至高大道映射降临。
将注意力集中到火灵本源大道上。
混沌至高大道好似只剩下了火灵法则出现在罗青面前。
光看这混沌至高大道蕴含的火灵大道本源，绝对不至于比他掌握的火灵大道强出数十倍。
十倍也就顶天了。
那为何感觉真灵神魔距离鸿蒙之上，还异常遥远呢？
罗青这一次来，就是有心探寻其中的隐秘。
大道之眼超速运转起来，飞速的对混沌至高内的火灵大道进行解析。
本源更强的大道之眼辅助罗青奏对的效果，自然也是超级加倍。
外界五千年时间一晃而过。
大道之海内罗青从奏对混沌至高中短暂的苏醒过来。
罗青默默的感受了一下。
大道之眼的辅助效果果然增强了。
这五千年奏对至高获得的提升，和上一次一万年奏对效果相当。
让罗青欣慰不少。
如果能够一直这么增强下去，或许真有超脱混沌至高的那一天。
目光重新凝聚到大道海洋中的混沌至高映照之影。
那无边无际，强大的令人窒息的火灵本源法则，在罗青看来是如此美妙。
下一刻。
罗青运转大道之眼的瞳孔突然微缩。
心中震撼无以复加。
“怎么可能会这样！”
罗青有些失神的自言自语道。
不怪乎罗青会被震惊的失神。
本源壮大的大道之眼分析能力已经非常强大。
立刻发现了上一次奏对混沌至高时，不曾发现的细节。
混沌至高内蕴含的火灵大道本源法则，比五千年上涨了一丝。
如果真要量化对比的话。
和罗青这五千年间奏对混沌至高获得的大道感悟，增长量相差无几。
也就是说，罗青通过奏对混沌至高提高了自己对火灵法则的掌控量。
但混沌至高大道也在这个过程中，提高了其蕴含的火灵本源法则。
罗青和混沌至高大道同步增加大道力量。
如此的话。
那通过奏对混沌至高提升自身大道，去超脱混沌至高的桎梏，就成了不可能完成之事。
你涨，它也涨。
你跌，它不跌。
你又如何能超过它。
这就是让罗青短暂失神的原因。
单纯的奏对混沌至高，无法攀登鸿蒙之上，超脱于混沌。

第1441章 奏对混沌数据
在发现问题之后，罗青暂停了奏对混沌至高。
没有解决这个问题之前，罗青不敢再轻举妄动。
他也担心通过奏对混沌至高的方式增强实力，会出现修为越高，越难以突破鸿蒙极限的情况。
罗青不由得想到了金灵和真灵两位神魔。
“他们是否已经发现了这个问题？”
这是一个值得罗青思索的事情。
一开始或许很难发现混沌至高也会随着奏对不断增强。
但当金灵、真灵两人将本源大道提升了近一倍之后。
如此大的体量变化，难道还能瞒得过他们的眼睛？
如果金灵和真灵已经意识到了这个问题，为何他们还会继续在这条路走下去。
是有了解决之法，还是迫于无路可走的无奈选择。
罗青静静思索，想不到一个确切答案。
在没有明确之前，他不准备再奏对火灵本源法则。
再次抬起头凝望大道海洋中的混沌至高投影。
大道之眼运转。
罗青不再去求索火灵大道，而是换了一个方向。
他以大道之眼本源深处的数据之海为依据，奏对混沌一切未知信息。
不管是未曾见识过的凡俗之物，还是鸿蒙级别的万千大道法则数据。
这一次罗青来者不拒。
统统用大道之眼记录下来，收纳入其本源数据库中。
之前因为万物之眼在洪荒宇宙普及，数据积累到海量之后。
陷入近乎停滞、缓慢增长状态的数据库再次有了快速上升的动静。
以大道之眼奏对混沌至高大道万事万物之本质信息。
五千年时间一晃而过。
本轮奏对混沌至高的万年时间消耗殆尽。
神念化身离开大道海洋，重回罗青本体。
化天舟落入罗青手中。
罗青点头看了化天舟一眼，其灵性的确消磨严重，需要好好孕养一番。
他也需要消化一下大道之眼所得的数据，修养一下被混沌至高同化的意识。
百年之后。
罗青整理完奏对混沌至高所得，眼睛中绽放出了精光。
如果说之前大道之眼内蕴含了整座洪荒宇宙的85%数据信息。
现在不过是奏对混沌至高五千年时间。
罗青已经将这个数字提升到了85.1%。
理论上来说，罗青再进行75万年左右的混沌奏对，就能够将整个洪荒宇宙的一切信息都尽皆收纳于大道之眼数据海洋中。
当然数据只是数据，投射到现实情况就大不一样。
通过奏对混沌至高得到的未知信息，不一定是洪荒宇宙拥有的。
也可能是金灵宇宙信息，真灵宇宙信息。
甚至是混沌虚空中的未知之物。
这种情况下，也许再进行一千万年混沌至高的奏对，罗青也只能掌握洪荒宇宙90%的数据信息。
越接近百分之百的数据信息，获取难度就越大。
在混沌至高数据信息随着罗青奏对的过程，也在不断增加的过程中。
罗青也永无机会通过这种方式，掌握混沌虚空中的所有数据。
不过也无妨，这也不是罗青的目的。
罗青只是想在大道之眼内积蓄更多的万事万物解析数据，为下一步培养壮大混沌至高本源碎片做准备。
待化天舟和罗青的意识都修养完毕后，罗青立刻开启了又一轮混沌至高奏对。
……
罗青灭杀掉盘古真身，回返中央天界之后，就进入化天仙境进入了闭关状态。
鸿钧老祖、女娲、伏羲等混元圣人也没有在昆仑山久待。
和龙灵、云霄等人联络一下感情，打探一下消息后，也都纷纷返回了各自天界。
他们需要为盘古入界做准备了。
虽说罗青道祖让他们不要太担心，可一位鸿蒙圣人入境，又怎能不让人多想。
以往洪荒宇宙只有罗青道祖一人，他们只是奉罗青为首。
盘古来了之后。
洪荒宇宙可就拥有两尊鸿蒙圣人。
盘古实力再差，就算不是罗青道祖的对手，人家也是堂堂鸿蒙圣人。
势必会影响到洪荒宇宙的局势变化。
龙灵可不会去管其他天界和洪荒虚空中的情况。
乾坤位业图原本包含的一千尊准圣神位，在混元傀儡道兵死光之后，再次空缺了出来。
龙灵也开始挑选一些有功德、有天资、有气运的山水神灵，让他们继承准圣神位。
第一批三十六尊准圣山水神灵一出，位业神道在中央天界的地位就得到了大幅度稳固。
特别是第一尊空缺的混元神灵之位，被乾坤位业图孕育而出。
中央天界一切山水神灵，都拥有继承此混元神位的机会。
这让所有中央天界修士都陷入了癫狂之中。
真正一步登天的机会。
哪怕大部分修士都知道他们继承混元神位的机会很渺茫。
只怕只有大罗、准圣神灵们，才有机会占据混元神位。
可耐不住大部分修士都心存侥幸心理。
万一呢！
万一自己撞了大运，混元神位机缘天降呢！
原本还在坚持的仙道修士纷纷动摇。
仙道彻底失去了和神道相争的机会。
甚至消息比较灵通的其他天界的仙道修士。
听闻了中央天界的混元神位机缘。
也大批的涌入中央天界，想要搏一搏混元神位。
在混元神位的诱惑下。
大量的山水之神出现了更迭现象。
不是山水之神主动晋升去了更大的地域担当神灵。
就是有山水之神被其他天界修士悄然打杀，进而被人取而代之。
原本击败仙道后嚣张跋扈，行事出格的神道神灵，在这场因为混元神位引发的混乱中，也多是遭了劫难。
不过十万年时间。
中央天界万千神位上的神灵，其平均修为就暴涨了一大截。
之前是大罗修为的神灵占据大罗神位，金仙修为的神灵占据金仙神位。
如太乙金仙继续占据低一级金仙神位这种情况也有，但不是主流。
如今在混元神位的诱惑下，神灵以更高的修为占据低一级神位的情况，已经屡见不鲜。
甚至成了普遍现象。
可见中央天界神位对于修士的吸引力。
从练气级别的低级神位，到等同于地仙的地神水神之位。
再到堪比准圣的亚圣神位。
神道森严。
从数量到实力，一层层往上叠加。
直到准圣级别的神位被占据去了八十一尊。
空缺的混元神位这才迎来了其主。

第1442章 南域之主：南元圣人
除去不周山山神、昆仑山山神、幽冥之神这三个乾坤位业图已经确定的混元神位之外。
第四尊出世的混元神位乃是南域之主神位。
此混元神位一出，中央天界南域大地上的神灵之位价值，很快就比其他地方的神位高出了一头。
其他地方是太乙金仙占据金仙神位。
那在南域，大罗金仙霸占金仙神位的情况都不算太罕见。
为了一个混元神位，整个高维天界都癫狂了起来。
汇聚在中央天界南域之地的准圣超过了上百位之多。
因为混元神位没有说必须是要由准圣来继承。
以至于南域内的大罗金仙和太乙金仙更是不计其数。
金仙以下的低级仙神，根本没有丝毫机会去竞争地仙以上的神位。
神位频繁更迭，众多准圣神灵争夺混元神位的情况，一直持续了上百万年。
中央天界南域之主神位这才落下帷幕。
为了后续出世的五个混元神位着想，也为了中央天界稳定。
这中央天界第四尊混元神位，龙灵到底是没有将其舍给其他天界之人。
哪怕是从中央天界脱离出去，又返回来想要竞争混元神位的仙神。
也都被龙灵摒弃在外。
一个在中央天界土生土长，从弱小先天神灵一步步壮大的准圣神灵。
被龙灵选为了南域之主。
混元神位彻底凝聚出世，一尊混元圣人在南域证道。
其证道混元的承负自有乾坤位业图来承担。
没有引来成圣雷劫。
南域之主圣人自号南元圣人。
南元圣人一出，混元神位的争夺也就彻底落下帷幕。
无数神位神灵为之失望不已。
特别是那些从其他天界而来的仙神最为失落。
争夺结束。
无数仙神自然也就没了继续待在中央天界的心思。
神道森严，到底是不如仙道逍遥自在。
要是能得到混元神位还好说，仙道神道无所谓。
可既然得不到混元神位，高修为的仙道修士也就看不上低级的神位了。
大量的界外修士很快就纷纷离开了中央天界。
当然也有一些不甘心者，并没有离开。
而是下定决心要在中央天界扎下根来，继续争夺后面会出现的几个混元神位。
“哼哼！”
昆仑山内望着那些离去的修士，龙灵冷哼了两声。
这些见利而来，无利而去的仙神。
后面的五个混元神位争夺。
以及日后中央天界的准圣、大罗神位，都不会有他们的份了。
只有安心在中央天界修炼之人，才能得到她的青睐。
龙灵乃是乾坤位业图之主，中央天界的神道之母。
中央天界所有的山水神道之位，都在龙灵的掌握之中。
下面之人竞争归竞争，但最终神位的归属。
自然还是龙灵说得算。
当龙灵出现在南域上空，新混元圣人南元，立刻感应到了神母的气息。
“南域之主拜见龙灵神主。”
南元圣人出现在龙灵面前，恭敬的行礼道。
在神道严密的罗网中，神主的权力无限之大。
这可不是一句话说说而已。
龙灵要是想更换南域之主，付出一点代价就能将南元从混元神位上打落下来。
这由不得南元圣人不谨慎对待龙灵。
“这南域大地日后就由你来治理，当建立南域神府，统辖南域诸神，建立神道秩序。
不可让神道持续混乱下去。
你可明白？”
龙灵看着南元圣人对其吩咐道。
“神主请放心，我会统摄南方诸神，尽快恢复南域秩序。”
南元圣人赶紧向龙灵保证道。
龙灵这才点头，身影消失在南域上空。
龙灵离开之后。
南元圣人心中松了一口气。
在龙灵面前，他还是很有压力的。
生怕惹怒了神主大人招来责罚。
看向因为神位而混乱的南域，南元圣人也是目光一冷。
“的确该恢复一下秩序了。”
一些占据神位，却无心治理大地水脉的仙道修士需要尽数扫除出去。
哪些恶果缠身、罪业滔天的神灵，也需要给予不同程度的责罚。
这南域之地已经是有主之物。
南元圣人可不能让这些仙神在以后胡来。
当南域神府建立的时候。
以黄天为尊的不周山并中域神府，赵公明为尊的昆仑山神府，罗冥为尊的幽冥神府也都同时建立了起来。
以四大混元圣人为尊的四大神府一出。
各自镇压一界一域或一山。
中央天界因为此次混元神位出世的动乱，很快就被彻底平息了下来。
同时龙灵以中央天界神道之母、神主的身份，向外界传递了一个消息。
外界迁徙进入中央天界不满千万年者，占据神位不足三百万年者。
没有用心修行神道，治理神位领地者。
都没有资格继承后面出世的五个混元神位。
无论是中央天界神灵，还是其他天界修士，想要竞争混元神位都可以。
但必须要在神道上尽心才行。
想玩一票，撞撞机缘。
在龙灵这里，日后可行不通。
不管是畏惧龙灵的修为，还是忌惮龙灵背后的火德道祖。
中央天界内外，无人敢指责龙灵之言。
想要竞争剩下的五个混元神位，就必须按照龙灵立下的规矩来。
这让无数界外准圣、大罗金仙为之苦恼、犹豫。
混元神位他们想要，但仙道的自由他们也不想失去。
鸿蒙历650万年。
罗青已经没有统计他到底在大道海洋中，奏对混沌至高了多少轮。
每一轮奏对持续一万年。
当罗青再一次神念回归时，忍不住揉了揉眉头。
虽然每一轮奏对混沌至高间歇，罗青都会修养一下意识。
可加起来上百万年的混沌至高大道加速同化，还是让罗青心神有点疲劳。
化天舟更是损磨严重，灵性微弱，都快要跌落鸿蒙至宝品质了。
“看来要好好休息一段时间才行了。”
罗青喃喃自语道。
这混沌至高大道的同化不愧是鸿蒙圣人的最大敌人。
接近一百五十万年加速下，连罗青都有点吃不消。
好在这么多年奏对混沌至高下，罗青的收获也不小。
大道之眼本源深处的数据库在罗青的奏对下，比之前增长了三分之一。
真算下来的话，其数据量已经超过了一座鸿蒙宇宙蕴含的信息量。

第1443章 不周族
当然大道之眼这些年奏对混沌至高所得的数据，和洪荒宇宙信息重叠的部分越来越少。
细究的话。
罗青大概掌握有洪荒宇宙90%左右的数据信息。
其他数据都是洪荒宇宙之外的事物。
这个数据量对罗青来说也暂且足够了，可以尝试一下下一步计划。
见老师出关，龙灵第一个前来拜见。
“老师您终于舍得出关了。”
龙灵高兴的给罗青摆布茶桌，泡上一杯灵茶道。
“怎么？为师不出关，不是正好让你整顿中央天界嘛！”
罗青端起龙灵亲手所泡灵茶，对龙灵赞赏道。
“您老不怪我摆弄中央天界就好。”
龙灵笑嘻嘻道。
中央天界因为第四尊混元神位引起的骚乱，并没有被罗青放在眼里。
圣位被谁得了去也无关紧要。
“慢慢来吧，后面的几个混元神位不要急着放出去。”
罗青淡淡道。
有着一个混元神位在前面引诱着，再加上大量的准圣、大罗神位，中央天界的神道才能保留有清晰的上升通道。
这对中央天界神道发展很有利。
在龙灵之后，得知老师出关，其他弟子也纷纷前来化天天界拜见罗青。
中央天界内的罗天罗瑶、赵公明、黄天、罗冥、天帝天后清风夫妻是真的就是前来拜见罗青。
他们在中央天界和吃好喝着，有昆仑山作为靠山罩着，天界内也没有其他竞争对手。
自然也没有多少烦恼。
中央天界之外的炎天玉、黄庭、罗莲等弟子，除了来拜见罗青之外。
也都是各有问题想要向罗青求解。
洪荒宇宙高维天界已经开放了有五百万年之久。
无论是各大准圣道统，还是玉虚山这些圣人势力。
都已经渡过了磨合期。
在各个天界站稳了根脚，彻底掌控了他们占领的天界。
土着和外来者之分，也已经不那么分明。
无论是本土道统，还是中央天界离散出去的仙门，招收弟子时已经不再区分来自哪座天界。
各家整理完了自家内务之后。
不可避免的都开始向外寻求扩张发展。
诸大罗、准圣道统和一众圣地，在扩张发展时不免就会有所争执。
现在各大势力老祖们，都是从中央天界出去的。
现在都还能保持克制，争端都还限定在中低级弟子阶段。
可随着时间的推移。
中央天界内域的大部分天界被瓜分干净后。
各方势力的争端必然会有所加剧，到时候各势力老祖还能否保持克制就是一个疑问了。
说不得会出现两家圣地道统相争，圣人大战呢！
谁也说不准。
昆仑山分出去了几家混元圣人势力？
炎天玉的人族势力，黄庭的巫族和麒麟族，罗莲的天魔族，交给紫罗的罗教。
如果再算上势力触角延伸到中央天界之外的。
清风领导的天庭，罗冥治理的幽冥鬼界。
光是昆仑山分出去的六大支脉道统，未来说不得也会彼此起争执。
这不是作为混元圣人的他们能够控制的。
天魔、人族、麒麟族、巫族、鬼族、罗教。
如果没有圣人压制的话，怎么看这六方势力，也不会和睦共处。
特别是天魔、鬼神两方和另外四方。
人族和麒麟族、巫族也大概玩不到一块去。
未来发生种族大战都不奇怪。
显然炎天玉他们也是预见到了这种情况的可能。
这才会来请教老师。
罗青没有在意这些族群的分分合合。
非我族类，其心必异。
无论如何也不可能一直数千万年如一日的保持和睦下去。
罗青对炎天玉、黄庭几个弟子吩咐道。
“你们手下的势力道统发展顺其自然即可。
到目前为止你们还能保持和睦友善，已经很出乎老师我的预料了。
只要未来不闹到生死相许的地步，为师是不会插手的。”
想了想停顿一下，又再次补充道。
“不光是你们之间的争执，为师不会随意插手。
就是你们和其他圣人道统发生冲突，非必要为师也不会出手偏帮你们的。
输了、赢了。
全看你们自己的实力。”
中央天界之外，圣人道统之间的竞争，罗青是不会插手的。
要不然有昆仑山作为靠山。
鸿钧老祖、女娲等人怎么可能争的过炎天玉他们。
昆仑山一家独大，霸占整座洪荒宇宙。
这不是罗青想要看到的局面。
保持足够的竞争性，无论是对昆仑山，还是对洪荒宇宙来说都很重要。
说不定能够在洪荒宇宙这座池子里，养出第二个鸿蒙圣人。
罗青甚至打算未来将昆仑山彻底搬离中央天界，将中央天界也纳入诸天界竞争之中。
没有足够的竞争，罗青担心将龙灵等圣人给养废了。
“老师，盘古身死已经过去了一百五十万年，距离其复活之期已经不远矣。
不知道我座下的巫族可否有碍？”
黄庭向罗青单独请教道。
不周山这支巫族的盘古血脉虽然被罗青所废，斩断了和盘古之间的因果。
可等到盘古复活过来，进入了洪荒宇宙。
这些巫族的身份就有点尴尬了。
盘古真要动手清理门户，其他圣人也绝不敢拦着。
盘古会找他们的麻烦吗？
现在罗青还真不确定。
他夺了盘古的混沌至高大道碎片。
盘古就算忍了下来，在洪荒宇宙内搞点小动作，发泄一下怒火。
罗青还能因此再杀盘古一次不成？
要是通天教主、老子三清圣人，罗青肯定会援护一下，坚决不允许盘古放肆。
可不周山巫族……
说实话。
在罗青眼里的分量太轻了。
就是不周山巫族瞬间全灭，其死亡人数也不足一整个洪荒宇宙一天之内轮回的生灵数量。
自然引不起罗青的重视。
不过既然黄庭都已经求到了自己面前，罗青肯定不能再无视此事。
“让不周山巫族改名吧，从此改为不周族。
有此名庇护，当可以让盘古忌惮一二。”
罗青给了黄庭一个选择。
“多谢老师赐名，这也算是不周族的福分了。”
黄庭大喜，代替不周族向老师道谢道。
这绝对是第一个得到罗青赐名的种族。
人族都没有这个待遇。
鸿蒙圣人金口玉律。
至此不周山巫族的名字，就逐渐从众生记忆中消失不见。
取而代之的乃是不周族。
在万灵记忆中，不周族乃是世世代代生存在中央天界不周山附近的生灵。
直到跟随黄庭圣人离开中央天界，征战万界虚空。

第1444章 诸弟子听法
解决完不周山巫族的问题。
罗莲也有事情拿到了罗青面前。
天魔、妖魔、邪魔三大魔族，在罗莲、祖龙、红云的带领下。
占领了高维天界内域北方的几座天界。
如今已经休养生息结束。
有了向外扩张的实力，可又碍于罗青的威势，他们不敢轻举妄动。
奈何。
三大魔族想要提升实力，都离不开压榨其他生灵的生命力量。
就是天魔光靠那点修士晋升时的天魔劫，都无法满足本魔族的需求。
故而罗莲把这个问题摆在了罗青面前。
“魔族可以向外无限制的扩张，我不会再对你们有所制约。”
罗青对罗莲交代道。
以前洪荒世界太小，经不起魔族和仙道修士们的肆虐。
现在洪荒贵为鸿蒙宇宙，世界之大已经超出了寻常修士的想象。
仙魔两道打的再狠，对于鸿蒙宇宙而言，也影响不大。
正好随着时间的流逝。
洪荒宇宙内的仙神数量不断增多，总有显得拥挤的时候。
魔族的大举入侵，不光能够侵蚀淘汰掉一批潜力不足的低维世界和天界。
也能够持续的消耗掉洪荒宇宙的多余仙神数量。
这对促进洪荒宇宙发展也是极为有利的事情。
得了老师的允许，罗莲也很满意的退了下去。
罗青这一次出关。
昆仑山的圣人罕见的再次同聚在一起，也只有罗青才能让一众圣人弟子放下手头之事。
全部回归。
除了炎天玉等二代弟子外。
如云霄、黄天等三代弟子，仓颉、空空等四代弟子。
再往后连五代弟子都已经开始出现在了化天仙境内。
一些本来就在昆仑山修行的嫡脉弟子。
也有一大部分是跟随炎天玉等圣人前来拜见罗青这位祖师的。
过去大家都生活在中央天界时，昆仑山作为道统驻地，诸多嫡脉弟子来往紧密。
资源也不缺。
道法上也有昆仑山作为法脉源头。
等到炎天玉、黄庭、罗莲等人离开中央天界。
各自在其他天界立下分支道脉之后，才知道远离昆仑山的弊端。
最起码后面成长起来的三代、四代、甚至五代嫡脉弟子。
已经很难亲身拜见罗青这位道脉祖师了。
相比在昆仑山内部修行的弟子。
流落在中央天界之外的嫡脉弟子无疑是少了罗青的照拂。
不要说听罗青讲道指点了，见上一面都很难。
不像空空、仓颉等人以及他们下面的五代弟子，拥有从昆仑山随意进出化天仙境的权利。
哪怕是在化天仙境中搭理花草，为化天宫和五色神山上增添日常用品。
都能经常出现在罗青祖师面前。
运气好的，还能得到罗青的亲自指点和宝物赏赐。
这待遇完全不是离开了中央天界的炎天玉等人弟子能够相比的。
趁着这次罗青出关，众人汇聚的机会。
炎天玉、黄庭他们也是把道统内优秀的后辈弟子带了过来。
要是谁能够得到祖师的青睐，那可就一步登天。
混元圣人不敢想，一个顶级准圣的位置是少不了的。
这对于他们各大支脉很重要。
在混元圣人不出手的情况下，准圣已经是洪荒宇宙的顶尖强者。
是支撑分支道脉门楣的关键所在。
罗青看着逐渐热闹起来的化天仙境，心情还是很不错的。
过去昆仑山一众门人，无论是二代还是三代弟子。
大肆招收亲传弟子的并不多。
也就龙灵收了四个好徒弟。
以至于过去昆仑山的嫡脉弟子数量很稀少。
传到空空、武祖子安等四代弟子，往后面更没有几个人。
现在炎天玉、黄庭、紫罗等人离开中央天界到外独自发展，自然而然就的开始招收亲传门徒了。
使得昆仑山道脉传承如今已经传到了第十代。
子安、空空等五代之内的弟子数量超过了百数。
可惜。
除了少数几人罗青看着眼熟外，大部分都很陌生。
在罗青面前也都很拘谨，不似龙灵门下的后代门徒那么亲近。
这让罗青感慨不已。
这或许就是道脉分流后的必然状况。
未来。
随着隔代越来越远。
炎天玉、黄庭他们的后代弟子，已经很难称得上是昆仑山嫡系弟子了。
都是自己的后代徒孙，罗青也没有厚此薄彼的道理。
等所有人在仙境中，宴会饮酒欢腾嬉闹过后。
罗青将所有门徒弟子召集到了三光神湖之边道。
“今日也算是我昆仑山道统众弟子好不容易聚会的日子。
作为祖师，我当为你们讲道一次。
诸弟子随意就坐，我来为你们讲法。
表现极佳者，我可以满足你们一个要求。”
听到祖师此言，包括空空在内一众修为还停留在准圣及以下的弟子，都精神一震。
道祖师祖的一个允诺。
这可太有吸引力了。
哪怕不能许诺证道混元，求一件先天至宝总可以吧！
那些修为还低，只有金仙、太乙的后辈弟子，要求就没有那么高了。
得一件道祖祖师亲手炼制的极品先天灵宝就好。
“好了，你们也都一起就坐吧！”
罗青对龙灵、炎天玉等圣人弟子伸手指着最近的一圈蒲团道。
“谢老师讲法。”
“谢祖师讲法。”
……
很快。
大道之音就在化天仙境内奏响。
一众昆仑山门徒弟子一个个如痴如醉的沉浸在悟道状态，犹如得见大道之门洞开。
仙境内仙草灵根丛中的瑞兽祥灵得闻道音，纷纷汇聚在外围，听道祖讲法。
三光神湖内的灵鱼异兽，亦是近水楼台先得月，扎堆在湖边听罗青讲道。
瑞兽祥灵、奇鱼异兽。
经常沐浴罗青的道祖之法。
亦有灵光聪慧，得享机缘者。
原本在罗青的大道压制下，化天仙境内的灵兽哪怕修行到大罗金仙境界，也很难化形拥有如修士一般的智慧。
化天仙境给了他们超越无数生灵的修行环境。
金仙、太乙灵兽只是等闲。
大罗、准圣这般修为的，在仙境内亦不在少数。
然而有利有弊，化天仙境同样也给他们套上了一层枷锁。
如无允许，他们一辈子也难离开化天仙境。
化形出道体更是难上加难。
但天无绝人之路。
如有机缘者。
可被道祖垂钓者，亦或成为道祖果腹之物。
自有让他们蜕变，挣脱枷锁，得还自由的大机缘。

第1445章 虚拟数字生命宇宙
一遍道法讲述数年光阴。
仙林和神湖中倒是有几只灵兽得了蜕变机缘，挣脱了化天仙境的桎梏。
元神化成人形，对讲道的罗青道祖躬身下拜后。
自我兵解，真灵进入轮回转世而去。
有这一世化天仙境的经历。
重新轮回转世之后，只要转世身修行天赋不是太差，都能再证太乙、大罗。
得享真正的天地长生和逍遥自在。
罗青没有在意几只得机缘的灵兽离去，目光都放在了一群门徒弟子身上。
炎天玉、黄庭这些圣人徒弟，跟在罗青身边在昆仑山混久了，眼光一个个的也都奇高无比。
能够带来参加化天仙境这次聚会的弟子，无一不是天赋绝伦者。
只是第一遍讲道。
就有十余人表现很亮眼，入了罗青的法眼。
门徒自己争气。
罗青也不是吝啬的性子。
对这些表现上佳的弟子都着重看顾。
加重了道法对他们的熏陶。
当讲法百年时间过去。
最终有五个弟子拔得头筹，得了罗青的赞扬。
两个四代弟子，三个五代弟子。
二代弟子或许是修为已高，有了固定的认知，听道时反而表现没那么亮眼。
罗青对这五个弟子也很大方。
讲道结束之后。
不管修为有没有到大罗金仙境界，人手一份成套的极品先天灵宝。
“多谢祖师赐宝。”
五个弟子激动不已，异口同声的向罗青拜谢道。
就是他们的老师、师祖，很多昆仑山三代弟子，都没有得到过道祖赏赐。
这五人无疑是吸引了一大片羡慕的目光。
入了祖师爷道祖的法眼。
只要不是太倒霉中途身死道消，以后一个准圣境界是跑不了的。
混元圣人也不是没有机会一搏。
而在场上百弟子中，最终能走到证道成圣这一步的，大概也不会超过十人。
很多弟子也没有自信能够走到巅峰准圣这一境界。
圣人弟子也不见得每一个都能证道准圣，更何况是巅峰准圣呢！
千年之后，持续热闹了这么久的化天仙境逐渐安静了下来。
炎天玉、黄庭等圣人弟子也不敢一直打扰罗青的休息。
带着各自的门徒弟子先后离开了化天天界。
昆仑山的弟子也都陆续离开，龙灵也没有留在化天仙境。
西华在仙境内陪了罗青万余年之后，也回返了瑶池天界。
只有罗一和一群傀儡道兵还待在仙境内，侍弄仙草灵根饲养灵兽。
热闹褪去。
罗青没有进化天宫内，而是重回五色神山山顶。
推算了一下。
距离盘古复活过来的时间已经不远矣。
也就没有打算进行什么高深的修行。
注意力全部集中到了大道之眼深处的数据库上。
数据库内的数据信息包罗万象。
下至一株凡俗的野草、稻谷，上至混元级别的天地灵根、混元圣人。
甚至包括罗青全部和盘古、毁灭神魔的一部分解析数据。
都能在大道之眼的数据库中找到。
毫不客气的讲。
这一堆数据库要是落在外人手里，只要此人能够修行，哪怕天赋再差。
也都能凭借这座数据库修行到混元圣人境界。
数据库内的知识数据重要性，已经超过了一件或几件鸿蒙至宝。
这也是罗青有信心培养混沌至高大道碎片，攀登鸿蒙之上的底气所在。
“先试着开始推演看看。”
罗青心中暗道一声。
准备以这座数据库，外加大道之眼辅助，先来推演一座混元宇宙试试看。
以罗青现在的鸿蒙修为，开辟一座混元级别的生命宇宙并不算难。
连盘古那莽夫都能够凭借一件鸿蒙至宝，在混沌中开辟出一座混元级别宇宙。
要是罗青来开辟，生命宇宙的起点只会比洪荒宇宙更高。
但罗青感觉这么做没什么意义。
有一座洪荒宇宙就够了。
再开辟一座洪荒宇宙，也不过是多掌握一个鸿蒙天道，多掌控一点生灵。
多一座鸿蒙宇宙对罗青来说没什么大用。
罗青能够开辟、孕养出一座混元生命宇宙，甚至是鸿蒙宇宙。
但不代表罗青就能够掌握这座宇宙的一草一木，万事万物的信息。
而大道之眼却可以。
其数据库足以储存一座完整鸿蒙宇宙的全部数据信息。
罗青以这座数据库为基，开始尝试构建一座数字虚拟混元宇宙。
一座只存在数字，存在数据信息，存在虚幻中的生命世界。
进而以这座数字生命宇宙，演化现实混沌虚空不存在的虚拟法则、天道。
待这些虚拟大道、法则、天道成熟之后，就可以尝试让混沌至高大道碎片吞噬之。
进而接管这些数字生命宇宙。
在现实世界，这些大道法则、天道都是虚拟出来的，假的。
但它们确是依托于真实数据构建推演出来的。
也就是说，别看现实混沌世界不存在这些东西。
可只要给予一定的引导，混沌至高大道同样能演化出一模一样的事物。
借助这种以虚幻演化真实的能力，来壮大混沌至高大道碎片本源。
只要罗青演化的速度够快。
不是不可能将大道之眼深处的混沌至高本源碎片，培养到威胁混沌至高大道的地步。
真要有那一日。
罗青借助其攀登鸿蒙之上的境界，也就不再是水中捞月。
这些还都处于罗青的初步构想当中。
至于这条攀登鸿蒙之上的路能不能成，罗青也不敢肯定。
现在只能先进行尝试，试着走上一走。
开辟一座混元宇宙对罗青来说很容易。
无非是汇聚无量的混沌能量，以造化、开天等大道法则力量开辟一处空间。
最终凝聚成生命世界。
只要有合适创造世界、宇宙之法，力大就能出奇迹。
这就跟前世在地球建房子一样。
只要有力量，有材料，谁还不能建一座房子吗？
而以数据库信息来构建一座数字生命宇宙，就没有那么简单了。
类比到前世地球就是用一台电脑，敲代码，从无到有的敲出一座虚拟房子。
这难度可比直接在现实世界建房子高多了。
罗青此刻就是要敲出一座完全由数字代码构成的，还能够自主运转的虚拟宇宙。

第1446章 盘古二次复活
罗青当年突破大罗金仙境界，证道准圣时。
开创出了一元求全证道之法。
突破准圣时，于元神心念中开辟了十二万八千虚幻世界。
最终证道成圣时，更是利用天地大道法则将这些世界由虚化实，直接于现实中创造小世界。
人族、妖族、魔族、灵族……
无数于罗青脑海里幻想出来的种族，最终都凭空出现在了洪荒世界。
当时洪荒世界中，可还没有人族、魔族甚至灵族等概念。
却依旧在证道时得到了洪荒天道的承认，具现到了真实世界。
现在罗青创造虚拟数字生命宇宙，也是一样的道理。
宇宙是假的，宇宙中的生命是假的，万物也是假的。
可运转的大道法则是真的。
由这些大道法则演化出来的新规则是真的。
它们所构成的宇宙天道。
也是真的。
这对于混沌至高大道碎片就足够了。
忙活了一段时间后。
罗青这才感觉之前自己太乐观了。
想要一次性搭建起一座能够正常运转，并且不断开创新法则，演化新天道的虚拟混元宇宙。
难度不是一般的大。
从无数数据中，找到有用信息。
再用这些数据信息，以一定的搭建规则来排列组合，重新构建一座虚拟宇宙。
这可比推演一座鸿蒙级大阵还要难上数十倍不止。
耗费时间估计要以数百万年计。
现在罗青可没有那么多时间一直来搭建虚拟混元宇宙。
只能退而求其次。
先搭建一座虚拟数字小世界练练手。
利用大道之眼的无数数据，辛苦了十万年。
一座纯粹由数据信息构成的数字小世界诞生在了罗青手中。
这和利用大道法则来制造的幻境世界可不一样。
无论多么真实的幻境，都还是建立在各种大道法则的基础上。
哪怕是罗青开创的一元求全之法，演化出来的心念世界。
也是建立在修士和天地法则的基础上面。
如果最终修士证道混元失败，那这些世界就终究是幻境。
无法摆脱修士的道果桎梏。
此刻罗青创造出来的数字世界就不一样了。
也只是罗青推演它们时，用了些大道力量。
当数字虚拟世界构建完成，世界规则开始自主运转，并且自生数字生命的时候。
就不再需要外界的法则进行干扰了。
它已经是一座可以独立运行的数字世界。
一座没有现实法则制约的虚拟世界。
可以演化出独属于自己万千法则。
甚至不需要罗青去插手。
任凭这个数字世界慢慢演化。
它都有可能逐渐进化为中千世界、大千世界。
甚至最终更进一步，演化出自身的天道都是有可能的。
它和现实中的小世界对比。
唯一区别就是它是数字世界，根基在大道之眼深处的数据库。
想要进一步演化，需要大量的数据信息支持。
洪荒中的小世界根基则在于鸿蒙天道，想要进一步蜕变，需要鸿蒙天道的眷顾。
罗青一缕神念转化为数据信息，降临到了这座数字世界中。
从外界看来，这座世界是存在虚拟中，现实是不存在的。
可在罗青这缕数字生命的眼中。
这座数字世界和洪荒中的亿万小世界没什么两样。
罗青这缕神念行走于山林、道路、荒野部落间。
所遇的每一个野兽，每一条河流山川。
所见的路边每一株杂草，高悬空中的太阳，飞过的鸟雀。
都和真实世界一般无二。
数字生命眼中的数字世界同样是真实的。
感受了一番虚拟中的真实数字世界，罗青这才满意的将神念从中退了出来。
此虚拟世界虽真，对罗青来说却没什么大用。
它只是罗青用来验证混元虚拟宇宙构建的试验品而已。
对补充混沌至高大道碎片的本源并无什么帮助。
想要对其有用。
罗青估摸着至少也得是如原始洪荒世界那般的混元虚拟宇宙才行。
有了第一次搭建数字世界的经验，将其扩展开来，重构成混元世界也就相对简单了一点。
当然也只是简单一点。
小世界和混元宇宙间的差距，与一个刚刚踏入炼气境界的修士和混元圣人间的差距。
差不了多少。
罗青也不着急，小世界验证完美。
开始研究起中千世界的虚拟数字构建。
相比虚拟小世界，虚拟中千世界就要有更多的天地灵性变化。
它们是虚拟天道诞生的基础，不可轻忽。
……
洪荒宇宙鸿蒙历700余万年。
已经死亡两百多万年的鸿蒙神魔盘古，终于再一次在混沌中复活了过来。
意识苏醒，重回肉身。
一睁开眼睛。
盘古的脸色就彻底阴沉了下来。
此刻他体内的力量大道道果空空如也，只剩下浓郁的力量法则。
拌他而生的混沌至高大道碎片消失不见了。
想起这一次死亡前所经历的画面。
盘古气的大怒。
身上力量法则一震，方圆数百万光年的混沌虚空瞬间泯灭。
其内的一切神魔生灵、物质统统和虚空一起被绞碎成了虚无。
“该死的罗青，敢抢我的至宝，我不会饶过你的……”
盘古独自在虚空中，对罗青大骂半天。
仍然怒意不竭。
瞬间撕开了前方虚空。
一步跨出。
真身已经来到了洪荒宇宙不远处的虚空中。
盘古一步跨越虚空过来，就看到罗青正笑吟吟的站在远处，正看着自己。
惊的盘古心中一跳。
刚刚还想着站在罗青面前大骂罗青一统，最好让罗青将混沌至高大道碎片还回来。
要不是不答应，就对罗青和洪荒宇宙发起自杀式袭击。
可现在一看到对自己笑呵呵的罗青，盘古就开始心中发寒。
他可是一复活，没有耽搁多长时间，就立刻赶了过来。
罗青怎么看样子像是早一步预料到了他的到来。
正在这里等着他。
难道罗青已经拥有推演他的实力了。
盘古突然意识到了这个问题。
这个问题在盘古看来，可是很严重的。
作为鸿蒙圣人不死不灭，和大道互为一体，是不可能被推演的存在。
罗青要是能够推演到盘古的种种状态。
那盘古日后就是真身死亡都不得安宁了。
怕不是复活一次就得死一次。
这已经威胁到了盘古的生命之威。
混沌至高大道碎片被夺之事，在生命安危面前，瞬间就被盘古抛在了脑后。

第1447章 化解恩怨
自身被推演到了复活时间，这让盘古寒毛颤栗。
复活时间都推演到了，复活地点是否也能被罗青捕捉到？
这是盘古现在最担心的事情。
远处罗青看着一从虚空中穿越过来，盘古就立刻面色一沉，身上的气息有轻微的波动。
罗青脸上就露出了淡淡的微笑。
他的确是故意在这里等着盘古过来的。
不管是恐吓也罢，还是对盘古进行威逼，看盘古现在的惊惧之色。
罗青就知道，他已经达成了自己的目的。
至于罗青能够精准捕捉盘古复活的时间，全赖于手中的鸿蒙至宝。
化天舟。
化天舟本源乃是罗青在盘古自爆力量鸿蒙道果后，以散落的力量大道本源凝练而成。
其乃是力量大道下的鸿蒙至宝。
对混沌力量本源大道有着非常敏感的感应。
盘古复活。
罗青等鸿蒙圣人或许察觉不到。
可却瞒不过同源大道的鸿蒙至宝。
说起来化天舟本源也算是窃取盘古的一部分力量。
可以用来监控盘古的动静。
至于更多的。
盘古所担心的，罗青推演其复活地点。
确实有点想多了。
哪怕罗青掌握着盘古之血、元神的信息，也绝难推演到盘古的方位。
毕竟盘古和力量大道共位一体，推演盘古位置就是推演力量大道位置。
而力量大道可是全混沌虚空遍布都是，如何能进行推演。
除非有朝一日出现以天机之道成就鸿蒙的圣人。
或许才有可能演算到一位鸿蒙圣人真身的具体方位。
罗青虽然推演不到盘古的具体位置，但不妨碍现在罗青以此来拿捏盘古。
“盘古道友好久不见！”
罗青笑着向盘古打招呼道，丝毫看不出来盘古在他手里死过一次。
“你……”
盘古对罗青恨的牙痒痒，直接想要破口大骂。
却因为自身被准确的演算到复活时间，心有忌惮，不得不将心中的恶气强行忍了下来。
到底是活了不知道多少亿万年的鸿蒙圣人，也是能屈能伸之辈。
“见过罗青道友。”
好声好语，沉闷着的向罗青见了一礼。
不等罗青回应，就直接挑明了此次来意。
“上次斗法，在下输得心服口服。
但是罗青道友可否将我的遗失之物，归还回来。”
罗青笑着摇了摇头。
对盘古道。
“我想盘古道友还没有搞清楚一件事情。
上次斗法一战，以道友败亡而落幕。
按照你我在混沌至高下签订的协议，斗法结束后，一切因果尽消。
也就是说在斗法中，无论我抢夺到了什么东西，都已经和道友无关，没有因果关系了。
现在道友怎么又能来找我讨要我的战利品呢！
要是道友违背约定的话，可是要承受上万倍加速混沌至高同化惩罚的。
道友还想要强行讨要我的战利品吗？”
罗青脸上虽然带着微笑，目光却是锐利无比，直视着盘古的眼睛。
身后有洪荒天道的力量在蠢蠢欲动。
大有盘古敢破坏协议，罗青就立刻和洪荒天道相合，将盘古再杀一次的打算。
盘古真要破坏了协议。
身上背着万倍混沌至高加速同化的惩罚再死一次。
那死亡后果可就严重多了。
下一次再想复活，估计就要等到亿万年之后。
经罗青这么一提醒。
盘古心头狠狠的跳了跳，冥冥中感应到了混沌至高法则的注视。
他真要破了誓言，日后的日子绝对不会好过。
最好的结果也是生命无忧，道途断绝。
“你……这份誓言协议只怕也在道友的算计之内吧！
道友还真是料事如神，算计到了一切。”
盘古气的有些跳脚，对罗青恶狠狠的道。
现在的情况，他绝对不敢继续和罗青纠缠。
万一破了誓言，他就完蛋了。
“呵呵，道友说的这是哪里话。
无论之前还是现在，不是道友你主动找上门来的吗？
我可没有逼道友来和我斗法。
还是道友自己的贪念作祟，为此付出了代价，道友应该好好反省自己才对。”
罗青对盘古毫不客气的教育指点道。
“真的不能将那混沌至高碎片归还给我吗？
我可以放弃洪荒宇宙的封地，以后不会再来打扰于你。”
盘古脸色纠结着，向罗青服软道。
大不了以后远离洪荒宇宙，再到别地费些时间重新开辟一座生命宇宙。
不到迫不得已。
盘古不想放弃伴随自己而生的混沌至高碎片。
“那真是要和你说一声抱歉了。
从你那里得来的混沌至高碎片，已经被我融合成了它物，无法分离出来。
看你可怜，不如这样吧！
依照你我誓言，你依旧享有洪荒宇宙内的一座天界的所有权。
我再将你在战场上遗失的造化玉碟归还你如何？”
罗青不想和盘古继续磨叽纠缠下去了。
说着掏出了盘古自爆时，遗失在战场上的造化玉碟。
看到罗青手中的造化玉碟。
盘古眼皮子狠狠的抖了抖，差点没有绷住神情失态。
上一次就是被罗青利用造化玉碟给阴了，要不然绝不至于被镇压。
如今罗青又掏出造化玉碟要归还自己。
这让盘古心生恐惧。
不是罗青又要谋害自己了吧！
看到盘古畏惧的眼神，罗青哈哈大笑。
“盘古道友且放心，这一次我是诚心诚意想要归还此物，不至于再耍什么手段。”
说着将造化玉碟丢垃圾一样的丢向盘古。
“你可以认真检查几遍，重新祭炼一番。
没有什么东西能挡住大道法则的冲刷。”
上一次也是盘古大意了。
或者说是罗青没有给盘古重新祭炼造化玉碟的时间。
这才让盘古吃了一次大亏。
看罗青如此诚意的将造化玉碟归来。
盘古以力量大道法则包裹住飞来的造化玉碟。
不顾造化玉碟的亲近灵性，直接将其融入了混沌力量大道中。
暂且镇压在混沌力量大道内。
就算有什么算计在里面，也不可能掀翻整条混沌力量大道。
只不过盘古脸色还是没有多好看。
接收了罗青归还回来的造化玉碟，他就不好再继续讨要混沌至高碎片了。
至此混沌至高碎片就彻底和他断了因果。
这让盘古有点无奈，又无可奈何。
谁让罗青实力在自己之上呢！

第1448章 彻底和解
盘古心中有数，混沌至高大道碎片肯定是要不回来了。
就这样接受和罗青的和解也未尝不可。
已经失去了混沌至高碎片，要是再连鸿蒙宇宙悟道的机会都失去，就太惨了点。
犹豫了片刻后。
盘古斟酌了一下语言对罗青问道。
“我还有最后一点疑惑，希望罗青道友能够解惑。
要不然我真的是寝食难安。
道友是如何准备推演到我的复活时间，能否推演道到我的位置？”
相比混沌至高碎片，盘古现在最关心的还是自己的生死危机。
“嗨，我看道友这么为难，还以为道友有什么疑难问题呢！
原来就是这个。”
罗青大笑道。
他当然知道盘古寝食难安的原因，不过肯定不能挑明。
说着罗青手心上亮出了一物。
正是力量大道本源的化天舟。
“这是一件鸿蒙至宝。
乃是道友自爆力量鸿蒙道果之后，我见力量大道溃散有点可惜。
故此凝聚散乱的力量法则，借机炼制成了这件鸿蒙宝舟。
其力量本源和道友你同根同源，感应到道友复活时的混沌力量大道波动并不难。
至于推演道友的位置，就是无稽之谈了，此物可办不到。
所以道友可以安心了。”
罗青向盘古解释着，脸上带着意味深长的微笑。
为了彻底降服盘古这头鸿蒙神魔，让其收起报复的小心思。
罗青不介意透露一点自身的本事。
盘古不傻。
立刻从罗青话中听明白了最重要的一件事。
呼吸瞬间为之窒息。
利用自己自爆后的鸿蒙道果，炼制一件鸿蒙至宝？
也就是说罗青拥有炼制鸿蒙至宝的手段和能量。
盘古这个时候也终于醒悟了过来。
怪不得两人斗法时，罗青身上的鸿蒙至宝这么多。
化天青莲、化天轮，逼退金灵、真灵两人的化天印。
再加上最后困住他的乾坤位业图。
一共四件鸿蒙至宝。
这个数量足以让盘古为之绝望。
刚刚复活时，还有所疑惑为何罗青有这么多鸿蒙至宝。
他有混沌至高碎片伴生，也才两件鸿蒙至宝而已。
现在明白了，原来这些鸿蒙至宝都是罗青亲手炼制出来的。
盘古心底的那点不服气，彻底烟消云散。
他的确不如能够炼制鸿蒙至宝的罗青。
甚至可以预见的未来。
只要罗青再炼制出几件鸿蒙至宝，这混沌虚空中，还有谁能够是罗青的对手？
就是最为神秘、古老的真灵神魔，也绝对不可能匹敌一身十数件鸿蒙至宝的罗青。
如此一来，向罗青表示臣服，也不是不可以接受的事情。
“罗青道友我愿赌服输，愿意继续履行你我誓言。
只需要在洪荒宇宙内，寻一座天界作为道场即可，不敢奢望更多。”
盘古言辞凿凿的对罗青保证道。
“哈哈哈……盘古前辈客气了。
一座天界哪里够，我可以做主割让五座天界给予前辈和您的血脉生灵居住。”
罗青也算是投桃报李的缓和一下和盘古的关系。
一座天界还是五座天界，对于罗青和盘古来说，没什么区别。
多让给盘古四座天界，还能拉升一波盘古的好感。
还以前辈相称盘古，算是给足了盘古面子。
果然听到罗青此言。
盘古心中也稍微满意了不少。
比两人誓言约定中夺得四座天界，扩大了五倍补偿，还有什么不满意的呢！
“盘古道友请吧！
我领你去和你的血脉巫族团聚。”
罗青对盘古做出邀请道。
盘古也没有表现出迟疑。
罗青真要是对他图谋不轨，不用进洪荒宇宙也能收拾他。
“罗青道友先请，你才是洪荒宇宙之主。”
盘古客气道。
缓和矛盾之后。
罗青和盘古两人之间也算是熟悉了起来。
两人关系复杂。
说起来是罗青先夺了盘古营造的洪荒宇宙。
盘古后来对罗青也有阻道之仇。
但罗青当初能够证道成圣，甚至成就鸿蒙圣人。
也是从盘古身上得了大量的借鉴。
无论是罗青凝聚法相位格之路，还是最后证道鸿蒙之法，都多有借鉴盘古。
罗青现在又抢了盘古的混沌至高大道碎片。
两人和解，还是罗青占了大便宜。
没有了剑拔弩张的氛围。
罗青自然也没有惊动洪荒宇宙其他混元圣人。
直接带着盘古出现在了位于洪荒高维天界内域北方。
后土所率领的巫族主天界正位于这里。
罗青和盘古转眼间，就出现在了巫族天界。
“盘古道友，就以这一座天界和周围的四座天界，作为你日后修行的道场如何？
你所有的后裔血脉，都在此界修行。”
罗青向盘古展示着巫族天界，最后又刻意强调了一下。
盘古进入洪荒宇宙之后，也感应到了只剩下这些巫族修士还和他保有因果联系。
听到罗青之言，就瞬间有所明悟。
“罗青道友放心，三清和另一部分巫族修士、不周山、太阳太阴……
至此都和我盘古没有任何因果关系。”
盘古贵为鸿蒙圣人亲口发言，自是不会再去追究通天教主等人。
这也让盘古叹息一声。
他死亡沉寂之前，可是做了诸多安排。
本来十二祖巫、三清、太阳太阴神君，作为自己的后裔。
应该和睦相处，一起合力经营洪荒世界，将其蜕变为鸿蒙宇宙的。
可惜。
人算不如天算。
他到底是陷入了沉寂，管不了后世之事。
结果被洪荒天道做局，一堆血脉子嗣互相反目成仇。
最终使得盘古后裔失去了对洪荒世界的掌控。
也让盘古的计划出现了诸多变故。
感慨一番后。
盘古心思有些浮动。
以后要在洪荒宇宙内修行，没有一些人手帮忙可不行。
总不能发生什么事，都让盘古亲自去出手吧！
于是对罗青道。
“不知道友可否允许我复活一些后裔，以供我驱使？”
这座巫族天界内，巫族后裔不少。
却都难入盘古法眼。
想要供他驱使，最低也得有成为混元圣人的潜力吧！
罗青想了想，此事也不是什么大事。
“道友可以选择复活十二祖巫剩下的十一人，但太阳太阴神君不行。
洪荒宇宙已经没有了他们的位置。”
十二祖巫也就罢了。
复活也就复活了，不成圣，对洪荒宇宙没什么大影响。
帝俊、东皇太一和羲和姐妹不行。
罗青不会允许有人动摇到罗天罗瑶两个儿女在洪荒宇宙中地位的。

第1449章 复活十二祖巫
复活死人这在仙神主导的洪荒世界，并不算离奇之事。
有点神通的强大仙神，或者和昆仑山、幽冥鬼界关系不错的势力门人。
都能够从地狱中将死人的魂魄捞回去，使人死而重生。
当然一般死而重生的目标要有真灵魂魄留存下来。
哪怕只是残魂也行。
在强大仙神手里，残魂也能完美复原过来。
可要是死了个干干净净。
连一点残魂也没有留下，彻底消失在了洪荒宇宙内。
那就是混元圣人亲自出手，也不可能将人再凭空变出来。
圣人或许可以凭借强大的神通力量，以虚化实，来演化出一个一模一样复活之人。
可那只是圣人复制出来的一个生灵。
哪怕他们性格、记忆、肉身基因都完全一模一样。
也只是复制体，不能算作真正的死而复生。
作为圣人演化出来的生命个体，上限也被锁定了，不可能打破圣人设下的限制。
一般仙神斗法，手段狠辣一点的，都会将敌人的真灵魂魄彻底消灭。
连转世投胎的机会都不会留给敌人。
所以修仙界中斗战中死亡之人，非常是像封神大战一样，有封神榜保底。
要不然转世投胎的数量都很少，死而复生的就更少见了。
当年巫妖大战，十二祖巫和东皇太一兄弟，战死沙场者是实实在在的形神俱灭。
连同时刻诞生的幽冥鬼界都没有接收到他们的残魂。
真的是连残渣都不剩了。
想要真正的复活他们，而不是创造出一批克隆复制体。
别说对于混元圣人们来说，是不可能办的事情。
就是盘古和罗青，如果没有洪荒天道的相助，也无异于是痴人说梦。
在洪荒世界内。
修行到大罗金仙，就会凝聚出一颗大罗道果，演化诸天万界唯一之身。
可以恒定宇宙混沌。
神道大罗。
是将占据洪荒本源大道一部分，凝聚成自身的神道道果。
仙道大罗则是自身凝聚出一颗包容属于自己大道法则的仙道道果。
神道大罗身死，道果重回洪荒本源大道。
仙道大罗形神俱灭，其道果崩灭后，同样会被洪荒天道吞噬。
他们真的死了吗？
实则没有。
无论是重回洪荒本源大道的神道大罗，还是被洪荒天道吞噬道果的仙道大罗。
他们或多或少的都会有一点残魂和大道相融交织在一起。
从这个角度来看。
实际上大罗金仙就已经拥有了和混元圣人一样的不死之身。
只不过大罗金仙的这个不死之身，效果实在微不可察。
想要重生的难度太大了。
不掌控洪荒天道，是不可能将失去的大罗金仙复活的。
准圣掌握的大道法则更强一些，相对来说身上的这种不死之能也更强。
残留在天道深处的残魂也会更完整一些。
相比复活大罗金仙，复活准圣就要容易很多。
当然容易的前提是掌握了洪荒天道。
要是不掌握洪荒天道，复活准圣和大罗金仙是一个难度。
特别是如今洪荒宇宙蜕变为鸿蒙级别，天道不配合的话。
就是盘古亲自出手，也别想复活任何一个形神俱灭的大罗金仙和准圣。
有罗青来操作的话就会简单很多。
当然罗青也不会闲着没事干，去复活一些不相干之人。
大罗金仙和准圣对于现在的洪荒宇宙来说，有点不值钱。
对于罗青不允许复活太阳太阴星君的要求。
盘古也欣然接受。
十二祖巫和太阳太阴星君对于盘古来说，没什么两样。
两者又是同归于尽的仇敌。
真要只能选择其一复活的话，盘古也只会选择十二祖巫。
一个是十二祖巫乃是其心头血孕育而出，继承了他的血脉，再一个就是人数比较多。
“罗青道友放心，只需要复活帝江和祝融他们即可。”
盘古对罗青客气道，如今寄人篱下，也不敢要求太多。
罗青点点头，盘古还算识趣。
没有耽搁时间。
直接以神念勾通洪荒天道，让其敞开了天道本源。
帝江等十二祖巫乃是先天神圣，没有走仙道之途，走的是位格法相之路。
他们的大罗、准圣道果，都是占据洪荒本源大道凝聚而成。
只需要将这部分被洪荒天道收回的本源大道，再重新凝聚成一颗准圣道果。
剩下的事情就简单了。
就是十二祖巫身亡之后，这部分本源大道又被其他人给占据了，甚至被瓜分成了十数份，想要重新聚合起来实在麻烦。
罗青不想因为要复活十二祖巫，就强行夺取别人的道果。
也不用这么麻烦。
直接以洪荒天道之主的身份，将融合在本源大道深处的十二祖巫残魂，给剥离了出来。
他只答应复活十二祖巫，可没有答应一定还要保留“祖巫”的身份。
和后土一样，直接剥夺了帝江他们的先天神位位格。
虚空一闪。
帝江、祝融他们的残魂就被罗青提取了出来。
“他们的道果是不能还给他们了，你看着重新为他们塑造元神、肉身。
让他们重新修行吧。”
罗青说着将帝江等人的残魂移交给了盘古。
盘古也没有在意这点小事。
看罗青掌握洪荒天道的程度。
洪荒宇宙的先天神道，都处于罗青的掌控之中。
无数先天神道修士的生死都系于罗青一念之间。
盘古也不放心让血脉后裔十二祖巫继续走先天神道之路。
有他这位鸿蒙老祖在。
重新修行更是小菜一碟。
“多谢罗青道友了。”
盘古对罗青道谢道。
罗青点点头，突然目光一闪，看向远处而来的一道灵光。
是后土感应到了血脉异动，主动寻找了过来。
“道友先和后土团聚，复活帝江他们，处理一下巫族事务吧！
万年之后，我再来寻道友交流论道一番。”
罗青对盘古说道。
也没准备和后土打照面。
身影一闪消失在了巫族天界内。
“后生可畏……”
盘古感慨一声，对罗青这位后天鸿蒙圣人，生出了一丝敬畏之心。
没一会远处的灵光落在了盘古面前，化作了祖巫后土。
只看一眼。
血脉中的颤栗感就让后土确认了眼前之人的身份。
“后土拜见祖神。”
后土惊喜的向盘古朝拜道。
“孩子辛苦你了，先带我回巫族祖地一趟，我会亲手复活帝江等一行，你的兄弟姐妹的。”
盘古对后土点头笑道。

第1450章 为弟子释疑
盘古进入洪荒宇宙的消息，罗青并没有刻意隐瞒。
也需要让一众混元圣人知道此事才行。
很快盘古复活过来，已经入驻巫族天界的消息就不胫而走。
混元圣人们静悄悄的，该以何种态度对待这位盘古祖神，都还处于观望状态。
不敢轻易下注。
而在准圣、大罗、太乙圈中。
这个消息在原洪荒世界仙神群体中，引起了一阵热议。
至于修为再往下面的仙神。
能够从神魔大劫中存活下来，又活到了鸿蒙洪荒宇宙时代之人。
没有突破到太乙金仙境界的，除了少数金仙，可以说已经死的差不多了。
再往外扩展。
鸿蒙宇宙本土土着，新生代仙神。
根本没有多少人听说过盘古的传说，火德道祖开辟劈地的神话故事，早已经取代了盘古开天的传说。
最多耳闻过盘古乃是洪荒世界蜕变鸿蒙宇宙前的远古神明。
谈不上多么敬畏。
以至于盘古入洪荒如此惊人的消息，也只是在原洪荒仙神群体中小有热议。
放大到整个鸿蒙宇宙。
根本没多少人会去关心一个远古归来的神明，那距离他们太遥远了。
“老师，鸿钧道友、女娲道友、接引道友……所有混元道友都发来拜帖，想要拜访化天天界。”
化天仙境中，龙灵很是无奈的对老师诉苦道。
“不用搭理他们，给他们回一封信就好。
就说包括巫族天界在内的周围五座天界，划拨给盘古作为道场天界。
其他区域依旧而行。
多注意和巫族打交道就好。
另外告诉他们，帝江、共工等十一位祖巫已经死而复生。
平日间遇到了，让他们的弟子门徒公平竞争就好。”
罗青对龙灵交代道。
“是，老师。”
龙灵应声道。
犹豫了好一会，龙灵这才迟疑的向老师询问道。
“老师，盘古入驻巫族天界，真的不会对您造成什么影响吗？”
她实在不能理解老师为何会放盘古进入洪荒宇宙。
老师之前斗法中都打杀了盘古一次，可见是不会畏惧盘古的。
放一位鸿蒙圣人进入洪荒宇宙，实在有点冒险了。
一旦盘古大闹起来。
就算老师能够短时间内将其镇压，只怕洪荒宇宙也会被祸祸的毁灭一空。
风险实在有点大。
这也是龙灵不理解老师做法的地方。
罗青笑着对龙灵摇了摇。
想了想，干脆给龙灵透露一点情况，耐心的解释道。
“乖徒儿你不要当你老师我成了鸿蒙圣人，就真的是无所不能。
这混沌虚空间，除了为师和盘古之外，还金灵、真灵和毁灭三大鸿蒙圣人。
其中金灵和真灵同样各自坐拥一座与洪荒类似的鸿蒙宇宙。
洪荒宇宙以及为师和此三大鸿蒙神魔是敌非友。
为师允许盘古入驻洪荒，不是怕了盘古，而是在避免和所有鸿蒙圣人为敌。”
要是混沌虚空真的只有盘古这么一个鸿蒙神魔。
罗青说什么也不会让其入驻洪荒宇宙的。
说不得还会对盘古进行人道主义毁灭，追杀他，直至彻底泯灭掉盘古所有复活的可能。
龙灵沉默了。
这还是她第一次知道，混沌中还另有三个和老师一样伟大的生灵。
上一次罗青和盘古大战时。
她虽然也有观战。
可也不是什么画面，罗青都对龙灵进行了开放。
金灵三大神魔就没有让龙灵和其他混元圣人知晓。
知道的人越多，就越会对这三大神魔产生心念之力。
最终很有可能会被金灵三大神魔感应到，进而发现洪荒宇宙的位置。
所以罗青这才对其他人隐瞒了三大鸿蒙神魔的存在。
“老师也不是他们的对手吗？”
龙灵沉默了好一会，又有所疑问道。
在她看来，老师都能击杀盘古了，对付其他鸿蒙圣人应该也不在话下。
不至于会担心金灵三大神魔。
“金灵、毁灭两大鸿蒙神魔也就罢了，为师就算杀不了他们，压制他们还是没什么问题的。
真灵神魔就有点深不可测了，为师对上他，胜算只怕不高。
当然主要还是为师双手难敌四拳，拉拢一个盘古，也好应对未知风险。”
罗青摇头对龙灵分析道。
包括盘古在内的四大鸿蒙神魔，罗青最为忌惮的就是看不出深浅的真灵神魔。
罗青担心就担心在，真灵神魔拥有可以找到洪荒宇宙的手段。
要是真灵神魔真的神通了得。
罗青和洪荒天道加起来或许都不是对手。
多拉上一个盘古，也是保险手段。
“老师放心，弟子会认真修行的。
争取早日追赶上老师证道鸿蒙，到时候就可以帮上老师的忙了。”
龙灵再一次发现自己的实力还是太弱了，对于鸿蒙级的战斗，根本插不上手。
上一次鸿蒙战场中，她纯属于打酱油，多一个她不多，少一个她也不少。
“哈哈哈……那徒儿你可就要努力了。”
听到龙灵有志于证道鸿蒙，罗青也是欢喜于心。
就怕过于安逸的修行环境让龙灵颓废，失去了上进之心。
告诉龙灵点的危机，让她产生点危机感也不错。
“你之前走的是专精于水灵大道，现在你身上又兼领了先天神道神母神位。
不知道你是如何打算的？
可有改换道途，弃水灵大道，修行先天神道之意。”
徒弟有上进的心思，罗青也不敢大意，为龙灵分析着她目前的道途。
这让龙灵有点小纠结了。
她自沧海本源碎片所化，后来融合了整个沧海本源。
一直走的都是纯正的水灵大道证道之路。
过去也有修行先天神道，领过洪荒世界的先天水神道主位格。
可都是辅修神道。
现在让龙灵犹豫的是。
因为乾坤位业图的原因，占据了混元神母位格，她成了洪荒鸿蒙宇宙中央天界的神主。
一举成为了混元后期的先天神道圣人。
这可比她自身所修的水灵大道领先了两个层次。
一个是先天而生的根本大道，一个是境界暂时更高的先天神道。
龙灵不知道该如何选择。
“老师。
先天神道是否还有继续上进的空间？
能否走通鸿蒙之路？”
龙灵两难间向罗青询问道。

第1451章 魔族分裂
走水灵大道只要尽其所能的感悟水灵法则即可。
对龙灵而言也算是有路可寻，哪怕这条路走着很艰辛，但不至于无路可走。
反观神道，不管是先天神道也好，后天神道也罢。
都好似一眼就能望到尽头。
后天香火神道还能无限扩张信徒，大肆收割香火，尽可能提升自己。
先天神道的地位和修为都系于一身位格法相。
就算想往上攀爬，好似也找不到上进之路。
就像现在。
龙灵早已坐上了混元后期的神母之位。
在洪荒宇宙中。
这个神母之位已经是站在最巅峰的神位了。
这条先天神道路上，龙灵正面临着上进无门的困境。
除非有朝一日神母位格会发生蜕变跃迁。
要不然就龙灵自主的去推动神母法相晋升。
罗青自然知道徒弟龙灵的顾虑所在。
水灵大道虽然走的缓慢，但前路无阻，神道之路却无可进步。
作为老师，罗青沉思着对龙灵指点道。
“混元后期绝不是洪荒宇宙神道之路的终点。
现在没有出现更高境界的神位，那是洪荒宇宙刚刚晋升，还没有壮大到足够的程度。
若是有朝一日洪荒宇宙再扩大上千倍、上万倍……
混元巅峰神位自会出现。
只要洪荒宇宙足够强大，诞生出一尊鸿蒙神位也犹未可知。”
神道位格终究是和洪荒宇宙的体量挂钩的。
洪荒宇宙混元级别时，也只有不周山山神和天帝、天后之位是正儿八经的混元位格。
再观现在。
天帝、天后、不周山等九大混元神位，再加上龙灵这位神母。
光是以中央天界为核心，就已经诞生了十二尊混元神位。
可以预见的未来。
就算中央天界保持十二尊神位不变，中央天界之外也会孕育出相应的混元位格。
当神道发展到一定程度，诞生出鸿蒙神位不足为奇。
罗青是属意让龙灵走神道之路的。
看龙灵还在犹豫，又对她提醒道。
“你走水灵大道也不是不可以，只是证道鸿蒙的希望非常渺茫。
除非为师先一步迈入鸿蒙之上，才可能有机会拉你一把。
神道之路也不是百分之百就保准，不过你可以相信为师经营洪荒宇宙的能力。
只要洪荒宇宙足够强大，就一切皆有可能。”
听老师这么说，龙灵心里有了主意，眼神坚定了下来。
她有自知之明。
走水灵大道靠自己大概率是不可能证道鸿蒙的。
等老师成就鸿蒙之上后，在老师的帮助下她再证道鸿蒙圣人还有什么用。
对老师根本没什么帮助。
洪荒宇宙倒是有机会在老师成就鸿蒙之上前，扩张的足够强大。
也只有这一条路，龙灵才有机会帮助老师更多。
“老师，弟子决定走神道之路证道鸿蒙。”
龙灵做出抉择道。
“不要勉强自己，就算走水灵大道，为师也有自信能够将你培养成鸿蒙圣人。”
“老师多虑了，有乾坤位业图在，弟子又已经占据了混元后期的神母之位。
走神道之路的确比走水灵大道更便捷。”
既然龙灵这么说了，罗青也就不再劝说。
满意道。
“走神道之路也不意味着就要一直等着洪荒宇宙壮大。
你也可以根据神母法相，自己推演更进一步的混元巅峰法相。
一步步往上走。”
以神位法相晋升混元之法。
罗青是实践过的。
倒是借鸿蒙法相证道鸿蒙，还未曾验证过是否可行。
这未尝不是一条能够打通的鸿蒙之路。
“老师放心，有万物之眼在，推演神母位格的上位法相当无问题。”
龙灵有点迫不及待道。
对于推演位格法相，罗青很有经验。
亲自给龙灵讲道数百年。
讲通了推演法相的难点和关键之处。
龙灵这才带着喜悦离开，欲要开始尝试推演混元法相。
化天仙境内，独留罗青一人坐在神湖边垂钓。
不知何时。
罗青朝巫族所在的天界瞅了一眼。
帝江、共工、祝融等死亡的十一位祖巫终于被盘古复活了。
只不过他们的先天位格被罗青废掉了，只剩下了先天神圣、鸿蒙之子的根脚。
有盘古的帮助。
选出几位悟性高绝的祖巫证道混元，并不是很困难的事情。
后土、帝江……
十二祖巫的名讳在罗青脑海里过了一遍。
下一刻就被罗青摇摇头抛在了脑后。
多出三五个祖巫混元圣人也无济于事。
最多也就让洪荒宇宙修仙界更热闹一点。
这洪荒宇宙的天还翻不了。
罗青不在意十一位祖巫的复活。
可当帝江等祖巫公开露面，却让不少仙神如临大敌。
盘古入界，复活死去的十一位祖巫……
这是想干嘛？
不会是想要让巫族再次伟大吧！
经历过巫妖统治洪荒时期的仙神，一个个头都要大了。
好在帝俊、东皇太一兄弟没有被盘古复活。
要不然他们还得防备着妖族重新崛起。
一股暗流正在高维天界区域酝酿。
特别是盘古入界近万年之后。
一直不见罗青道祖出来公开态度，巫族又在不断壮大变强。
大部分洪荒仙神也都回过味了来。
洪荒宇宙真的要进入两鸿蒙圣人共治状态了。
哪怕是罗青道祖为主，盘古为辅。
巫族也不失一大超级势力。
也不是谁都满意当前高维天界的利益划分的。
一些不得志，想要争夺利益的中高阶仙神，开始悄悄向巫族天界靠拢。
投靠一位鸿蒙圣人，以此为靠山，争取更大的天界利益。
这其中影响最大的就是三大魔族分裂了。
以往天魔、妖魔、邪魔三族，都是以天魔罗莲为首。
倒不是罗莲和天魔族实力最强。
而是因为罗莲是罗青的弟子。
这才让妖魔祖龙和邪魔红云俯首称臣。
现在洪荒宇宙多了一位鸿蒙圣人。
可不就是让两大魔祖有了点自己的想法。
祖龙和红云向巫族天界示好，盘古的态度也是很暧昧。
很快邪魔和妖魔两族就和天魔族有了分道扬镳之势。
“两个蠢货，还真以为盘古祖神能够成为你们的靠山呀！”
对于祖龙和红云的小动作，罗莲暗暗鄙夷道。
不过如此也好。
正好拿巫族、妖魔、邪魔三族去探路。
天魔族跟在后面坐收渔翁之利。

第1452章 问道盘古
万年时间过去。
罗青不请自来，出现在了巫族天界盘古的修行道场前。
和罗青一样。
盘古一来巫族天界，就占据天界最精华的小天庭区域。
这是巫族仿照中央天庭设立的巫族天庭。
也算是圆满了巫族自古以来建立天庭的愿望。
和中央天庭的精致、仙渺相比，巫族天庭的风格就要粗犷、荒古很多。
让人一看就知道是巫族主导的天庭。
“罗青道友请随我来。”
盘古亲自出面，将罗青迎接进了巫族天庭深处。
路过巫族天庭内部之时。
罗青也是注意到了帝江、后土等十二祖巫。
相比已经站在巅峰境界的后土。
帝江等人刚刚复活，实力还不及大罗金仙境界，实在不值一提。
罗青看向他们的目光，都不敢凝实。
生怕一不小心将帝江十一人看的形神俱灭。
那可就尴尬了。
盘古和罗青两人消失在了后土等人视线中。
其中就属祝融祖巫神情最为复杂。
当年罗青之所以和祖巫们结仇，都是因为祝融一己私欲而起。
结果导致巫族被昆仑山一系仙神所敌视。
最终落得个和妖族同归于尽的下场，未尝没有昆仑山影响的原因。
此时罗青更是证道鸿蒙圣人，成了和盘古祖神一般的混沌最强者之一。
他们十一祖巫兄妹能够复活，也是得益于罗青出手相助。
这更让祝融感到后悔了。
悔不当初。
“要是当年我没有对火德道祖出手，而是与之相交。
或许后面就不会有那么多麻烦事了。
巫族往日之祸，全赖于我一身。”
祝融诚恳的向后土等人认错道。
其他人也都是目光复杂。
帝江拍了拍祝融的肩膀感慨道。
“祝融你不要自责，我巫族有此劫，当是天命难违。
更何况，观罗青道祖和盘古祖神的关系。
我们和罗青道祖也不会是一路人的，就算当时交好于他。
也改变不了我们的结局。
除非我们愿意和盘古祖神做切割。”
帝江摇摇头，他们乃是盘古祖神嫡系血脉，是不可能背叛盘古祖神的。
后土后来和罗青达成了和解，不也不愿意舍弃一身祖神之血的因果吗？
这就是他们的宿命。
巫族天庭深处，盘古的修行道场中。
除了古朴的荒山，只有零星点点的灵根仙草生长，很是荒凉。
和盘古鸿蒙圣人的身份很不匹配。
罗青观之也是微微惊讶，没想到盘古还是一位苦修士。
和他还真是两个极端。
罗青是怎么享受，怎么奢华怎么来。
化天仙境不敢说是全混沌最豪华的道场。
但绝对是洪荒第一奢华之地。
盘古可没有想那么多。
变化出两道仙草蒲团，中间立下一座石座，邀请罗青就坐道。
“罗青道友请就坐论道吧！”
罗青呵呵一笑，也不嫌弃盘古的朴素，就当是客随主便，在盘古对面坐了下来。
正好感应到十二祖巫说到他们的话题。
盘古大笑道。
“这些兔崽子之前在洪荒世界对道友多有得罪，我先代替他们向你赔个不是。
希望道友饶恕了他们的得罪之处。”
罗青脸上露出微笑。
“道友说的哪里话，我和十二祖巫以及巫族的恩怨，早在旧洪荒时代就已经了结。
甚至我弟子门下还有收留了一支巫族呢！”
对于早年那点恩怨，罗青早已经不放在心上了。
盘古点点头。
既然罗青这么说，那就真的不会再去找祝融他们的麻烦。
“道友想问什么，尽管提出来。
只要我知道的，绝不会隐瞒于你。
但道友也要有心理准备，我知道的事情未必能够满足于你的期待。”
盘古知道罗青乃是后天成道的鸿蒙圣人。
对于混沌的了解，必然没有他们先天鸿蒙神魔多。
显先天鸿蒙神魔孕育之时，和洪荒世界孕育先天神圣类似。
都是有着先天记忆的。
其中不乏一些混沌虚空的隐秘。
这都是罗青迫切希望了解的内容。
看盘古这么配合，罗青也沉思了起来。
率先提出了最好奇的问题。
“不知道友可知道这混沌虚空由何而来？
是先天从始至终如此，还是有外力开辟而成。
混沌至高大道是否先于或后于混沌虚空诞生？”
这个问题直指混沌最核心隐秘。
让罗青失望的是。
盘古很遗憾的摇了摇头。
“这同样也是我想知道的事情。
混沌由何处而来，至高大道因何诞生，我等先天、后天生灵又为何会出现于混沌。
这些问题都没有一个结果。
我的先天记忆中，也并没有与此相关的记忆。”
罗青眨了眨眼，对这个结果也有所预料。
混沌的历史，只怕比他想象的还要长久。
盘古可能也不过是混沌中的沧海一粟，一个短暂的闪亮烟火罢了。
没有问出最终极的答案。
罗青只好把注意力先锁定到了最为紧要的问题上。
“道友你开辟洪荒世界，可是想要得到鸿蒙宇宙，进而借鸿蒙宇宙修行。
不知可否给我讲解一下，你们先天鸿蒙圣人是如何利用鸿蒙宇宙修行的？
鸿蒙宇宙在这个修行的过程中，发挥着怎样的作用。”
这是罗青比较困惑的地方，想要知道金灵宇宙和洪荒宇宙的区别所在。
“罗青道友你就是不问，我也会和道友提及此事。
我之所以想要开辟鸿蒙宇宙，的确和鸿蒙境界的修行相关。
道友是否见识过金灵宇宙和真灵宇宙模样？”
盘古对罗青反问道。
罗青点点头。
“曾匆匆望过一眼。
金灵宇宙好似独尊金灵大道，真灵宇宙独尊真灵大道。
两大鸿蒙世界是和洪荒万道齐鸣截然不同的宇宙。”
“唉，这就是关键所在了。”
盘古叹息一声，好似在为罗青和自己惋惜。
继续道。
“我等先天鸿蒙神魔记忆中，的确烙印有一套鸿蒙修行之法。
就是这开辟鸿蒙宇宙，借道鸿蒙天道进入混沌至高大道栖息之地的修行之法。
通过和混沌至高大道交互本源大道感悟，我们就能不断提高自身的本源大道。
直至本源大道的体量能够超脱于混沌至高的掌控。
那时候我等就摆脱了混沌至高的桎梏，能够成就鸿蒙之上。”
听着盘古的解释，罗青忍不住皱起了眉头。
这和他一开始想的一样，但混沌至高也在交互奏对中不断拔高。
这个问题是如何解决的？
罗青将心中的这个疑惑向盘古说了出来。

第1453章 混沌秘闻
“道友所言之事虽然我未曾亲眼目睹，但对此亦有对策。
那就是像金灵、真灵两位道友一样，将鸿蒙宇宙打造成独尊一道之宇宙。
以自身本源大道取代鸿蒙天道，借鸿蒙宇宙亿万兆生灵，同修一道法则，可助鸿蒙之主加强本源大道。
这其中的关系很复杂。
宇宙大帝每一个修行之人，只要修行了你的大道法则，就会为你增添一部分法则力量。
其大致可以填补一部分混沌至高本源法则因为奏对而上涨导致的差距。”
盘古对罗青侃侃而谈，给出了一个完美的解决办法。
但是。
这个办法真的能完美解决掉奏对混沌至高大道所面临的问题吗？
罗青听闻盘古的话，陷入了沉思。
之前他就猜测过，解决奏对混沌至高大道弊端的方法，应该应在了独尊一道宇宙上面。
现在看来还真是如此。
可罗青心中疑惑还是难消。
要是此法可以解决问题的话。
那真灵神魔为何还没有攀登到鸿蒙之上？
这其中应该还存在一些连盘古都不知道的事情。
而作为后天生灵证道的鸿蒙圣人，罗青对盘古这些先天鸿蒙神魔的先天烙印记忆是否正确都有所疑问。
他可是知道洪荒世界诞生之时，烙印在先天神圣脑海里的记忆，就多少有点问题。
事关鸿蒙修行，罗青不得不慎重对待。
“盘古道友可知道你们元神中的先天烙印记忆，有何来由？
是混沌之初就有的吗？”
罗青向盘古再次求证道。
听到罗青这么问，盘古神色一愣。
立刻明白过来罗青是在担心何种的事情。
盘古无奈的摇了摇头。
“这种事情怎么去证伪，混沌又不像洪荒世界，可以找到我这个开辟者。
老实讲。
我未尝没有怀疑过烙印记忆中的修行之法是否的来历。
可惜既无法证实，也无法证伪。
又找不到其他鸿蒙修行之法，就只能姑且认为此法可行。
道友也看到了，金灵和真灵两位道友的修为，在本源大道上当是超过你我的。
依次为佐证，当是大致可行的。
只是其中的细节，我未曾体验过，不能给你一个明确的答案。”
盘古脑子也不笨。
罗青都会怀疑的事情，盘古怎么可能没有怀疑过。
先天烙印记忆。
不是混沌至高自生的，就是大神通者刻印在混沌规则上的。
无论哪一种，在盘古看来，可信度还是很高的。
罗青默默的点了点头。
承认盘古说的有些道理。
也许此法的确可行，但就算可行，也不见得所有鸿蒙圣人都能借助此法攀登到鸿蒙之上。
和罗青给鸿钧、女娲等人的混元修行之法一样。
即便为他们点明了修行方向，可九成九的混元圣人也不可能突破鸿蒙境界。
鸿蒙境界的修行应该是类似的。
给你一条通天大道，也不是所有鸿蒙圣人都能走到终点。
不过此法在罗青这里，暂时是用不上了。
因为洪荒宇宙此刻乃是万道宇宙，不是独尊一道的宇宙。
显然不适用奏对混沌至高之法。
“如道友所言，那道友还入驻洪荒宇宙做什么？
洪荒宇宙不可能让给你，让你去打造成独尊力量一道的世界。
道友进入洪荒宇宙岂不是浪费时间。”
罗青眼神意味深长的看着盘古道。
想要知道盘古的目的。
“正如道友所言，如今的洪荒宇宙不适合用来攀登鸿蒙之上修行。
可对于提升自身的实力却无伤大雅。
我已经想开了，哪怕暂时不去追寻缥缈的鸿蒙之上，也要先提升力量本源大道。
等我实力足够了，重新再开辟一座鸿蒙宇宙就是。
还有就是，我也想看看万道宇宙，是否真的对修行鸿蒙之上没什么用。”
盘古向罗青坦诚道。
培养一座鸿蒙宇宙不是那么容易的事情。
洪荒世界耗费数个混沌纪元，就能够蜕变成鸿蒙宇宙。
那是盘古血祭了自身和三千混沌神魔的。
就这洪荒世界成长过程中，也屡次经历大灾大难，险些将洪荒世界毁于一旦。
盘古再培养鸿蒙宇宙，也不见得就能很快成功。
罗青一想就明白了盘古的心思。
这是之前被金灵神魔狂虐，觉得实力太弱，想要先提升实力了。
再加上不久之前又被自己爆杀了一次。
盘古对提升实力更加渴求了。
说不得盘古还以为他实力这么强，全是因为得了洪荒宇宙这种万道宇宙隐藏的大机缘呢！
“行吧，我姑且相信道友的说辞。
等我们交流结束后，我可以带道友一起领略一番大道之海的神韵。”
罗青笑着对盘古给出承诺道。
盘古心情大好。
他这么配合罗青的询问，不就是为了借道洪荒天道，去往大道海洋奏对混沌至高，提升力量法则嘛！
“道友还有什么疑惑，不妨都提出来，我知无不言，言无不尽。”
盘古拍着胸脯道。
“还真有一些疑问想要继续向道友请教。”
罗青也不做作，直接将心中的疑惑抛出。
“道友可知道金灵、真灵、毁灭这三位道友具体已经诞生了多久？”
盘古不假思索的回答道。
“我诞生的岁月不足十混沌纪元，一直在混沌虚空中流浪。
和毁灭道友、金灵道友也都打过交道。
我之前诞生的当是金灵道友，金灵道友诞生时间当不会五十个混沌纪元。
再前面就是毁灭道友了。
毁灭道友曾对我明言，他诞生于一百个混沌纪元之前。
只不过他比较倒霉，乃是先天毁灭本源之身。
根本无法创造生命宇宙。
以至于他诞生的更早，实力却被后来者金灵道友所超越。
我当初脑袋一热去抢金灵宇宙，未尝没有受到毁灭道友蛊惑的缘由。
可惜这厮未能履行承诺，和我一起攻伐金灵宇宙。
要不然我何至于重创垂死在金灵手里。”
提到此事盘古就心中暗恨不已。
当初毁灭神魔拉拢他，一起抢夺金灵宇宙。
自己创造哪有抢来的方便。
盘古也就答应毁灭神魔的邀请了。
结果盘古先动了手，毁灭神魔却迟迟未能现身。
罗青对于毁灭神魔和金灵神魔的诞生时间点了点头，对盘古后面的话，却摇了摇头。
毁灭神魔还真不一定是故意的。

第1454章 双圣入道海
在和盘古大战的鸿蒙战场中。
罗青就发现了。
金灵神魔和真灵神魔这两人似乎关系很亲密。
如果两人真的有什么交情的话。
盘古当初抢金灵宇宙和金灵大战时，真灵神魔必然也在旁观。
毁灭神魔没有出现在现场相助盘古，估计就是真灵神魔的杰作。
不过这也和罗青没什么关系，随而继续向盘古问道。
“真灵神魔诞生的时间你也不清楚吗？”
谈到真灵神魔，盘古的神色凝重了起来。
“真灵神魔诞生的最为久远，它那个真灵宇宙的历史绝对超过了上百个混沌纪元。
据毁灭而所言，他出世之前，真灵宇宙就已经存在于混沌之中。
而真灵神魔的诞生时间更是成谜，当是远远超过毁灭神魔才对。”
诞生于如此之久的岁月。
这么一个老家伙，绝对比金灵神魔的实力还要强很多。
就是盘古也对其心生忌惮，不但去窥视真灵宇宙。
罗青心中有数了。
这么看来真灵神魔当是几个鸿蒙神魔中，掌握混沌秘辛最多之人。
奈何罗青对真灵神魔不信任，不敢真的敞开了谈。
真灵神魔可不是盘古这位连败者。
和真灵神魔打交道要慎之又慎。
罗青随后又向盘古打听了一些混沌虚空之事。
顺便也从盘古口中知晓了金灵和毁灭两人所擅长的斗法手段。
毁灭神魔的确算是全混沌最弱鸿蒙圣人。
就只有一件鸿蒙至宝。
还有鸿蒙宇宙以供他栖息提升实力。
别看早诞生了上百混元纪元。
没有鸿蒙宇宙的相助，在混沌虚空中感悟修行的速度实在感人。
上百混沌纪元提升的实力微乎其微。
金灵神魔同罗青一样也精通神通道术，身上至少有两件鸿蒙至宝。
这只是当初金灵神魔吊打盘古时，盘古所见的。
至于是否还有隐藏的手段，盘古就不清楚了。
金灵所拥有的金灵宇宙也不可小觑。
特别是金灵宇宙乃是独尊一道宇宙，鸿蒙天道乃是金灵本源大道的一部分。
这使得金灵神魔驾驭金灵宇宙鸿蒙天道时，如同挥使手臂一样非常方便。
金灵宇宙鸿蒙天道的力量可以完全加持在金灵神魔身上，不会出现排斥反应。
这是罗青和洪荒宇宙天道所不具备的默契。
他能够驾驭洪荒鸿蒙天道五成力量，就谢天谢地了。
再加上金灵宇宙早诞生了五十多混沌纪元。
金灵宇宙的体积也远超洪荒宇宙。
宇宙体积越大，代表着鸿蒙天道越强，鸿蒙宇宙具有的能量越大。
说到两座宇宙的体积差距。
盘古对罗青劝慰道。
“道友也不用沮丧，万道宇宙相比独尊一道宇宙有什么弊端，我还未可知。
但其优点这万年间，我倒是发现了一点。
这洪荒宇宙的扩张速度，绝对比金灵宇宙快上很多。
说不得要不了多长时间，这洪荒宇宙的体量就能追赶上金灵宇宙。”
罗青点点头。
这的确算是一个好消息。
有大道之眼内的混沌至高本源碎片镇压威慑，罗青已经不担心洪荒天道会脱离他的掌控。
没了后顾之忧，这洪荒宇宙自然是越大越好。
罗青和盘古在巫族天庭道场深处，互相交流了三千年。
不光是罗青从盘古手上打探混沌隐秘信息。
两人也有相互印证各自的鸿蒙之道。
正如罗青预料的那般。
盘古肉身之所以这么强，的确是受到了他那一块混沌至高大道碎片的影响。
作用虽大。
对于鸿蒙境界而言却也不足以逆天改命。
本源大道才是根本。
肉身强度和力量够用就行。
不用刻意的去追求强大的自身肉体力量。
相互交流三千年之后。
盘古暂时被罗青榨干了信息。
或许他还有所隐瞒，但暂时肯定不会对罗青倾囊相授了。
结束交流之后，罗青对盘古邀请道。
“祭出神念吧，我先带你到混沌大道海洋中一趟。”
这让盘古立刻兴奋了起来。
他之所以选择入驻洪荒宇宙，过着寄人之下的修道生活。
不就是为了大道海洋而来嘛！
“请道友领路！”
盘古大喊一声，一道强大的神念分身从其头顶飞出。
见状罗青也不再犹豫。
身上绽放起一道神念之光，引领着盘古神念分身超越无尽空间，来到了洪荒天道本源之地。
洪荒天道对于盘古这位陌生的开创者，还是非常忌惮和敌视的。
要不是罗青神念在侧。
只怕洪荒天道已经尽起天道意志将盘古这道神念湮灭了。
罗青安抚好洪荒天道躁动的情绪，这才带着盘古神念化身进入了天道最核心区域。
下一刻。
两人神念化身就出现了大道海洋中。
“这就是传闻中的大道之海吗？
果然非常玄妙，宛若无数大道法则交织成的洪流。”
一进入大道海洋，盘古化身就立刻激动了起来。
好在有先天烙印记忆的警告在。
盘古没有轻举妄动的去感悟大道海洋中的万千法则。
甚至还感慨着对罗青道。
“如无必要，最好不要去感悟自身本源大道之外的大道法则。
我的先天烙印记忆中就有明确的告诫。
多掌握一条混沌本源大道，对实力提升上的确很有帮助。
但每多掌握一条混沌本源大道，混沌至高对我们的同化强度就会加倍。
一旦掌握了数条混沌本源大道，短时间内混沌至高就能将我们彻底同化。
到时候意识消融，被混沌至高吞噬，可就真的万劫不复了。”
这也是盘古佩服罗青的地方之一。
居然能够忍住诱惑，没有去轻易的尝试掌握更多条本源大道。
闻言。
罗青瞳孔微缩。
心中多了一些暗暗思索。
之前鸿蒙之上的修行之法，还可以说是混沌至高大道孕育出的奇特法则。
但再加上这些告诫。
怎么看都像是有一位前辈在前面指引着他们。
也只有亲身经历了掌握多条本源大道的苦头，才会留下这种告诫之言。
“难不成奏对混沌至高这种鸿蒙之上修行之法。
乃是真灵神魔，亦或者更古老的鸿蒙神魔所烙印在混沌虚空规则中的？”
如果是这样……
一时间罗青目光深邃了起来。

第1455章 混沌之初，谁传道之
罗青在想是不是在真灵神魔之前，已经有先天鸿蒙神魔行将踏错。
前人在没有指导的情况下，想要攀登鸿蒙之上，进行修行，也只能是自行摸索。
一步走错，选择了走向掌握多条混沌本源大道之路。
这也不是不可能的事情。
掌握多条混沌本源大道后，实力肯定会有所提高。
就会给人一种错觉。
一直按照这条路走下去。
只要你掌握混沌本源大道的速度，快过了混沌至高大道对自身的同化速度。
自身就会有机会攀登到鸿蒙之上的境界。
结果显而易见。
无论这位曾经的鸿蒙前辈是谁，都已经是失败了。
掌握混沌本源大道的速度终究追赶不上混沌至高的同化速度。
这才给后辈鸿蒙圣人留下了这条戒言。
通过掌握多条混沌本源大道攀登鸿蒙之上，这条路走不通。
或者说。
在不解决掉混沌至高大道对自身同化的问题状况下，是走不通的。
这么看的话。
奏对混沌至高大道，提高自身的本命混沌本源大道体量，也是一条正在摸索的实验性质道路才对。
究竟能不能走通。
还是说会如同多条混沌本源大道一样是一条死路。
现在谁也说不清。
罗青也不敢下断言这条路是否可行，只能说走一步看一步。
好在罗青不是只有这一条路可走，倒是不用拿自己的道途去做赌注。
罗青目光看向进入大道海洋之后，就情绪激动的盘古。
又想到了金灵、真灵两位鸿蒙神魔。
这三位倒是很好的实验对象。
先让盘古在这条路上走一走，观观后效再说。
“盘古道友，你可以尝试一下奏对混沌至高了。”
罗青对正在好奇观察大道之海的盘古提醒道。
“道友提醒的是，我们没有独尊一道宇宙的鸿蒙天道加身庇护，在这里混沌至高大道对我们的同化速度有点快。
不能太浪费时间了。”
盘古点点头开始以神念招引混沌至高大道的投影降临。
另一边。
罗青暗暗点头。
果然金灵宇宙和真灵宇宙都有在大道海洋中，庇护、减缓鸿蒙圣人神念被混沌至高同化的作用。
洪荒宇宙天道由万千大道集合而成，散而不凝。
在混沌虚空中加持自身，提高实力倒还行。
可在大道海洋中，存在无数大道法则风暴，洪荒天道一进入此地，就会被迅速冲散。
凝聚不起来。
这一点倒是比不上独尊一道宇宙。
只不过那也只是对盘古有影响。
罗青身上有大道之眼，掌控着一部分混沌至高大道碎片。
在这大道海洋中，倒也勉强能抵御一部分同化速度。
罗青将注意力放在了盘古身上。
盘古招引来了混沌至高大道投影。
开始奏对力量本源法则。
罗青目光绽放青光，在大道之眼的窥探下。
能够清晰的看到盘古的力量大道本源有了点点涟漪，缓慢的提升起来。
而在盘古奏对的过程中，混沌至高大道对他的同化速度也相应加速。
直观感受了一下。
比罗青自己快了十倍。
罗青奏对混沌至高一次，能持续万年。
盘古大概只能坚持千年时间，就需要停歇修养一次。
千年时间……
真的瞬间太短暂了。
罗青稍稍利用大道之眼收集了一下混沌信息，千年光阴就一晃而过。
“可恶……这没有力量鸿蒙天道加持己身，混沌至高的加速同化实在让人厌烦。”
盘古的咒骂声，将罗青从奏对混沌至高中拉了回来。
罗青目光朝盘古看去。
只见盘古这道神念化身已经快要坚持不住，变得虚幻了起来。
显然到了崩溃的边缘。
“好了，我们先离开此地吧！”
罗青一挥衣袖，卷住盘古这道虚弱化身，消失在了大道海洋中。
下一刻两人的神念化身就各自回归了主身。
盘古回味了一下奏对混沌至高大道的收获，脸上露出遗憾的表情。
“这奏对一次混沌至高的时间太短暂了，只有区区千年时间。”
盘古看向罗青的目光，跟受了气的小媳妇一样很是幽怨。
没有力量鸿蒙天道的加持，奏对混沌至高的修行效率实在很低效。
还要忍受加强了很多倍的同化速度。
有点得不偿失了。
罗青自然知道盘古在幽怨什么。
不由得若有所思起来。
这对盘古来说的确是一个问题。
他也需要遮掩一下自身不受混沌至高大道加速同化这件事。
要不然让其他鸿蒙圣人知晓了，混沌至高大道碎片拥有抵御混沌至高同化的作用。
罗青绝对会成为众矢之的。
面临四大鸿蒙神魔的围攻都有可能。
这个问题罗青不得不掩饰一下。
“洪荒宇宙天道是不可能转化为火灵天道或力量天道的。
不过我们不妨在洪荒天道之下，建立一个独立的附属天道。
就比如将这巫族天界的天道，彻底转化为力量天道。
就算它比不上鸿蒙天道对你的加持，应该也能起一些作用。”
罗青提出了一个折中的办法。
洪荒附属天道也是鸿蒙天道的一部分，自然会带有鸿蒙天道的一部分特性。
不用有金灵鸿蒙天道的十分作用，只需要有三分效果。
差不多就能满足盘古的修行了。
“这的确是一个暂时可行的好主意。”
盘古无奈的点点头，这洪荒宇宙不是他的，只能先这么办了。
罗青在巫族天界周围给盘古另外划拨了四座天界。
拿出来两个改造一下，变成独尊力量大道的天界不成什么问题。
这件事并不是太难。
在罗青的帮助下，压制住洪荒天道。
盘古直接接引力量本源大道，对两座天界附属天道取而代之。
将两座天界彻底变成了力量大道的形状。
在这两座力量大道天界中，只存在力量大道一种法则。
掌握其他大道的修士在其内，会受到严重压制。
力量天界内土生土长的的修士，也只能感应到力量这一种法则。
可以说算是一个弱化版的金灵宇宙、真灵宇宙。
罗青利用洪荒天道掌控者的身份，对这两个天界附属天道进行了制约。
洪荒天道不能再同化它们，它们也无法侵蚀洪荒天道。

第1456章 虚拟混元宇宙
两座天界附属天道对于盘古来说，只能算是聊胜于无吧！
“盘古道友有没有想过再开辟一座生命世界，将其培养到鸿蒙宇宙。”
罗青想了想对盘古提议道。
“再开辟一座？”
盘古有点头疼。
这个问题他不是没有想过。
只不过少了献祭自身和三千神魔，生命世界的成长速度会大打折扣。
这生命世界壮大的过程中，指不定会出现什么幺蛾子。
关键是生命世界在混元阶段，盘古不能鸠占鹊巢，先改造成力量宇宙的。
单一大道的世界宇宙成长速度，相比万道宇宙差太多了。
而等鸿蒙宇宙完成蜕变，鸿蒙天道的体量相比鸿蒙圣人来说又太大了。
想要将一座完整的鸿蒙宇宙改造成力量宇宙，难度很大，几乎是不可能的事情。
就像洪荒世界。
如果不是罗青有大道之眼可以压制洪荒天道，让天道畏惧。
早晚有一日洪荒天道会摆脱罗青的掌控。
想要窃取一座独尊一道的鸿蒙宇宙，也只有在宇宙蜕变晋升的那一刻。
时间短，变数多。
罗青也知道盘古的顾虑。
想了想开口道。
“你我两人不妨在洪荒宇宙不远处，各自开辟一座生命世界。
不需要献祭鸿蒙之躯，也不需要到混沌虚空中去捕杀混沌神魔。
让洪荒宇宙对两座生命世界进行能量支援即可。
想来很快就能够很快壮大两座生命世界。
到时候你我两人各自占据一座火灵和力量鸿蒙宇宙。
三座鸿蒙宇宙互为犄角，我们也不用再担心真灵神魔它们了。”
罗青的这个想法不是这一刻才有的。
之前利用大道之眼演化数字虚拟宇宙时，就有心在混沌中开辟一座真实生命宇宙作为对照。
现在盘古入驻洪荒，两人化干戈为玉帛，关系大为缓和。
一起联手开辟两座生命世界，将它们壮大到鸿蒙级别，应该不是什么难题。
听到罗青此言。
盘古心动了。
他之前为何惨败给金灵神魔。
金灵神魔的本源大道比盘古的力量大道体量更大是一个原因。
可让盘古重创垂死的罪魁祸首却是金灵宇宙。
如果自己也坐拥一座鸿蒙宇宙，绝不至于惨败给金灵神魔。
“此议甚佳，我同意了。”
有罗青和洪荒宇宙相助，盘古也不再犹豫，直接答应了罗青的提议。
不过这件事倒是不急于一时。
罗青让盘古先修养一番，尝试一下两座力量天界的效果。
两人相互告别之后，罗青这才离开。
做戏做全套。
在高维天界一处角落，寻到了五座新生天界。
罗青利用权能将它们全部改造成了火灵天界。
以火灵本源大道取代天界原本的附属天道。
任由五座火灵宇宙内的神灵自行适应，罗青这才回返化天天界。
端坐于五色神山山顶。
罗青回忆了一下此番从盘古身上得到的混沌消息。
收获不小。
可以大概率确定的是。
一是在真灵神魔之前，还存在其他鸿蒙神魔，可能已被混沌至高大道同化。
二是走多条混沌本源大道之路，和奏对混沌至高，选择走一条混沌本源大道之路。
两者都是实验性道路。
只不过走多条混沌本源大道之路，已经有道友为此殉道，危险系数太高。
不解决混沌至高大道同化问题，这条路不适合继续探索。
就是罗青拥有混沌至高大道碎片的庇护，也只能减缓混沌至高大道对自身的同化速度。
并不能完全豁免。
专研一条混沌本源大道这条路，目前看来没什么危险性，有一定的可行性。
但毕竟也只是实验性道路，没有成功的案例。
结果如何，也犹未可知。
独尊一条大道鸿蒙宇宙能否彻底解决奏对混沌至高的弊端，罗青还保持一定的怀疑。
为了避免让混沌至高大道深处的火灵本源法则持续壮大下去。
这条路罗青也决定暂时先搁置下来。
其他关于金灵、真灵两大神魔的消息也很有用，就是不那么至关重要。
梳理完所有收获。
罗青睁开了大道之眼，目光内视大道之眼深处。
在一座无量数据海洋中，正沉浮着一座数字生命世界。
这座数字虚拟生命世界诞生之初只是一座小世界。
后来经历罗青的不断完善推演，再加上大量的数据信息作为燃料能源。
这座世界已经进化成了大千世界。
其内的数字生命最高修为已经来到了金仙境界。
到了这种程度，这座数字世界已经诞生了数字天道雏形。
这个数字天道雏形的信息，是混沌世界不具备的。
甚至这座数字世界独自演化出来的一些数据，也是混沌虚空所不存在的。
更关键的问题是。
这些数字物质信息和演化出来的虚拟天道，是否真的具备真实可行性。
如果可行。
罗青就能拿演化出来的数字信息，喂养大道之眼内的混沌至高大道碎片。
提高碎片本源力量。
如此混沌至高大道碎片，就具备了混沌至高所没有的力量来源。
它就有了壮大本源，追赶甚至是超越混沌至高的可能性。
现在罗青就是需要验证一下这些由现实数据演化出来的虚拟数字信息，是否具有可行性。
罗青提议盘古再开辟两座鸿蒙宇宙，就是为了这个做准备。
没有经过真实可靠的验证，罗青是不敢随意让这些演化出来的虚拟数据流入数据库的。
以免这些虚拟数据不能具现到现实世界。
一旦融入了数据库，那大道之眼的数据库就有可能被污染。
这一步罗青走的是慎之又慎。
观察了一会这座数字大千世界。
罗青这才沉下心来，继续将其往混元宇宙进行推演。
加速其演化。
大千世界可不行。
至少在罗青和盘古开辟生命世界之前，也要将其推演到混元宇宙才行。
有超过一个完整鸿蒙宇宙的数据作为资源库。
将数字虚拟世界推演至混元级宇宙并不是很难。
无非就是多耗费点时间。
百万年时间悄然流逝。
罗青大道之眼中一座恢宏庞大的数字虚拟生命宇宙。
正在缓缓运转。
这座世界从大千世界到附属宇宙级，再晋升到混元宇宙。
诞生出完整的虚拟混元天道。
足足耗费了罗青百万年时间。

第1457章 联手开辟新世界
相比于大千世界、附属宇宙。
混元级别的数字生命宇宙，已经模拟孕育出了强大的混元级天道。
罗青细细感受了一下混元数字宇宙的天道意志。
和当初的洪荒世界天道有所不同，又好似有些异曲同工之妙。
这种级别的数字虚拟宇宙，已经足以支撑起混元修为的数字生命存在。
数字生命的深度倒是不急的推演。
距离罗青给盘古专门开发一条进入大道海洋的通道，已经过去了百万年之久。
也是时候联合盘古一起开创两座生命世界了。
罗青起身离开了化天天界，出现在了两座力量天界之外。
为了保持对盘古的尊敬，罗青没有擅自闯入两座天界内。
站在天界之外的虚空中，向力量天界内的盘古传去了神念。
没一会盘古就出现在了罗青面前。
“罗青道友。”
盘古热情的向罗青打起了招呼。
“这两座力量天界效果如何？”
罗青向盘古询问道。
“还不错，但也就仅仅还不错。”
盘古回答道。
这倒没有脱离罗青的预料。
说到底两座带有鸿蒙属性的天界天道，还是支撑不起大道海洋的消磨。
“今日我前来，就是为了邀请你一起到洪荒宇宙之外，再开创两座生命世界一事。
道友可做好了准备。”
罗青向盘古发出邀请道。
“哈哈哈……早就准备好了。”
盘古神色欢喜道。
脸色又很有埋怨的向罗青诉苦道。
“你说当初你要提出这个条件，我还何至于和你斗上一场。”
罗青笑了笑。
不和盘古斗上一场，如何化解两人间的恩怨因果。
又如何盘古你手里夺走混沌至高大道碎片。
甚至不击败、灭杀盘古一次。
如何让盘古对他心服口服，愿意伏低做小。
罗青敢保证。
就算当初两人初次会面时，他真的提出了这些条件，盘古也绝对不会接受。
“走吧，一起到洪荒宇宙之外。”
罗青没有啰嗦太多，身影一闪先一步出了洪荒宇宙。
盘古也收拾好心情紧随其后。
与此同时。
收到了罗青传递命令的龙灵。
也将召集命令传达向了其他混元圣人。
罗青和盘古两位鸿蒙圣人开辟新生命世界。
自然也少不了让这些混元圣人出出力。
生命宇宙开辟出来只是第一步。
后面还得想办法经营壮大宇宙本源，推动其向鸿蒙宇宙蜕变。
想要完成整个过程。
没有个一亿年是很难成功的。
真要像洪荒世界当初那样，任其自由成长壮大，那就太慢了。
光是孕育先天生灵，从蛮荒走向生灵繁盛这阶段，就需要消耗数千万年时间。
罗青可没有那么长的耐心。
又不耐烦亲自下场去培养新世界生灵。
正好洪荒宇宙内的这些混元圣人闲着也是闲着，与其让他们在宇宙内竞争打闹。
不如让他们进新生命世界内去重新开扩道场传授道法。
加速新世界的成长。
洪荒宇宙之外。
罗青和盘古站在混沌虚空中，先打量了一下洪荒宇宙。
此时距离洪荒宇宙晋升鸿蒙宇宙，已经过去了八百万年。
时间并不长。
放在洪荒宇宙未晋升前，也不过是一任天帝的任期而已。
然而不过八百万年时间，此刻的洪荒宇宙体积就已经比它刚刚完成晋升时大上了两倍有余。
别看洪荒宇宙内域只有万亿光年大小，可被罗青改造的，隐匿在迷雾中的洪荒外域，面积却是内域的至少十倍大小。
其内的高维天界数量也是十倍于内域。
只不过这些生命天界都不过是刚刚诞生，或还只是天界种子。
需要至少上亿年的时间发展，洪荒外域才能逐渐繁荣起来。
到那时候。
罗青才会考虑进一步撤销对外域天界的保护。
“万道宇宙的扩张速度果然够快，至少比金灵宇宙快上了十倍。”
盘古对洪荒宇宙赞叹道。
这也是开辟混元级生命世界后，不能第一时间出手掌控世界天道，将其炼化为一道世界的主要原因。
一旦化作一道宇宙。
世界壮大的速度就会骤降至少十倍。
甚至永远都不可能触摸到蜕变鸿蒙宇宙的门槛。
“你我在洪荒宇宙十万亿光年之外，保持十万亿光年的距离，各自开辟一个生命世界。
和洪荒宇宙一起组成一个等边三角形。”
罗青对盘古交代道。
十万亿光年的距离，不远不近。
既可以保证两座新生生命世界的安全，又能够留足三座生命宇宙壮大的空间。
等到两座新生命世界蜕变为鸿蒙宇宙。
洪荒宇宙绝对比现在还要大上好几倍。
那时候两座新生的独尊一道鸿蒙宇宙，在洪荒宇宙面前就是两座小弟弟。
“好，我已经迫不及待了！”
盘古激动的亮出了开天神斧。
这柄蕴含了开天本源法则的鸿蒙至宝，绝对是开辟新生命世界的绝佳法宝。
两人一起先来到了洪荒宇宙后侧北面，准备在这里开辟盘古的新世界。
一座混元世界，别看级别比鸿蒙低了一级。
可想要从无到有开辟出来，对于鸿蒙圣人而言，难度也绝对不小。
不是想开辟就能随心所欲开辟出来的。
“开始吧，你来劈开混沌创造新宇宙。
由我勾连洪荒宇宙，为新世界提供能量支撑。”
罗青对准备就绪的盘古开口道。
“那就开始。”
盘古脸色凝重的上前一步。
这一步跨越了百万光年距离，来到了预设的新世界位置。
“给我开！”
盘古怒吼一声，手持开天神斧，将其中的开天之力运转到了极致。
以特殊的力量运转法门。
朝着混沌虚空狠狠的斩出了一斧子。
混沌空间瞬间坍塌，化作了一片笼罩上万光年的时空黑洞。
在黑洞的中心处，有浓郁至极的混沌造化力量应运而生。
如果置之不理，这造化力量很快就会消散。
这个时候需要海量的神力来支撑起新生命世界。
一座混元级新世界，足以榨干大半鸿蒙圣人的神力。
有罗青在旁照看，倒是不用盘古去耗费神力了。
见盘古开辟出了世界节点，罗青立刻接引洪荒宇宙天道意志降临。
十万亿光年的距离，可挡不住鸿蒙级别的宇宙天道。
海量的生命能量被洪荒天道跨越十万亿光年灌注了过来。

第1458章 混元虚拟宇宙的真实复现
相对于罗青和盘古两个鸿蒙圣人个体，洪荒这个鸿蒙级别的宇宙蕴含的能量大的惊人。
灌注一个混元世界对于洪荒宇宙而言，不过是消耗了碗盆里的几滴水。
就是跨越十万亿光年的距离调动能量，消耗比较大。
甚至路费消耗都比灌注一座新混元世界消耗的能量多。
在源源不绝的海量生命能量浇灌下，一座生命世界出现在了罗青和盘古两位鸿蒙圣人面前。
混沌开天，风火地水四灵大道最先诞生，继而阴阳开道，分化五行。
一个初始的生命宇宙就这么诞生了。
刚刚诞生的生命宇宙还比较娇嫩，经不起大风大浪的折腾。
罗青只是一味的为这座宇宙传送洪荒生命能量。
直到这座新生世界的体积膨胀到了上千光年直径。
达到了最原始的混元级世界的体量，罗青这才暂停了能量输送。
生命宇宙的发展不是一蹴而就的。
灌输能量很容易。
可培养出生命，完整整个宇宙的运转规则，就不是那么简单的了。
需要一步一个脚印才行。
急是急不得的。
罗青对颇为兴奋的盘古提议道。
“这座新世界不如就以道友的称呼命名，叫盘古世界如何？”
“叫什么无所谓，就叫盘古世界好了。”
盘古一脸随意道。
他不像金灵、真灵那几位一样，以自身的本源大道起名。
盘古这个名字正好听。
罗青点点头，盘古世界这个名字方便记忆。
“之后你再在这个新生世界内，布置一套鸿蒙级能量传输大阵即可。
利用大阵连接洪荒天道本源之海和盘古世界。
能够最大程度的加速这座世界的成长。
一混沌纪元，应该就可以助力其蜕变为鸿蒙宇宙了。”
罗青对盘古指点道。
跨越十万亿光年距离传输能量，还是以鸿蒙大阵最为方便。
盘古世界虽然没有献祭鸿蒙之躯和三千神魔。
在洪荒宇宙的鼎力相助下，壮大速度绝对比过去的洪荒世界快。
虽然新世界还是荒凉一片，不见一个人影。
但在世界本源的努力下，已经有先天生灵种子开始孕育。
现在世界还很脆弱，经不起罗青和盘古两人的折腾。
只需要让其先慢慢发展即可。
待世界开始初步演化，世界内的生灵开始出世。
到时候自有洪荒宇宙内的那些混元圣人来出工出力。
不用罗青和盘古去费心费力。
“走吧，去往下一处世界开辟之地。”
罗青招呼上盘古。
两人消失在了这片混沌虚空，出现在了十万亿光年外。
罗青和盘古故技重施。
有盘古这个苦力在，罗青也犯不着亲自动手。
盘古再次挥动开天神斧。
在混沌虚空中劈出了一片生命之地。
对于这座被罗青命名为火灵的新世界，罗青很是重视。
“盘古道友，接下来由我自己操作，你在外旁观即可。”
罗青对盘古慎重道。
这座世界是罗青用来验证数字虚拟宇宙真实可行性的。
可不能让盘古胡乱插手，打乱了他的计划。
“罗青道友放心，不用我出手，我还乐得清闲一些呢！
我先回转盘古世界照看一下。
咱们随后再交流。”
盘古很识时务，知道罗青应该在这个新生世界中有什么隐秘之事要做。
这可不关他什么事。
只要把盘古世界培养起来，罗青爱干啥干啥，他可不会多管闲事。
说完。
盘古就消失在了罗青面前。
罗青很满意盘古的态度。
果然先将盘古打服，是一个正确的决定。
罗青一挥手。
火灵法则就立刻在混沌虚空数万光年内铺开。
彻底隔绝了几万光年外的一切窥视。
罗青身影一闪，出现在了新生的火灵世界内。
此世界刚刚诞生，还不及一座小千世界。
罗青这一次没有选择勾连洪荒天道，对火灵世界灌注生命能量。
洪荒宇宙能量多则多矣，就是灌输之法太粗糙了。
不符合罗青对火灵宇宙的精细雕刻要求。
罗青决定以自身的神力来推动火灵世界成长。
火灵世界本源核心之地。
罗青体内的无量神力还是涓涓流淌而出。
将神力输送控制在一个合适的速度，罗青睁开大道之眼。
开始按照一比一复刻。
将大道之眼内那座数字虚拟宇宙完美的复制出来。
第一步就是先将火灵世界，雕琢成罗青演化出来的最原始的数字虚拟小世界。
大道之眼中储存着当初数字小世界的一切信息。
对于罗青而言。
不需要耗费任何精力去推演世界构成。
就只是一个照猫画猫的简单之事。
这可比当初推演一座数字虚拟世界简单多了。
在罗青一念演化出数亿万小巧美工刀，对火灵世界进行精雕细琢的状况下。
很快一座和大道之眼内那座最初的数字虚拟小世界一模一样的火灵小世界出现了。
到了这一步，小世界依旧能够完美运转。
没有丝毫不和谐之处。
罗青能感应到。
那些数字虚拟小世界中演化出的新事物、新信息。
都一一在现实世界复现，并被混沌至高大道所接受容纳。
这个发现让罗青脸色微喜。
数据验证已经成功了第一步。
接下来只需要继续一比一复刻，完美的将火灵世界按照大道之眼内那座混元虚拟宇宙的数据，演化出来即可。
相比盘古世界被粗暴的催生出来。
火灵世界的演化可谓是精细活。
时光流逝。
耗费了一万年时间。
这座火灵世界才被罗青缓慢的推动到了混元级别。
无论是体积、外表，还是宇宙内的数据信息。
甚至连宇宙内的大道法则，混元天道都一模一样。
只是少了数字虚拟宇宙内的数字生命。
这一点倒不用照搬复刻下来。
“完美！”
看着自己的大型雕刻作品完美成型，罗青忍不住称赞道。
世界规则，天道意志，各种大道法则，甚至一草一木的品种基因。
火灵世界都和大道之眼内的那座数字虚拟宇宙一模一样。
并且存在于现实混沌中的火灵世界还能完美运转。
这已经算是初步完成了数据验证任务。
之后只需要再继续按照数字虚拟宇宙蜕变鸿蒙宇宙的过程，引导火灵宇宙演化即可。

第1459章 洪荒魔乱起
将火灵世界推进到混元宇宙之后，世界演化速度就大幅度下降。
不用罗青再去时时刻刻的盯着火灵宇宙发展。
只需要在宏观上把控好火灵宇宙的演化方向即可。
罗青在火灵宇宙本源之地留下一道化身之后，真身来到了混沌虚空。
周围的法则屏障自行散开。
下一刻盘古重新出现在了罗青面前。
盘古出于好奇，打量了火灵宇宙一番。
但无论是从内还是到外，火灵宇宙在盘古眼中就是一个普通的混元世界。
和盘古宇宙没什么区别。
这让盘古有点摸不着头脑。
罗青耗费了上万年时间精心营造的一座生命宇宙，怎么会如此普通。
还是说其中隐藏着他看不到的隐秘。
罗青身上的神秘感对于盘古来说更强了。
“你这火灵世界和我的盘古世界没什么两样呀！”
盘古站在罗青面前调侃试探道。
“本来就没什么两样。”
罗青自然不会如此相告盘古自己的秘密，淡淡的笑道。
没有探听到秘密，让盘古有点失望。
“走吧，把两座混元世界交给化身照看即可。
我们先回返洪荒宇宙，后面再安排混元圣人前来打理两座新世界。”
两座混元宇宙已经开辟成功，后面的事情就只能等它们慢慢壮大，直到蜕变鸿蒙宇宙了。
结束了世界开辟任务。
罗青和盘古重新回返洪荒宇宙。
龙灵已经按照罗青走之前的吩咐，将命令传达到了一众混元圣人手里。
只不过盘古和火灵两大新宇宙，都只是刚刚开辟而已。
还没有孕育出足够多的生灵。
鸿钧、女娲等人想要上场帮忙，还需要再等几百万年不可。
罗青和盘古各回各家。
盘古要继续借助两座力量天界去到大道海洋内修行。
罗青也重新回返了化天天界。
得知老师重回洪荒的龙灵，第一时间前来拜见老师。
将老师吩咐之事向老师禀告。
“鸿钧道友等人都没有拒绝老师的命令，只等老师的指令，就去两座新世界进行传法。”
这事虽然是罗青和盘古拿鸿钧、女娲他们做苦力。
可对于这些混元圣人而言。
能在两座新宇宙进行传道，播下道统种子。
这对混元圣人们也有无尽的好处。
算是一件互惠互利的事情。
女娲等人自然不会拒绝罗青的邀请。
“此事不急，等一两百万年后，才能轮到他们出场。”
罗青淡淡道。
汇报完正事之后。
龙灵脸上出现一丝古怪之色，对自家老师道。
“老师，我听闻妖魔祖龙和邪魔红云两人，之前频繁拜访盘古。
疑似获得了盘古的支持。
妖魔和邪魔两族有蠢蠢欲动，想要侵染其他天界的趋势。
不知道是否需要进行打压？”
魔道和仙道、神道都不对付。
或者说魔道和大部分洪荒生灵就不怎么相合。
在旧洪荒时代。
是罗青的强大压制，这才让仙魔两道没有进行大范围的互相攻伐。
现在两大魔族有了盘古的支持。
可是做好了准备，想要好好和仙道斗上一场。
罗青对此事了然于心。
洪荒宇宙内就没有什么事情能够瞒得过他的耳目。
对龙灵笑着道。
“不用理会他们，既然他们想要闹上一闹，那就成全他们。
只要盘古不亲自出手，这洪荒局势也就乱不了。
任其自行发展即可。”
洪荒世界混元级别时，每隔一段时间就会有无量量劫爆发。
这无量量劫的出现，可不是没有道理的。
上古之前凡是仙神就能拥有无限之寿元，没有寿命之厄。
日积月累下来，洪荒会有多少仙神？
再庞大的世界，也经不起日渐增多的仙神们的折腾。
后来哪怕在仙神中加上了寿元限制，却也只能限制到金仙而已。
太乙金仙修为以上的修士，依旧享有无穷之寿命。
量劫就是要每隔一段时间对海量的修士进行淘汰一番。
在宏观上对世界内部的仙神数量进行管控。
不能让仙神的数量无限膨胀。
在量劫竞争中淘汰掉一部分人，也是一个去芜存菁的过程。
每次量劫都会有大量的精英修士冒出。
现在洪荒世界哪怕进化为了鸿蒙宇宙，光是一个高维内域就有方圆万亿光年。
相当于混元宇宙的天界就有数千座。
处于孕育成长中的天界，不下于万座。
但其能够承载的仙神数量，也绝对不是无穷无尽。
洪荒天地法则自然会每隔一段时间，就会试图推进一次量劫。
这一次魔族想要扩张势力，挣脱仙道对他们的压制。
背后未尝没有洪荒天道在作祟。
以前洪荒天道对混元圣人的影响还不大，只能做适当的引导。
可现在洪荒天道乃是鸿蒙天道，混元圣人也挡不住它的蛊惑。
说不好就会爆发混元圣人级别的量劫。
在罗青的吩咐下。
中央天界和昆仑山坐观万界风云变幻。
妖魔和邪魔两族在几次试探，兵出魔域霸占了两座天界之后。
见昆仑山和罗青道祖没什么动静。
妖魔祖龙和邪魔红云也就放心了，大概知晓了罗青的态度。
一下子变得大胆了起来。
妖魔和邪魔修士如同蝗虫一般，从两魔族拥有的十数座天界中奔涌而出。
开始攻伐魔族周围，没有混元势力占领的一些天界。
魔族附近的数十座天界，由于紧挨三大魔族。
并没有混元势力愿意进驻。
都掌握在一些准圣势力或本土大罗金仙手中。
那些没有强大准圣坐镇的天界，可挡不住两大魔族的进攻。
不过万余年。
就先后有八座天界沦陷在了魔族手中。
妖、邪两大魔族的大动作很快就引起了其他混元势力的注意。
特别是接引、准提两人领导的佛教，一直对魔族抱有警惕之心。
北方魔族闹出这么大的扩张动静，已经让佛教感受到了威胁。
佛教弟子开始频繁拜访道教、人族、龙族等仙道混元势力。
想要联合各方一起镇压北方魔乱。
元始、接引、伏羲、炎天玉、水灵圣母等几位混元圣人化身相聚于一处隐匿之地。
开始商谈魔族在北方天界群中作乱一事。

第1460章 断魔族传道之计
“看来之前传的消息果然没错，这两位魔道道友还真的暗投了盘古祖神。”
通天教主目光冷冷道。
此言得到了在场所有混元圣人的认可。
他们仙道内部的一些混元圣人虽然也矛盾不断。
可对于魔道的态度近乎一致。
那就是不能让魔道做大。
不然他们仙道道统的日子都不会好过。
到了如今。
仙道混元圣人数量已经超过了二十位，魔道圣人算下来只有两个半。
要是没有盘古祖神给魔道撑腰，妖魔祖龙和邪魔红云肯定不敢发起仙魔大战。
接引看向炎天玉开口询问道。
“炎皇道友，不知道贵师火德道祖是如何看待此次魔族作乱的？”
其他人也都把目光看向了炎天玉和黄庭，想知道昆仑山的态度。
如果罗青道祖愿意出手继续镇压魔族，那此事就简单了。
炎天玉在众人的目光下摇了摇头。
“我已经提前打探过老师的态度了，中央天界和昆仑山不会插手此事。
我们可以将这场魔乱，当做是洪荒宇宙蜕变以来的第一场无量量劫。
另外老师还吩咐了，不用在意盘古祖神的态度，让我们自行其事。”
没有得到罗青道祖的支持，让众人有点失望。
不过有罗青道祖此言在，就不用担心盘古祖神会插手此事了。
这也让他们放心了不少。
没有盘古祖神，妖魔祖龙和邪魔红云在众圣面前真的啥也不是。
“看在盘古祖神的面子上，我们不能主动对祖龙和红云两大魔祖亲自出手。
现在只能让下面的弟子驰援北方天界群，对魔族修士进行狙击。”
元始眉头微皱的说道。
众人默默点了点头，默认了此举。
不用顾忌盘古祖神是不用顾忌。
可他们也不能上赶着给盘古祖神上眼药。
真要得罪了盘古祖神。
哪怕这一次盘古祖神在罗青道祖的逼迫下忍了过去。
可后面盘古祖神真想要悄悄报复他们，他们也绝对挡不住。
能不亲自出手，就将魔族打败是最好不过之事。
盘古祖神面子上也算过的去。
炎天玉、水灵圣母、伏羲也都认可此事。
他们这么多混元势力联手，不信两大魔族能够挡得住。
一旁的接引圣人目光闪了闪。
只击败两大魔族，可有点不符合佛教的利益。
顿时心生一击。
接引对在场诸多道友开口道。
“诸位道友想来之前都接到过了龙灵道友传达的道祖之令。
按照火德道祖所言，两位鸿蒙圣人在洪荒宇宙之外，另外开辟了两座如同旧日洪荒世界一般的混元宇宙。
这两座新生宇宙可都是有着蜕变为鸿蒙宇宙潜力的世界。”
接引突然提起此事，让人摸不着头脑，这和魔乱有什么关系。
伏羲沉思着问出了心中疑惑。
“接引道友此言何意？”
“呵呵……火德道祖的命令是让我们所有混元圣人前往两座新世界传播道法。
目的无非是为了培养两座宇宙生灵，加速世界壮大蜕变。
诸位道友难道也愿意看到魔道在这两座宇宙内开枝散叶不成？”
接引笑呵呵的目光中，透露着一丝冰冷。
诸圣心中一跳。
立刻明白了接引的意思。
这是想要干脆一不做二不休，直接杀死妖魔祖龙和邪魔红云呀！
灭杀掉两人真身，至少一两百万年内，两人是回不来了。
那火灵宇宙和盘古宇宙的开拓和传道任务，自然也就和邪魔、妖魔无关。
一众圣人有点心动。
和魔族在洪荒宇宙内纠缠，已经让人心烦意乱。
到了火灵和盘古宇宙要是魔族继续捣乱，还真人不爽。
“道友可有计划？
我们不可能冒着得罪祖神的风险，去主动攻伐魔巢的。”
水灵圣母慎重的询问道。
真要能够灭杀妖魔祖龙真身，水灵圣母肯定是百分之百乐意。
她可不想在另外两座宇宙内看到妖魔祖龙的血脉。
这对于龙族而言乃是死敌。
“计划？此事也很简单。
只要我们派出大量门徒，狠狠挫败一下魔族势力。
最好想办法将两大魔族重创。
死的魔族修士越多越好。
不信妖魔祖龙和邪魔红云能够忍得住看着魔族损失惨重。
只要他们先出手，我们就有足够的理由围杀这他们。”
接引提出的此策。
不光能够围杀两大魔祖圣人，还能歼灭大部分魔族修士。
可谓是能够一下子就将魔族重创到鸿蒙纪元之初。
“好，就这么办，我们凤栖山支持。”
伏羲第一个表态支持接引的提议。
其他混元圣人也都跟着点了点头，魔道势力消退，此事对众人道统的确都有好处。
“不过还有一件事需要诸位关注，大家别忘了魔族有三，现在只是邪魔和妖魔出动。
天魔却迟迟未动。
此事只怕还存在诸多变数。”
元始目光看向炎天玉和黄庭、以及现在的罗教之主紫罗意有所指道。
众人心头一沉，这的确是一个问题。
妖魔和邪魔都出动了，天魔族能够忍得住不扩张？
炎天玉、黄庭、紫罗三人交换了一下眼神。
他们还真无法保证罗莲和天魔族不会坐收渔翁之利。
收拾了妖魔和邪魔，放过了天魔的话，那他们阻止魔族传道的计划也算是失败。
此事涉及到了仙道和魔道之争。
炎天玉三人和罗莲已经是对立立场。
还是炎天玉定下心神后，对众人保证道。
“此事交给我们三个来处理好了，只要天魔族有异动。
我们会负责将天魔之祖囚禁在天魔天界至少三百万年。”
这还是昆仑山内部混元圣人，第一次出现敌对立场。
“有炎皇道友此言，我们也就放心了。
这一次只需要灭杀妖魔祖龙和邪魔红云真身即可。
只要罗莲道友不来干涉我等，或保证不在火灵、盘古宇宙内传播魔道。
我们也不会刻意去针对罗莲道友。”
接引语气一缓，缓和态度道。
众圣很快就北方魔乱一事达成了一致意见。
将妖魔祖龙和邪魔红云作为主要针对对象。
力求能够灭杀两人真身一次。
断了他们向火灵、盘古宇宙传道的机会。
很快一众混元道统门徒迅速集结，向北方天界群而去。

第1461章 魔道之劫
洪荒宇宙内的仙魔两道厮杀，罗青根本没有放在心上。
放任魔道三个混元圣人大闹一场又能如何。
一场圣人混战最多也就是打废十几座高维天界。
十几座天界对比数量数千的天界之数，实在有点微不足道。
反正这些混元圣人也无法彻底绝灭了对方，罗青更不会去搭理此事了。
开辟了盘古和火灵宇宙之后。
罗青就再次开始将精力放到修行上面。
对数字虚拟宇宙的演化进度不能放慢，要走在火灵宇宙壮大的前面。
这样罗青才好让鸿蒙化身去引导火灵宇宙按照数字虚拟宇宙的发展路径，一步步跟着照葫芦画瓢紧随其后。
在推演数字虚拟宇宙演进的同时。
罗青还不能放弃对混沌至高大道的奏对。
大道之眼中蕴含的混沌数据还是太少了，需要罗青去慢慢补充提高。
想要将数字虚拟宇宙推进到鸿蒙宇宙的级别，需要的数据是海量的。
光有洪荒宇宙的大部分数据还不行。
罗青又不是要再创造一个鸿蒙级别的洪荒宇宙。
他是要推演出一个完全不同的鸿蒙级生命宇宙。
这需要海量的混沌数据支撑。
万物之眼已经不怎么能给大道之眼提供更高数据了。
这只能从混沌至高大道身上想办法。
罗青将所有奏对混沌至高大道的时间，都拿去解析更多的混沌信息。
有大道之眼作为根基。
罗青对于混沌数据的收集速度，远超盘古奏对力量大道的速度。
鸿蒙历855万年。
仙魔两道的矛盾终于彻底爆发。
之前双方都还只是派遣门下弟子，在北方十几座天界内展开生死搏斗的拉锯战。
妖魔和邪魔两族占据着地利。
十几座天界战场距离魔巢并不远，魔族修士很容易就能够对战场进行增援。
仙道一方则是以道教、佛教、罗教三大教为主导，凤栖山、人族、龙族、不周族等混元势力为核心。
再加上数百的准圣大罗势力。
这些准圣大罗势力虽然难以像圣人道统那样，占据十几座天界作为地盘。
可数量多呀。
多则三五座天界，少则一座天界。
准圣、大罗们加起来的势力，比圣人加起来还要强。
在仙道圣人势力的号召下。
小半个洪荒仙道势力都派出了门下的弟子前往仙魔战场。
每一家仙神人数都不多。
但加起来还是远超妖魔和邪魔实力的。
也就是北方魔巢附近过于偏僻，其他地方的仙道修士过来路途遥远。
这才给了魔族对抗的余地。
可就算如此。
自仙魔两道开战以来，二三十万年下来。
魔道修士也是损失惨重。
两大魔巢加起来也不过是掌控三十多座魔道天界。
培养后备仙神力量的速度，拍马也赶不上仙道势力。
以至于大战以来，魔道势力损失严重，已经有点后继乏力的趋势。
越大越弱。
周围被魔族侵占的十几座天界，已经有一半重新被仙道修士夺了回去。
眼见着剩下的数座天界也要难保。
妖魔和邪魔两族以及祖龙和红云，自是不甘心就此战败。
魔气笼罩的三十多座魔道天界化作的魔巢之域。
突然间魔气暴涨。
空间混乱之感传遍了周围天界虚空。
引起了不少仙道大罗金仙、准圣们的关注。
这一看不要紧，让很多仙神皱起了眉头。
“魔道打通了低维世界通道，欲要侵袭低维世界，断我仙道根基。”
这个消息很快就传遍了整个北方天界群。
妖魔和邪魔战事不利的情况下，居然选择入侵低维世界。
这打了各方一个措手不及。
可以说大罗金仙级别以上，99%的高维天界势力都在低维世界有道统传承。
不光是为道统积累功德气运，还是为了提供后备力量、天才弟子。
每隔几年总有一些质量不错的弟子从下界飞升上来。
这对很多仙道势力而言，都是一个重要的弟子补充来源。
也是仙道的一大根基。
自洪荒宇宙晋升鸿蒙以来。
别看高维天界数量有数千之多。
一个个的面积都辽阔无比，可以比肩最初的洪荒世界。
可论及诞生仙神的数量占比。
低维世界一点也不比高维天界低。
鸿蒙时代新诞生的太乙金仙，低维世界出身的生灵，占据了至少两成。
也就洪荒世界晋升鸿蒙的时间还短。
要不然大罗金仙、准圣里面，低维世界出身的人只怕占比也不会低。
这也使得低维世界被视为仙道的根基之一。
万万不能让魔道夺了去。
大量的仙道势力也开始想办法打通下界通道，要和魔族在低维世界再开一处战场。
依仗着庞大且源源不绝的仙道后备力量支持。
入侵低维世界的魔族大军很快就被仙道堵住了入侵之路。
他们也不急着赶魔族回天界。
就在低维世界开辟几处虚空战场，和魔道修士进行血战。
高维上几处天界战场亦是如此。
根本不急着收回天界统治权，就和魔族进行血拼，势要让魔道流血到底。
仙魔大战进行到鸿蒙历877万年。
妖魔、邪魔两族再次流血了二十多万年的情况下。
族群终于出现了青黄不接的状况。
魔道金仙、太乙大量战死。
下面的低级魔仙更是一茬一茬的化作了灰灰。
死去的魔道强者得不到补充。
魔道大军节节败退，已经出现了衰败之象。
看魔族力量消耗的差不多了。
佛教、道教、罗教三家集合大量的准圣、大罗强者。
同时在高维和低维两个战场中，对魔道强者进行突袭斩首。
开打没多久。
始料未及的魔道众强者就死伤惨重。
准圣死了七个，上百位魔道大罗飞灰湮灭。
之前低级魔族仙神，包括金仙、太乙在内。
死的再多，祖龙和红云也不会心疼。
反正两三百万年就能重新培养出一茬。
可到了大罗金仙和准圣这种层次，就不是那么好培养的了。
可以说这一战死去的高阶修士，就让两大魔族折去了一半实力。
如何不让祖龙和红云动怒。
要是再不管，只怕魔道高阶修士就要被三大教杀绝了。
“尔等真是欺人太甚。”
“找死！”
妖魔祖龙和邪魔红云两大魔祖终于忍不住，暴怒着出手了。

第1462章 道佛五圣V魔族二圣
仙魔大战的终极决战爆发了。
在魔道高阶力量损失了近一半之后。
暴怒的妖魔祖龙和邪魔红云直接现出真身，欲要将几大战场上的仙道强者灭掉。
两道魔影一出。
几座天界周围的虚空就震颤了起来。
战场上无论是魔道修士，还是仙道修士尽数骇然。
大部分修士都已经露出了绝望的表情。
圣人出手。
只怕战场上没有人能够活下来。
无边魔气滚滚而来。
大有将周围数座天界全部埋葬的架势。
“呵呵……两位道友好大的气性。
不过是一些魔崽子，死了就死了，何必以圣人之躯，以大欺小呢！”
就在仙道大军欲要倾覆的那一刻，一道声音隆隆作响。
战场之上有仙道圣人的气息弥漫开来。
将所有魔气都阻拦在外。
“元始圣人出手了，得救了。”
“元始教主威武。”
“杀，剿灭所有魔族，光复北云天界。”
元始圣人一露面。
原本士气跌落的仙道大军立刻重新振奋了起来，欲要对战场上的魔道修士斩尽杀绝。
这也是几位圣人的打算。
不如此如何激怒妖魔祖龙和邪魔红云进行死战呢。
果然。
看他们亲自现身了，仙道大军还敢继续围剿魔道修士。
祖龙和红云都脸色铁青。
这仙道众人也太不给他们面子了。
堂堂魔道圣人祖师，要是眼睁睁的看着魔道大军在他们面前被围剿干净。
那以后还如何领导魔族。
“元始小儿欺人太甚，我与你且论道一场。”
邪魔祖龙大怒，摇身一晃。
身影无限拔高，如同一混沌巨人立于虚空之中。
数道极品魔器和魔道神通朝元始圣人轰击过去。
邪魔祖龙都已经动手了，邪魔红云自然也不会在这个时候退缩。
紧跟着朝元始攻伐过去。
元始圣人可不怕两大魔祖，迎着两人的攻击出手了。
三人与虚空之地展开了混元级别的大战。
元始圣人虽然实力单独拿出来，比祖龙和红云都强。
可两人联手，却是能压着元始圣人打的。
“以多欺少？两位魔道道友好生无耻，我也来会会尔等。”
突然虚空中又响起了一道混元之音。
只见一道金光撑开了虚无空间，在虚空中立下了一道金门。
接引圣人散发着一身佛门金光，从门户中走出。
“接引。”
接引的出现，让祖龙和红云两人脸色难看。
他们出手之前可是仔细探查过周围虚空的。
就是因为只怕了元始圣人一人。
这才敢联手出击。
欲要先下手为强灭掉仙道大军。
后面大不了再和仙道诸圣扯扯皮，赔几件极品灵宝就好了。
哪里想接引突然出现在了战场上。
下一刻。
又一道声音从战场后方响起。
“两位道友不要急着慌，还有本座呢！”
只见通天教主不紧不慢的从虚空中显化而出。
“上当了！”
祖龙和红云心头一惊。
只有接引一人意外出现的话，那可能只是凑巧。
可接引、通天教主同时一前一后出现在战场边缘，这就不能用巧合来解释了。
更让两人担心的是，会不会还有其他仙道圣人出现。
然而下一秒两人的担心就变成了现实。
战场一左一右两个方向上，也各有一道灵光浮现。
两道让人熟悉的圣人气息铺天盖地席卷而来。
却是老子和准提二人，出现在了战场两侧面。
佛教两圣和道教三圣齐聚一堂，将妖魔祖龙和邪魔红云包围了起来。
两大魔祖此刻有所明悟，他们已经掉进了仙道诸圣的陷阱。
此战只怕不死也要掉层皮。
邪魔红云是能屈能伸之辈，面色一白就率先开口认输道。
“此战我魔道认输，魔巢之外的天界全部割让给你们。”
妖魔祖龙虽然不甘心。
可形势比人强。
他们两大魔祖绝对不是老子五位圣人的对手。
“两位道友实力如此之强，怎可轻易认输呢！
我正好想和你们两人切磋一下，还望你们不要推辞。”
通天教主冷笑着，已经率先出手了。
他们仙道诸圣已经商议妥当，此战就是要灭掉妖魔祖龙和邪魔红云两大魔祖。
怎么可能因为祖龙二人认输就半途而废。
老子、接引、准提、元始四人也都是一个意思。
五位圣人齐齐对两大魔祖爆发出最强手段。
特别是老子和接引二人。
手上各自亮出了一件先天至宝。
这是他们两人运气好在高维天界中寻找到的。
自从中央天界开发。
已经有五件先天至宝被人出现。
分别被老子、接引、女娲、鸿钧、水灵圣母五人得到。
五位混元圣人加上两件先天至宝，妖魔祖龙和邪魔红云无论如何都不是对手。
甚至已经险象迭生，有了生死之危。
“该死，这些阴险狡诈之辈是要置你我二人于死地呀！”
妖魔祖龙气急败坏道。
“向天魔罗莲求援，快向罗莲求援。”
邪魔红云也慌了。
虽然作为圣人死了以后还能复活。
可要是能活着，谁愿意被关小黑屋呀！
两人一死。
妖魔和邪魔两族绝对完蛋。
不是被仙道打残，就是被天魔族吞噬。
这可不是两人想看到的结果。
“罗莲道友救命。”
“盘古祖神……”
两人一边向罗莲求援，一边向盘古祖神祷告，想要寻求盘古的支持。
只要盘古发话。
今日这一劫绝对可以平安而过。
遥远的巫族五座天界之域。
盘古第一时间就知道了两大魔祖的生死危机。
可惜让两大魔祖失望的是。
盘古根本没有把这点小事放在心上。
妖魔祖龙和邪魔红云虽说暗中向巫族靠拢。
可盘古却看不上两个天道成圣的魔道之辈。
实力太弱了。
还没有巫族用着顺手。
要他们干嘛。
犯不着为了救两人去和罗青起矛盾。
盘古全当没有听见两人的呼救。
魔巢深处。
天魔占据的天界数量相当于邪魔和妖魔之和。
绝对算是三大魔族第一。
之前罗莲将邪魔和妖魔两族视作马前卒，让他们去试探仙道的实力。
甚至能拉巫族下水最好。
这样天魔一族也能浑水摸鱼，坐收渔翁之利。
可罗莲也绝对不想坐看着祖龙和红云身亡。
三大魔族同气连枝，一荣俱荣一损俱损。
一旦祖龙和红云同时身亡。
天魔族在洪荒宇宙中立刻就会陷入孤立无援的状态。
这不会是罗莲想看到的。
罗莲准备出手了。

第1463章 禁天魔，杀妖、邪
罗莲也不想和老子、接引等人彻底撕破脸皮。
她虽然有鸿蒙圣人老师做靠山。
可也最多只能保她性命安全无虞。
加上她魔族也一共才三位圣人，无论如何也不是仙道诸圣的对手。
罗莲不求击败老子等人，只要把妖魔祖龙和邪魔红云救回来就行。
这么想着。
罗莲就欲走出魔巢，解救祖龙和红云两人。
就在这时。
炎天玉的声音突然响了起来。
“罗莲师妹还请稍留片刻。”
突闻此音，罗莲脸色一僵。
大师兄也过来了。
显然不是来找她叙旧的。
魔族局势不妙呀！
罗莲的心情已经沉到了谷底。
目光扫过一处虚空，就见大师兄炎天玉正立于虚无之地，神色肃穆的看着自己。
“见过大师兄，不知道大师兄寻师妹何事？”
罗莲面色很不好看，声音很是冰冷道。
对于罗莲的态度，炎天玉早有预料。
也没有太在意。
摇了摇头对罗莲劝说道
“师妹还是不要离开魔巢为好，只要在魔巢内安心修行三百万年，天魔族自会一切安好。”
“大师兄这是要代替老师教训师妹我吗？
师妹要是不接受，大师兄是否还要镇压我。”
罗莲心中很是不爽，不甘心就此服输道。
话音刚落，又是两道灵光浮现在炎天玉身边。
黄庭和紫罗一左一右的出现虚空中。
黄庭接话道。
“老师早已经言明，不会过问洪荒诸圣之事。
魔道大势已去，师妹就不要徒劳挣扎了。
仙道诸圣已经达成一致意见。
今日妖魔祖龙和邪魔红云必死无疑。
师妹只需要自守魔巢三百万年，魔族日后该如何还是如何。”
两位师兄和师弟齐至。
让本就脸色难看的罗莲，更是暗恼不已。
好呀！
外人还没有来欺负她呢，自家师兄就先来镇压她了。
这让罗莲如何不生气。
炎天玉和黄庭师兄也就罢了。
罗莲出世的晚。
在罗莲开始修行时，两位师兄就已经离开昆仑山自立门户了。
她和两位师兄关系也不算多亲近。
可紫罗却是和罗莲一起朝夕相处的师弟。
两人的关系一直都是密不可分。
就是罗教，都是紫罗先帮助罗莲建立起来的。
罗莲接管天魔族，在紫罗证道成圣后，又将罗教转让给了紫罗。
没想到紫罗如今也站在了敌对的一方。
“紫罗你就是这么报答师姐我的？”
罗莲忿恨不平的对紫罗这个小叛徒怒目而视。
被师姐指责的紫罗也很是无奈。
这矛盾无可避免。
在罗莲以罗教教主的身份证道天魔之祖的时候，就已经事先埋下了隐患。
魔道要发展就要侵占仙、神两道的利益。
罗教和佛、道两家一样，都是仙、神两道兼并发展的宗教道统。
魔道可谓是它们最大的竞争对手。
就是紫罗不替罗莲接管罗教。
罗教和天魔族也早晚都会分道扬镳，撕破脸皮。
“师姐事已至此，何须再言。
不过是三百万年时间而已，师姐就当是闭了一次关就好。
三百万年后，师弟自当负荆请罪，将罗教再转给师姐也无妨。”
今日立场不同，紫罗再解释也无济于事。
只得一味对罗莲相劝，免得师姐罗莲被两位师兄镇压。
看炎天玉和黄庭师兄，以及紫罗师弟主意已定。
这让罗莲心中气的直咬牙。
神念一直在向老师打小报告。
甚至将他们的恶行原封不动的汇报给了老师。
可惜。
无论罗莲如何祷告老师的真名。
都没有得到任何回应。
这让罗莲很是失望。
这意味着老师真不打算插手中央天界之外的诸圣道统纷争。
面对炎天玉、黄庭和紫罗师弟。
罗莲还没有脑子犯抽到以为自己能够和三人动手。
“待此事事了，我肯定要向老师告你们一状。
紫罗你给老娘等着，日后再找你算账。”
罗莲恶狠狠的瞪了紫罗一眼。
对炎天玉三人大骂几句，身影消散在了虚空中。
只留下一句话在虚空中回荡。
“两百万年内我不会踏出天魔族一步，这下子你们满意了吧！”
对于罗莲的报复之言，炎天玉和黄庭都没有放在心上。
“两百万年时间倒也足够了。”
炎天玉点点头道。
也算是给了罗莲一个面子，将时间压缩了三分之一。
“我和大师兄倒也无恙，就是紫罗师弟日后要有麻烦了。”
黄庭对紫罗笑呵呵道。
紫罗立刻露出了一脸愁苦来。
炎天玉和黄庭一个大师兄，一个三师兄。
罗莲再是生气恼火，日后也不可能和两位师兄死磕。
那就只会找他这个师弟的麻烦。
“罢了，大不了让师姐教训两顿解解气，反正也不是第一次惹师姐生气了。”
紫罗颇为洒脱道。
“好了，师妹的事情解决了。
剩下的就看三清和西方二圣的手段了。
走，咱们也去瞧上一瞧。”
炎天玉招呼两位师弟一起前往七大圣人的混战之地。
魔巢之外。
仙魔战场天界之外的虚空中。
老子、元始、通天和接引、准提将祖龙和红云死死的围住，脱逃不得。
周围的时空已经被五位圣人彻底封禁。
两大魔祖已经无路可逃。
而在战场之外。
还有数道目光一直在旁观此战。
女娲、伏羲、水灵圣母……甚至是炎天玉等人。
这一战妖魔祖龙和邪魔红云必死无疑。
三清和西方二圣无法得手的话。
炎天玉师兄弟三人也会从旁协助出手。
好在老子五位圣人实力了得，根本不用其他人帮助就已经大局已定。
五位圣人联手的神通、两件先天至宝纵横驰骋。
两大魔祖如何相抗。
打又打不过，逃又逃不掉。
最终妖魔祖龙和邪魔红云在围攻中化作了劫灰。
此战三座天界被混元之战波及。
有两座天界断了根基，彻底走向了破灭之路。
另一座天界也是被打残。
没有千万年时间的修养是无法恢复往昔盛况了。
两大魔祖真身一死。
仙道诸圣就再也没有了顾虑。
通天教主立刻对仙道大军传令道。
“将两处战场上的魔族妖孽全部铲除一个不留。”
魔祖身亡。
魔族大军的士气已经崩溃。
再仙道大军的围杀下，只有十分之一的魔道修士逃脱了出去。
剩下之人全部化作了灰烬。
经此一遭。
邪魔和妖魔两族的中高阶修士死去了至少八成，可谓是一遭回到了解放前。

第1464章 传道新世界
仙道诸圣精心合作的一次谋划。
一次性的猎杀了两大混元魔祖，废掉了妖魔和邪魔两族。
可以说至少三千万年内，妖魔、邪魔这两大魔族不惧危机了。
中低阶的仙神好培养。
可大罗金仙、准圣想要大量培养只能靠时间去积累。
三千万年时间已经很保守了。
“炎皇道友，天魔族那里如何？”
元始向炎天玉询问道。
“罗莲师妹已经答应闭关两百万年。”
“两百万年足矣。”
其他圣人也都点了点头。
他们只是想要杜绝魔道向火灵、盘古宇宙传道而已。
并不是真想灭掉魔道。
毕竟混元圣人对他们而言是不死之身。
杀死了又能如何。
几百万年后又能复活归来。
三大魔族也不可能真的被彻底剿灭，就像这次一样，打压一番即可。
随着妖魔祖龙和邪魔红云真身身亡，天魔罗莲被逼闭关。
这场持续了几十万年的仙道之战，也终于告一段落。
以魔道大败亏输，仙道获胜为结局。
被逼着自囚于魔巢的罗莲愤怒的情绪逐渐散去之后。
也逐渐明悟了这次魔族大败的前因后果。
“火灵、盘古宇宙传道！”
想到这个关键因素，罗莲既愤怒又无奈。
按照当初老师所言。
洪荒内所有圣人都有资格到这两座宇宙内传道。
罗莲和祖龙、邪魔还为此兴奋不少。
在洪荒宇宙中仙道昌盛。
仙道和神道加起来光是圣人就有二十多尊。
三大混元魔祖根本支撑不起魔道大业。
如今魔道也没有和仙道公平竞争的机会。
可火灵、盘古宇宙作为新生世界，仙道和魔道甚至神道，都是处于同一起跑线。
说不得魔道能够在这两座宇宙击败仙道，成为宇宙主流呢！
现在看来是他们三大魔祖高兴的太早了。
仙道诸圣根本不准备给他们传道的机会。
甚至盘古祖神的态度都很暧昧。
妖魔祖龙和邪魔红云可是暗中向巫族和盘古祖神示好靠近了的。
结果面临身死危机，盘古连一点搭救的迹象都没有。
这其中的原因。
指不定是盘古也不想让魔道污染盘古宇宙呢！
涉及到鸿蒙圣人。
这就让罗莲无奈了。
估计就算她现在亲身到化天天界去找老师告状都无用。
“魔道只有三个圣人，数量还是太少了点，根本不是仙道的对手。”
罗莲暗暗心恼。
今日魔族之败的主要原因就在于魔道圣人数量太少。
三大魔族加起来也只有三人。
而仙道那边数量却是超过二十之数。
如果魔道势力能够再多出四五尊，甚至两尊混元圣人。
魔道面对强大的仙道诸圣，也能多出一些回旋的余地。
说句不客气的话。
今次仙魔大战如果魔道能再多出两位圣人，凑齐五位魔道圣人。
老子等人必然不敢真的鱼死网破。
想到培养魔道帮手。
罗莲就对师弟紫罗气不打一处来。
早知道今日，当初就不把罗教交给他了。
“紫罗……你小子给我等着……”
罗莲磨着牙，心中已经有了计较。
……
洪荒鸿蒙宇宙，第一场仙魔量劫大战结束。
罗青修行的空闲时间，也对此战结果关注了一下。
没有出乎他太多预料。
魔道相比仙道太弱了。
甚至到了今日，连神道都比魔道强。
就是妖魔祖龙有点倒霉，又死了一次。
洪荒诸圣当中，就数妖魔祖龙死的次数最多。
罗青对老子等仙道圣人的谋划也一清二楚。
不过也没有过多的在意。
“没有魔道也好，省的将新宇宙搞的一团糟。”
罗青心中对魔道下了判决书。
至于徒弟罗莲的结局，罗青也不置可否，反正也没有受什么伤。
罗青目光看向了魔巢之地的罗莲一眼，眼皮子突然跳了跳。
神觉上有了点意外发现。
视线转移到罗教主天界内的紫罗身上。
看到紫罗身上的一缕劫气。
罗青沉默了一会。
“唉……算了，让他们自己去闹吧！”
最终罗青还是摇了摇头，不准备去插手紫罗和罗莲师姐弟之间的恩怨。
只要不闹到生死相向，在罗青看来，都不算什么大事。
遥远的火灵宇宙内。
罗青一尊化身居于宇宙本源之地。
火灵天道已经被罗青慑服。
只要罗青不妄想去取代火灵天道，火灵天道就不会反抗罗青的意志。
此时火灵宇宙开创已经接近一百万年时间。
原本荒古、阴阳初分的大地环境。
如今已经草木繁盛，有大量的先天生灵诞生。
当然都是以先天精灵和低级神只等孕育时间短暂的生灵为主。
孕育时间过长的高级神只、先天神圣还不见丝毫踪影。
罗青化身判断了一眼。
有洪荒宇宙源源不断的持续输送精纯生命能量灌注火灵宇宙。
火灵宇宙的壮大速度比当初的洪荒世界还要快上好几倍。
第一批高级、顶级神只、先天神圣距离出世也已经不远。
另一座盘古宇宙和火灵宇宙情况大差不差。
罗青也没有刻意去区别对待两座新生宇宙。
真身和盘古沟通了一下。
鸿蒙历950万年。
罗青正式对洪荒诸圣开放了火灵和盘古两座新生命宇宙。
下令洪荒诸圣前往新世界传道，教化新宇宙生灵。
“终于等到了这一天，元始、通天，带上一些弟子速速汇合。”
老子对两个兄弟传音道。
女娲和伏羲，西方二圣、水灵圣母和紫光圣母……
就连炎天玉、黄庭都带上了大量弟子，准备前往火灵宇宙传道。
中央天界外面的虚空中。
除了三大魔祖之外，其他诸圣已经全部汇聚于此。
加上诸圣携带的弟子，一眼望去已经过了千人之数。
也可以理解。
毕竟在新宇宙传道，总不能让圣人们天天去亲自下场教化吧。
大部分时间还是需要靠门下弟子去传道。
罗青带着罗天罗瑶兄妹和云霄三人，出现在众圣面前。
“拜见火德道祖。”
诸圣和一众弟子齐齐向罗青躬身行礼。
“都起身吧，想来此行的任务你们都已经了解。
火灵和盘古两座宇宙，你们可以各选其一进行传道。
现在出发吧！”
罗青也不等众人回应，一挥手就卷起所有人，离开了洪荒宇宙。

第1465章 火灵和盘古宇宙
新生命宇宙有两个，相距又不是很近。
罗青携带的这些传道之士当然不能全都一蜂窝的挤在一座宇宙内。
罗青先带着人来到了盘古宇宙。
盘古化身敞开了宇宙屏护，将罗青等人迎接了进来。
进了盘古宇宙，罗青可以放缓了飞行速度。
让身后的一众圣人和仙神，能够对盘古宇宙的情况有一个直观的认知。
“这就是盘古宇宙吗？和洪荒宇宙还真有点不一样。”
“的确如此，就算和远古洪荒世界相比，这座盘古宇宙也更加有野蛮气息。”
“观大地上的先天生灵，好似更看重肉身力量，对能量、法力的运用很浅显，根本没有重视。”
绕着整个盘古宇宙飞行了小半圈，盘古大地上的景象映入所有人眼底。
引得众人议论纷纷。
这盘古宇宙的确和洪荒宇宙不太一样。
当初洪荒世界还处于开天初期时，虽说也都是依仗着先天之身逞凶。
可除此之外，对道法神通的运用也很重视。
要不然也不可能有仙道诞生的土壤。
盘古宇宙中的生灵明显不一样。
相比洪荒宇宙更加看重肉身力量的开发，对法力、道术并不着重。
“盘古宇宙的情况你们也看到了。
这座生命宇宙虽然是盘古道友所掌控，日后巫族修士的数量肯定不会少。
但也需要仙道、神道来充斥修行界的多样性。
可有谁愿意在此界立下道统，传扬法脉？”
逛了一圈，罗青对众圣询问道。
讲的也很明白。
这座宇宙是盘古所掌控，日后免不了会有大量的巫族修士出现。
“我愿意带一些弟子留下。”
通天教主第一个站出来表态道。
盘古宇宙的情况还是比较适合，信奉有教无类的截教传法的。
“我龙族也会留下一批弟子，传承龙族道统。”
水灵圣母紧跟着发话道。
看重肉身力量开发的盘古宇宙，很适合龙族这些神兽之属。
女娲、准提、昊天、黄庭最终也选择留在了盘古宇宙传道。
不光是这些圣人，还有一些诸如凤族、风灵虎族之类的神兽之族，在盘古宇宙留下了一批传道人手。
元始、紫光圣母虽然没有留下来，但也留下了一批弟子在此。
在盘古宇宙卸下一半左右的传道人手后。
罗青马不停蹄的带着剩下的人来到了火灵宇宙内。
相比盘古宇宙，火灵宇宙就要更贴近洪荒宇宙的早些年情况。
毕竟罗青创建了火灵宇宙原型数字虚拟宇宙，就是根据洪荒宇宙的大部分数据来推演出来的。
和洪荒宇宙有点相似也情有可原。
不过也有一点不同之处。
洪荒宇宙是万道并发，三千大道之间没有多少高低之分。
诸如空间、时间、毁灭等大道虽然更加诡异，神通更强。
可也不是绝对处于优势。
火灵世界则不同。
虽然也是万千大道齐全，可地火风水四道，明显比其他大道法则强出一线。
地火风水四大开天法则在火灵宇宙占据了领导地位。
其他大道法则明显比不上这四种法则。
火灵世界内也是秉承着这四种法则本源而生的先天生灵，占据了世界的主流。
这一幕也让观摩的传法众仙暗暗惊奇。
一个原生宇宙一个模样。
洪荒、盘古、火灵三大生命宇宙，有相似的地方，也有不同之处。
“只是大道法则强度不同，这倒是不影响我们传授仙法神通。”
“此界明显走的也是和洪荒类似的炼气法门，传承仙法倒是比盘古宇宙更合适。”
“火灵宇宙更适合龙凤、麒麟、风灵虎族这四大开天灵族繁衍生息。”
诸圣和一众仙神评估着火灵宇宙的情况。
跟随而来的龙凤四大开天灵族显然更加高兴。
此界以地火风水四大道为主，四大灵族在此界绝对如鱼得水。
“好了，带你们逛了一圈。
火灵世界的情况想来你们也已经心中有数，开始选择方向进行传道授法吧！
你们只有一百万年的时间。
一百万年之后，你们你们当中所有圣人和准圣都要准备离开。”
罗青对众人吩咐道。
“谨遵道祖之命。”
众人领命行礼，立刻化作数百道灵光各自散开。
就是罗天罗瑶兄妹和云霄都散入了早已经选定的传道之地。
传道归传道。
罗青也不能真的将火灵宇宙打造成另一座洪荒宇宙。
老子、元始、伏羲等人只负责在此界传道。
立下道统法脉，种族族群也没有关系。
可罗青却不会允许他们掌控此界的主流和大权。
这也是只给他们一百万年传道时间，时间一到，就将准圣以上修为者全部驱离的原因。
一百万年时间。
足以洪荒诸圣仙神将洪荒先进的道法传承融入此界。
一百万年之后。
就要让此界独立发展，走出一条独属于此界的道路来。
当然跟随来前来传道的一众仙山道统。
如果能够顺利传下法脉，将道统在此界永恒传承下去。
对各大道统来说，也绝对有着极大的好处。
就比如等盘古、火灵宇宙晋升为鸿蒙级之后。
有着圣人撑腰的各大道统，立马能够摇身一变，化为横跨三大鸿蒙宇宙的超级道统势力。
就算没有这一点。
光是教化一界陌生宇宙所得的功德，也能和洪荒宇宙功德，进行差异化感悟。
这对于准圣、圣人来说，都是有着极大诱惑力的。
特别是佛、道、罗三教。
他们还有着建立信仰香火的能力。
不同的宇宙世界，所获得的信仰香火也必然存在很大的区别。
三相比较感悟。
这绝对利好三大教派。
将传道授法之人全部散落于火灵世界。
罗青也没有每时每刻去关注他们。
只要不惹出天大的祸事。
罗青任他们折腾。
随着老子、通天教主等圣人全部融入盘古、火灵宇宙两界。
两界的生灵修仙进度立马被拉上了快车道。
完善成熟的修行之法。
对于还处于蛮荒阶段的两界生灵诱惑力实在太大了。
两界发展开始被人为加速。
罗青虽然放任洪荒仙神进火灵宇宙传道授法。
却不会让火灵宇宙脱离自己的掌控。
依旧让火灵宇宙保持着和数字虚拟宇宙一致的发展方向。

第1466章 鸿蒙历第一个千万年
鸿蒙历1000万年。
洪荒宇宙自晋升以来，迈过了第一个千万年。
这对于整个洪荒宇宙来说，都是一个很有意义的事件。
千万年时间的发展，洪荒鸿蒙宇宙已经走上了正轨。
高维世界数千座天界稳定发展，不断为洪荒培育出高质量的太乙金仙。
低维世界中，数以亿计的大中小世界也在源源不断的为高维天界供应人才。
千万年时间对于高维天界来说，不过是沧海一粟。
对单个天界来说，千万年时间真不长。
但在小世界中，这个长度的时间就没有那么简单了。
中小型世界面积一般都不太大，资源也都是极其有限的。
又没有诞生出独立的天道意志。
自我壮大的能力极其微弱。
当单独某一个小世界繁荣了数百万年之后。
都会不可能避免的因为飞升修士太多，资源消耗过度而陷入持续的衰弱当中。
千万年时间的大浪淘沙。
最早一批诞生的小世界已经处于资源衰竭，进入归墟倒计时了。
世界的毁灭和新生。
乃是洪荒鸿蒙宇宙的发展规律之一，罗青并没有去干涉的想法。
但也不是真的想坐看着，什么也不做。
世界毁灭归毁灭，罗青不会去阻止。
可世界毁灭的方式，罗青却是心有计较。
上一次仙魔量劫大战
虽然罗青默许了仙道对魔道的打压，没有给予弟子罗莲支持。
但罗青也已经意识到了魔道的势微，在仙神两道面前，完全没有反抗之力。
阴阳共济，才是发展长途。
不能看着仙魔两道发展的悬殊越来越大。
洪荒宇宙演化至今，魔道存在三位混元圣人，还都是天道魔圣。
这绝对不是无的放矢的。
魔道既存在，自有其存在的道理。
这一日。
罗青孤身一人降临到了魔巢域，出现在了天魔主天界之内。
并没有遮掩自身气息的罗青，第一时间被罗莲所察觉。
下一秒罗莲就一脸激动的出现在了罗青面前。
向罗青行礼道。
“弟子拜见老师。”
“起身吧，且领为师看一看这天魔界的盛景。”
罗青摆摆手，示意罗莲前面带路。
“弟子领命。”
罗莲不知道老师此行来天魔界所为何事，心有忐忑。
值得领着老师前往天魔界繁盛之地。
如今的天魔、妖魔、邪魔三族。
可不像在旧洪荒时代那样。
以血腥暴虐而着称。
弟子门徒都是以堕入魔道的仙道修士为主。
现在在魔巢自己的天界内。
魔道已经走向了另外一个发展方向。
例如这天魔主天界中。
已经出现了数千上万各种形态的魔族。
这些魔族都是天魔修士自行繁衍下来的族群。
从出生到长大，都常年和魔气为伴。
已经彻底演化成了可以繁衍生息的魔道种族。
这也是魔道壮大，摆脱堕入魔道修士依赖的主要原因。
有了魔道自己的基本盘，魔道修士的数量自然与日俱增。
这才有了想要和仙道争锋的想法。
“老师此行来此，可否解除弟子身上的束缚？”
领着罗青逛了一圈，让罗青见识了一番魔道族群文化。
罗莲大胆的提出了自己的请求。
罗青似笑非笑的看向罗莲。
“怎么？你还是对传道盘古、火灵宇宙不死心呀！”
“弟子只是不服输。”
罗莲语气很是坚决道。
她倒不是非要传道于另外两座生命宇宙。
可其他仙道圣人都能去。
为何她就不可以。
仙道、神道都能去传道，怎么魔道就不能去收徒授法。
看到倔强的罗莲。
罗青摇了摇头，叹息一声。
真不知道当初让罗莲以神道转入魔道是好是坏。
如今罗莲已经越发被魔道所影响，褪去罗教教主之位后。
其元神中的神性逐渐衰退，已是被魔性所压制。
说不上是好是坏。
只能说发展方向不一样了。
“你也不必央求为师了，此事还涉及紫罗三人，为师不能厚此薄彼替你解除身上束缚誓言的。
还是老老实实在魔巢中待上两百万年吧！”
这是炎天玉、黄庭、紫罗和罗莲四个弟子间的矛盾。
罗青作为老师，只要几个徒弟没有到生死相向得地步。
是不想过多干涉的。
省的几个弟子说他偏心。
罗莲很是不甘心的撇了撇嘴。
求饶失败了。
想要向老师告两位师兄一状的心思也淡了。
看老师的态度，知道告也告不赢。
这一刻罗莲心中很是羡慕二师姐龙灵。
此事要是龙灵师姐受了委屈，肯定一告一个准。
他们剩下的师兄妹众人，在老师这里就没有这个受宠的待遇了。
看罗莲委屈的神态。
罗青笑了笑，给出一个甜枣道。
“先别失望，为师此次前来虽然不能解除你身上的束缚。
却也给魔道带来了一桩好生意。
不知道徒儿你感不感兴趣？”
罗莲正独自委屈暗自伤神呢！
突然听到老师此言，罗莲立马振作了起来，一脸期待的看向老师问道。
“老师何出此言？”
罗青随手一划，一面如水的幻境出现在了师徒二人面前。
镜面中正映射着数百座濒临崩灭的小世界。
这些小世界灵气已经断绝，只剩下了苟延残喘的破败之象。
要不了十万年。
整个小世界就会彻底崩塌消亡。
“为师将这些陷入持续衰弱，资源枯竭的小世界送给魔道如何？
任由你们魔道对这些世界入侵，且不允许天界仙道之人进行救援。
这些小世界的一切都由魔道掌控。”
听到老师之言。
罗莲眼神亮了亮。
现在不比旧洪荒时代。
那时候一家圣地道统，能够开创掌控无数大中小世界。
到了洪荒鸿蒙时代。
天道明显对世界掌控力度更强了。
在天界开辟洞天福地、开辟秘境，无论面积多大都没有问题。
可一旦晋升为小世界，就会被降维到低维区。
斩断和高维天界的直接联系。
要是能够占领无数大中小低维世界，对魔道而言，也是一大利好。
哪怕都是虚弱，濒临毁灭的小世界。
光是收割无数世界本源，获取一界生命力量，也足以让魔道大赚一笔。
“老师真要将这些世界割让给魔道？”
罗莲有些惊疑道。
这可不像老师的一贯作风。

第1467章 小世界的毁灭和新生
面对徒弟的疑虑，罗青面上露出了微笑解释道。
“将这些世界让给魔族，当然也是有条件的。”
罗莲心中松了一口气，果然还有条件。
只听见老师继续道。
“第一点，只会开放陷入持续衰弱的世界让魔道去入侵。
第二点，魔族不能以力压人，入侵一座世界的力量，不能超过本世界三倍以上。
还有魔族入侵人员，修为最高不能超过世界限制。
第三点，魔族入侵只有一次机会，入侵大军如果战败。
魔族就必须放弃继续入侵此界。”
罗青给罗莲列下了三条准则。
陷入资源枯竭和衰弱的世界，提前清理也没什么。
但罗青还是给这些世界留下了一线生机。
只要这些世界面对魔道入侵，能应激奋起反抗，未尝没有枯木逢春，重现辉煌的机会。
这种死而复生的世界，往往也更具有蜕变更高等世界的可能。
魔道入侵衰弱的低维世界。
低维世界也在反过来借助魔道的刺激，做最后的奋力一搏。
败则界毁人亡，世界本源被魔族所掠夺。
胜则重新焕发生机，再走一遍鼎盛之路。
对魔族和低维世界是双赢之局。
罗莲听到老师提的三点条件。
立刻明悟了老师的目的。
这就是借助魔族的力量，去对低维亿万世界去芜存菁，强化世界生机。
“老师，魔族领此昭命。
可要是这些小世界不争气，全被我魔族拿下了，老师可不要怪罪弟子。”
罗莲神采奕奕的对老师约法三章道。
对付天界仙道，罗莲还没有多少自信。
可入侵一些中小世界。
哪怕是魔族和小世界修士们修为相当，论及神通道法手段，也绝对不是小世界修士能够媲美的。
更不要说可以出动三倍于小世界的魔族力量。
怎么看都是魔族胜多输少。
罗青自然也明白这个道理。
不过哪怕只能在魔族的入侵下，留下百分之几的小世界。
这对于洪荒宇宙而言，都是极大的利好。
“你可以让三大魔族做好准备了。
万年之后，我会将魔巢和低维世界之间的通道打开一道裂缝。
正在逐渐走向衰弱和毁灭的大中小世界，会显化于裂缝另一面。
到那时你可以派遣魔族修士掠夺这些世界。”
罗青对罗莲吩咐道。
定下第一批让魔族入侵的濒临毁灭世界后，罗青这才消失在魔巢之内。
望着老师消失的方向。
罗莲心中很是振奋。
魔族虽然失去了到火灵、盘古两座世界传道的机会。
却失之东隅收之桑榆。
老师所言及的事情，对于魔族而言是一个壮大的机会。
关键的是此事绕过了仙、神两道，不会遇到大规模的阻碍。
待千百万年后。
掠夺无数大中小世界本源的魔族，发展速度绝对能比现在快上好几倍。
这还是一处极佳的练兵之地。
能让魔族精英在破界之战中脱颖而出。
心神兴奋的罗莲立刻开始召集天魔族强者。
又传信将妖魔族和邪魔族剩下的强者，也全部召集了过来。
妖魔祖龙和邪魔红云陷入了沉寂状态后。
这魔巢中半百之数魔道天界，就全部归罗莲暂时领导。
失去了混元圣人庇护的妖魔、邪魔，可不敢违背罗莲的命令。
要不然就是顺手杀了他们，妖魔祖龙和邪魔红云复活之后，也不会为他们报仇。
低维世界中小世界的数量多如恒河之沙。
其中正在走向毁灭之路的大中小世界，哪怕只有百万分之一，也是一个极为庞大的数字。
需要召集大量的低级魔族修士。
罗青将任务安排给罗莲之后，就来到了洪荒宇宙本源之地。
他要将和魔族约定的事情，演化为洪荒宇宙的一种规则。
日后就不用让罗青去亲自操心了。
让洪荒天道自行运转就好。
万年时间转瞬即逝。
天界内域魔巢内，突然天道显化，出现了一条和低维世界相连的维度通道。
这和之前邪魔、妖魔入侵低维世界强行打开的通道明显不同。
这条裂缝通道根本不需要魔族付出任何代价，就能够使用。
身在魔巢内的罗莲第一时间感应到了天机变动。
出现在了维度裂缝之外。
“果然贯通了低维世界。”
罗莲自言自语道。
她已经顺着这条维度裂缝，在对面感应到了数万座气息微弱的小世界。
并且还正有源源不断的虚弱小世界浮现在裂缝对面。
“开始吧，让座下的小魔崽子们将这些世界统统拿下，收割血祭和世界本源。”
罗莲对着枕戈以待的大批魔族大军一挥手传令道。
有了天魔之祖的命令。
召集而来的数十亿魔族低级修士，低至刚刚踏上炼气境界，高至地仙、真仙。
开始分批次的通道维度裂缝，跨越时空，降临到对面的低维世界。
魔族大军直接出现在了一个个即将破灭的低维世界附近。
虚弱的小世界，已经难以抵挡魔族大军的入侵。
轻而易举的就被撕裂了世界屏障，无数魔族修士激动着鱼贯而入。
在高维世界。
魔道天界内魔族等级森严，也不允许高级魔修大肆屠戮本族族人。
魔巢之外的天界，仙道、神道高手如云。
根本没有中低级魔族修士逞凶的可能。
可以说99%的魔族修士，都没有进行血祭的机会。
现在没有防护的小世界摆在面前，怎能不让这些低级魔族修士兴奋。
这可是他们进行血祭，迅速提升修为的大好时机。
魔族大军浩浩荡荡的开启了征伐低维世界之途。
化天天界中。
罗青的目光也时而会落在魔族和低维小世界的征伐上。
不过百年时间。
就已经有数千座小世界被魔族成功攻伐破灭。
无数生命真灵落入了幽冥世界，化作了亡魂，等待着轮回转世。
这个过程中，有三成生灵连真灵都没有留下，直接魂飞魄散。
又有三成生命真灵磨灭在了幽冥黄泉之海内。
最终能够成功转世投胎的只有四成。
这也是一个优胜劣汰的过程。
已经破灭的数千座小世界不值得罗青去关注。
罗青的注意力集中到了百十座，本土修士能够和魔族分庭抗争的世界。

第1468章 传道结束，盘古讲法
在破败的小世界群落中，总会有一些令人惊喜的意外出现。
不出罗青预料的话，这百十座能够和入侵的魔族大军打的有来有回的世界。
已经重新被激活。
大概率有机会能够重新复活过来。
而率领本土修士击败魔族大军的英雄人物，也将收获意想不到的好处。
是未来的金仙、太乙金仙种子。
千年之后。
第一批被重新激活的破败小世界，有五分之四幸存了下来。
摆脱了维度裂缝的束缚，重新回归了低维世界海洋，脱离了魔族的锁定。
世界的毁灭和新生。
罗青满意的收回了目光。
魔族和低维世界在这场世界毁灭的过程中，都得了自己想要的好处。
在罗青推荐低维世界优胜劣汰机制的时候。
在新世界火灵宇宙内。
经过洪荒一众仙神几十万年的传道授法。
火灵世界本土生灵在修行之道上已经走上了正轨。
开始迅猛的发展起来。
金仙、太乙金仙在火灵宇宙已经不是很罕见。
并且在这个过程中，大量的先天神圣提前出世，接受洪荒强者们的指点。
比这些先天神圣、顶级神只自行孕育，走的更快更稳。
不出意外的话，在百万年之期到来的时候，火灵宇宙内会拥有一大批大罗金仙境界的强者。
火灵宇宙的发展可谓是极快了。
不过两三百万年，就走完了旧洪荒世界几千万年的历程。
岁月悠悠，百万年传道之期结束了。
几十万年时间在混沌虚空中只是神魔间的一次打盹。
而对于火灵宇宙而言，却是发生了翻天覆地的变化。
原本很是荒凉的火灵宇宙，如今已经是颇为繁盛的修仙世界。
特别是来此传道的洪荒一众仙神，彼此间都还很熟悉。
有这些大神的约束，火灵宇宙本土修士间的纷争都大幅度降低。
这才使得火灵宇宙修仙界已经有了繁盛的影子。
“传道之期结束，所有人在中天山汇合。”
罗青的声音传遍了所有洪荒仙神耳朵里。
“终于结束了，在火灵宇宙感悟颇多。
这次回返洪荒，应该能在修为上更进一步。”
“火灵世界和洪荒宇宙有很多不同之处，相互借鉴下，大道感悟更深了，真不舍得离开呀！”
“老师，弟子修为不到准圣境界，决定留下来照看山门道统，还请老师成全。”
“旭儿乖徒，你就留下来继续完成为师的传道大业吧！
这火灵宇宙终有一日会蜕变为鸿蒙世界，到那时我们师徒还能再次相见。
希望那时你已经证道准圣。”
得闻道祖传音召集之后。
诸位混元圣人和一众准圣没有选择的权利，必须要离开火灵宇宙。
但一众大罗金仙弟子，却可以选择留下，在火灵世界成圣做祖。
这也是一桩极为了得的机缘。
在洪荒宇宙。
大罗金仙只是强者，上面还有准圣，还有混元圣人。
很多机缘根本轮不到大罗金仙去争夺。
可在火灵宇宙内，大罗金仙已经是天花板的存在。
一座新生的，还在迅猛壮大的混元宇宙。
其内能够让人得道的机缘无数。
修行道法不缺的情况下，在火灵宇宙内成道准圣的机会，可比在洪荒宇宙高多了。
甚至在火灵宇宙内做老祖宗，未尝没有一丝证道混元的机会。
当所有人汇聚于罗青召集地点。
罗青目光一扫。
大罗金仙人数少了大半。
显然大部分大罗金仙还是更愿意留在火灵宇宙内修行。
罗青对此也没有多说什么。
留在这里的确有更多的得道机会。
就当是洪荒众仙神传道火灵宇宙的奖励了。
“好了，所有人且上前来，我送你们回返洪荒。
这座火灵宇宙下次再开发，就只能等其蜕变为鸿蒙世界了。”
罗青招呼众人一声，所有人汇聚过来。
下一秒所有人消失在了原地。
先到盘古宇宙接上另外一批传道修士。
罗青这才带着少了大半人数的队伍回返洪荒世界。
回到洪荒宇宙，让诸圣带人各自散去。
罗青来到了力量天界，找上盘古问话道。
“盘古道友对此次盘古宇宙传法可还满意？”
“道友此策甚好，省了我无数精力，盘古世界发展的极快。”
盘古很是满意道。
论及教弟子传授道法，这些洪荒圣人、准圣、大罗金仙，比他还擅长。
“诸仙神帮了道友这么大的忙，道友如何感谢他们？
不妨召开一次盘古法会，为洪荒众仙神公开讲道一次如何？”
罗青笑着图穷匕见的道出了目的。
盘古这么一尊鸿蒙圣人在洪荒宇宙内修行。
不想办法利用起来，实在有点可惜。
为了培养一下洪荒修士，罗青也是豁出去了。
听到罗青此言，盘古神色一愣。
讲道？
这是盘古从未有过之事。
来洪荒宇宙修行之后。
他大多都在忙着奏对混沌至高大道，提高自身的力量法则。
再多也就是指点一下十二祖巫修行。
倒是还没有大规模讲过道。
盘古沉思一下。
这才对罗青道。
“既然罗青有请，也为了感谢洪荒仙神传道盘古宇宙，本座姑且试着讲道传法一次。
要是讲的不好，罗青道友可不要失望。”
“只要盘古道友愿意讲法，什么好不好的，哪怕只是照照面，都是他们天大的机缘。”
罗青摆摆手，对盘古鼓吹恭维道，很是给盘古面子。
“哈哈哈……道友放心，我肯定不会敷衍了洪荒众仙。”
两人商议好讲道的时间。
罗青这才满意回返化天天界。
很快盘古将在万年之后，在巫族主天界公开讲道的消息就流传了开来。
为了避免人员过多。
将听道人员的修为限制在了大罗金仙以上。
大罗金仙修为以下的修士，没有独自前往巫族主天界听道的资格。
当然如果有圣人、准圣、顶级大罗金仙愿意携带修为较弱的门徒弟子前往，巫族也不会阻拦。
此消息一出。
立刻震动了整个洪荒宇宙的所有天界。
鸿蒙圣人讲道，上一次还是千万年前火德道祖于昆仑山讲法。
一场鸿蒙圣人讲道，可是造就了无数机缘。
女娲圣人就是在火德道祖讲道时，突破到了混元中期。
没人愿意放弃一次听鸿蒙圣人讲法的机会。
无数大罗金仙、准圣向着巫族天界蜂拥而去。

第1469章 十二祖巫引热议
众圣重新回归洪荒宇宙之后。
天界内最热闹的事情，当属于盘古祖神要在巫族主天界公开讲道。
无数强者涌入巫族主天界。
“咦？那位壮硕神威，周身环绕火焰的大罗金仙，莫不就是传说中的祖巫祝融？”
“祝融对面，一脸冰霜的道友应该就是水神共工了吧！”
“没想到传闻是真的，十二祖巫真的被盘古祖神复活了。
之前还一直以为是谣言呢。”
“帝江、祝融、共工……后土，的确是十二祖巫同聚。
犹如重回上古年间，就是帝俊和东皇太一兄弟死的冤了呀！”
这一次盘古在巫族天界公开讲道。
修为已经恢复到了大罗金仙境界的帝江等一行祖巫，也终于公开在洪荒仙神面前露脸。
惹来无数仙神的目光。
特别是一些从旧洪荒上古时代，就一路走来的古老准圣、大罗金仙们。
看到帝江等十二祖巫，更是脸色很复杂。
其中鲲鹏老祖脸色有点阴沉。
上古年间巫妖两族可是死敌。
自巫妖大劫两族两败俱伤之后，两族族运都黯淡了下来。
可双方的关系一直不怎么样。
现在巫族搭上了盘古祖神，有了重新崛起的曙光。
死去的十一位祖巫更是复活归来，重续大道。
而大劫中死去的妖族天帝却没有回归。
盘古祖神的态度一目了然。
这让鲲鹏老祖心中有了一丝紧迫感。
他有预感。
巫族和妖族很有可能会再次延续上古旧事，走向敌对。
更让鲲鹏老祖担心的是。
十二祖巫一旦恢复了准圣修为，开始重新行走洪荒。
必然不会放过他这个上古妖师。
他可是帝江等十一祖巫阵亡的罪魁祸首之一。
过去只有后土支撑巫族也就罢了，巫族也没有实力去找妖族报仇。
可现在哪怕盘古不动手，光是十二祖巫全部重回准圣修为，就能够稳压妖族一头了。
鲲鹏老祖一脸忧心忡忡。
留给他的证道时间不多了。
准圣、大罗圈子中，脸色不好看的可不只是鲲鹏老祖一人。
巫族上古年间嚣张跋扈的过分，得罪的大能修士可不少。
巫妖大战后，对巫族落井下石的人也很多。
这些活下来的人都很担心十二祖巫重新归来后，会寻找他们的麻烦。
另一边。
龙灵、鸿钧老祖、老子等混元圣人也齐聚一堂。
众人窃窃私语，交流着在火灵宇宙和盘古宇宙的传道经验。
有说有笑间。
女娲和伏羲的瞳孔深处也暗含着一丝忧虑。
早些时候虽然知道了十二祖巫被复活归来的事情。
但毕竟没有亲眼所见，再加上两人已经是混元圣人。
也没必要多担心旧日的仇怨。
现在到了巫族天界亲眼目睹了复活归来的十二祖巫。
其中帝江更是已经到了大罗金仙巅峰境界。
其他祖巫也一个个的最低都有大罗金仙中期修为。
可见盘古祖神对他们的培育不遗余力，大有推动他们证道混元的意思。
这就让女娲和伏羲担心了。
光后土即将证道混元也就罢了。
兄妹两人不至于担心巫族，可要是巫族再多上几个混元圣人。
女娲和伏羲就很难不担忧巫族会找他们报仇了。
“看来日后需要对妖族重新扶持一下，再聚妖族大旗。”
看了一眼准圣人群中，一样一脸忧愁的鲲鹏老祖，女娲心中有了未雨绸缪的决定。
必须重建妖族，用来和巫族打擂台，避免凤栖山直面巫族的锋芒。
洪荒众仙神异样的目光。
自然难以躲过帝江、后土等祖巫的感应。
“大哥，看来咱们的回归，还真让一些老朋友紧张了。”
祝融心中嗤笑着对帝江道。
“哼，过去对巫族落井下石之人，等我们恢复了修为，再一个个的报复回去。
我们巫族可不是任人欺凌的对象。”
玄冥祖巫冷笑着道。
其他祖巫对往昔的对手，也没有多少好感。
复活归来后一直隐居在巫族天界修行，一身战意早就憋出病来了。
都跃跃欲试的想要下场搅动风云。
后土听着一众兄弟似要寻仇之言，不自主的皱起了眉头。
想要劝告两句，又强忍着收了声。
心中暗叹一声。
她自己是被火德道祖囚禁在幽冥世界，经历了几千万年的镇压。
这段经历消磨了她身上的锋芒锐气和对旧日种种的恩怨。
带领巫族重归洪荒大地之后，也没有一心去找妖族的麻烦。
数千万年下来，更是经历了旧洪荒时代末年的神魔大劫，宇宙晋升大变。
这么长时间下来。
巫族和妖族的上古恩怨，对于后土和新巫族来说早已经不值一提。
从上古巫妖大战之后，一直活下来的巫族修士，都不超过十人了。
新生代巫族修士，都没有这段经历。
还何谈巫族和妖族之间的仇怨。
但明显复活归来后的帝江、祝融、共工等人不这么想。
他们的记忆还停留在和帝俊、东皇太一等妖族准圣，同归于尽的场景中。
对妖族的恨意还记忆犹新。
可没有那么容易消减。
再得知巫妖大战落幕，巫族被整体镇压进了幽冥上千万年后。
更是愤恨不已。
他们不敢对已经证道鸿蒙的火德道祖和昆仑山发恨。
自然就将这股仇怨算在了妖族头上。
要不是妖族，巫族绝不至于落了个惨戚戚的下场。
和十一位祖巫兄弟思想已经格格不入后土，知道劝不住帝江等人报仇的想法。
只得在心中暗暗念叨，希望帝江等兄弟不要再次闹出大祸才好。
复活了一次的帝江等人。
要是再死一次。
后土相信火德祖巫绝对不会再给盘古祖神面子去复活他们了。
巫族天界道场上，乌泱泱的一大片仙神就地而坐。
准圣、大罗金仙，被师门长辈带进来的太乙金仙和金仙修士，一圈圈的向外排开。
当盘古出现在讲道台上时。
在混元圣人的带领下，所有仙神齐齐高呼礼拜。
“拜见祖神！”
大部分仙神这还是第一次见到盘古的真容。
特别是那些从旧洪荒时代活下来的修士，更是稍显激动了些。
毕竟盘古可是洪荒宇宙的开辟者。

第1470章 欲再竖妖皇旗
盘古和罗青的地位，在旧洪荒时代仙神们的眼中不可同日而语。
一个是洪荒宇宙的开辟者，万灵万物之父。
一个是自上古时代落幕之后，就一直是洪荒世界领导者。
前一个更让旧日洪荒仙神们有一种梦幻的崇拜感。
“大家不必多礼，且听我来为众生讲述天地道理。
吾自混沌中先天而鸿蒙出世，乃是力量法则之化身，力量大道的执掌者。
诸天万道莫不和力量大道相似……”
盘古能为洪荒生灵讲述何种大道？
当然是以力量大道为主。
虽然盘古没有罗青那么精擅神通道法，可在肉身力量感悟上却有独特之处。
也没有门前自珍，盘古很乐意的拿出来向众人分享。
想要以此来壮大自身在洪荒宇宙内的影响力。
鸿蒙圣人到底是鸿蒙圣人。
讲道一开。
下面听道仙神纷纷顿悟进入悟道状态。
不时的就有修为卡在瓶颈、厚积薄发的仙神，打破了修为上限，在大道上更进一步。
罗青人虽然没有亲自前往巫族主天界。
盘古的讲道内容却是一字不落的飞入了罗青耳朵中。
对肉身力量的开发，对罗青来说还是有点借鉴意义的。
千年之后。
盘古讲道落下帷幕。
罗青耳边的讲道之音结束。
“看来盘古没有藏私，是把真本事亮了出来。”
听盘古讲道，对罗青来说就相当于休闲时光。
如今歇够了，罗青第一时间投放一道神念化身进入了大道海洋。
要继续奏对混沌至高，收集更多的混沌数据。
另一边讲道落幕之后。
洪荒仙神们各有所得，一脸兴奋的离开了巫族天界。
这一次鸿蒙圣人讲道。
虽然没有罗青那一次来的震撼。
可也让数万仙神的修为往上迈了一小台阶。
混元圣人中，老子这一次撞了大运，从混元初期突破到了混元中期。
惹来其他圣人羡慕的眼神。
“先有女娲道友，后有老子道友，这种好事什么时候才能轮到我们呢？”
准提很是羡慕的酸言酸语道。
“想要突破混元中期，光靠鸿蒙圣人讲法可没用。
需要我们自身达到混元初期顶点，达到门槛才行。
要不然云霄等昆仑山道友，常伴火德道祖身边，岂不是早就跨越了混元中期门槛。”
鸿钧老祖摇头笑道。
混元中期境界不是那么容易达到的。
天赋不够，就是鸿蒙圣人天天在你耳边讲道说法也没用。
鸿钧老祖此言得到了龙灵、云霄、炎天玉等昆仑山圣人的一致肯定。
昆仑山圣人虽说，可至今也就龙灵借助鸿蒙至宝乾坤位业图，成就了混元后期神位。
其他人距离混元中期还有一段差距。
“混元修行难如登天呀！
无论是一道贯之，还是走万道之路，都太艰难了。
鸿蒙之境让人看不到一丁点能够走通的希望。”
水灵圣母惋叹一声道。
听过鸿蒙圣人两次讲道了，可水灵圣母对前路还是感到很渺茫。
其他圣人也都有水灵圣母类似的感觉。
都有所明悟。
他们怕是没有证道鸿蒙圣人的机会了。
“大道艰难，如何能够轻言放弃。
坚定的走下去，还有一丝成道的机会。
可要是自我气馁，弃道而去，那可就真的是在自断道途了。”
鸿钧老祖作为最老牌的混元圣人，对众人告诫道。
“鸿钧老师说的对，这条路再难，我们也要走下去才行。”
“此言不虚，我们能够证道混元，已经是站在了无数人的肩膀之上，岂可轻言放弃。”
众人坚定语气道。
“好了，大家各自散去吧！
趁着刚刚从火灵、盘古宇宙传道回来不久，感悟两界法则。”
老子说完话，就和元始、通天教主一起离去。
“我们也走。”
龙灵和炎天玉、黄庭、罗莲告别后，招呼上云霄、赵公明几人也回返中央天界。
众圣人散去。
女娲和伏羲却是没有立刻回返凤栖天界，而是来到了一处陌生虚空。
鲲鹏老祖看到女娲兄妹没有遮掩，大摇大摆的出现在他面前。
也是心中一疙瘩，有不太妙的感觉。
“鲲鹏拜见两位圣人，不知两位圣人找在下何事？”
鲲鹏老祖小心翼翼的向女娲和伏羲行礼道。
“鲲鹏道友你这就客气了，旧日洪荒上古时期，我们可还是同天庭之仙尊，不用如此生分。”
伏羲对鲲鹏老祖笑道。
听到伏羲此言。
鲲鹏老祖心中的不安更加放大了。
他就知道女娲兄妹找上他，肯定没有好事。
“两位圣人，妖族都没了，我如今也不是妖族大圣，你们又何必呢！”
鲲鹏老祖是一百个不乐意再和妖族扯上关系。
特别是十二祖巫复活归来之后。
女娲一眼就看出了鲲鹏老祖欲要躲灾自保的想法。
冷眼对鲲鹏老祖笑道。
“鲲鹏道友不会以为你自弃妖族之身，帝江他们就会忘记你上古妖师的身份吧！
当年巫妖量劫，你对巫族造成的破坏，只怕只在帝俊兄弟之下。
你以为睚眦必报的祝融、共工他们会放过你吗？
你真要一人躲起来的话。
除非你能够在他们寻仇之前证道混元。
要不然你的死局已定。”
鲲鹏老祖的脸色立刻阴沉如水起来。
女娲所言正是他最担心的事情。
他就怕他躲起来，十二祖巫也不会放过他。
有盘古撑腰的巫族，已经不是他能够对抗的存在。
一旦被十二祖巫围堵住，那就必死无疑。
看鲲鹏老祖欲言又止的神态。
女娲先一步打断其言道。
“你也不要想着躲入高维天界外域，就能逍遥安全了。
外域能屏蔽准圣甚至圣人的探查，却绝瞒不过盘古祖神的视线。
要是帝江等人央求盘古祖神寻你下落，你认为这洪荒宇宙之内，还会有你安歇之地吗？”
女娲一言就将鲲鹏老祖最大的危机道了出来。
谁也无法保证帝江等人寻仇不到的情况下，会不会向盘古祖神求援。
盘古祖神会不会相助十二祖巫也不好说。
但鲲鹏老祖敢赌吗？
此刻鲲鹏老祖的脸色要多难看就有多难看。
他不敢赌。
因为按照他过往上亿年的修行历程来看。
面临多种抉择时，从事后来看。
他很少能够做出正确的选择。
他十赌九输。

第1471章 巫和妖
“你们能够保证我的安全？让我顺利证道混元？”
鲲鹏老祖目光锐利的向女娲和伏羲提出要求道。
他明白女娲兄妹找上他，肯定不是可怜他，想要拯救危机中的他。
而是想要利用他重聚妖族，对抗已然重新崛起的巫族。
光凭借他现在准圣巅峰的修为，对抗日益强大起来的巫族，没有一点可能。
想要借妖族之手抗拒巫族的报仇，就只有一条路。
妖族必须要有自己的混元圣人才行。
女娲、伏羲两个人现在可不算妖族之人。
面对鲲鹏老祖所提的要求。
伏羲摇了摇头感叹道。
“保证你的安全还是没有问题的。
哪怕日后十二祖巫多上几个混元圣人，谅他们也不敢亲自攻打凤栖天界。
只要在凤栖天界的辐射范围内，保护你的安全还是可以的。
至于证道成圣？
那就很抱歉了。
这个只能靠你自己，我们可帮不上你多少忙。”
开什么玩笑。
女娲和伏羲要是有帮人证道成圣之法，还来找鲲鹏老祖对抗巫族干嘛。
鲲鹏老祖脸色为难了起来。
光女娲和伏羲的庇护，在他看来可不够安全。
一日不成圣，就一日要面临十二祖巫的威胁。
鲲鹏老祖早些年曾经因为证道成圣迟疑，而落下了一点心魔。
导致他迟迟不能跨出证道成圣的最后一步。
这些年来。
经过观摩洪荒宇宙晋升鸿蒙，见识了鸿蒙宇宙的宏辉，多方打磨之后，鲲鹏老祖心魔渐消。
这才重新有了证道成圣之志。
“鲲鹏，话已至此，路就在你的脚下，你要如何选择？”
女娲对鲲鹏老祖下最后通缉令道。
他们并不是没有其他重整妖族的人选。
比如她的弟子陆压。
在万族争霸，封神量劫中。
虽然妖族战败，陆压的气运被夺。
可到底是女娲的亲传弟子。
这么多年过去，修为早已经到了准圣巅峰之境。
就是因为当年妖族气运被断，证道之路怕是比鲲鹏老祖还坎坷。
又是女娲的亲传弟子。
陆压要是出面整顿妖族抗拒巫族，只怕巫族会先将矛头对准凤栖山。
算来算去，还是鲲鹏老祖这个妖族遗老更适合扛起妖族对抗巫族的大旗。
已经无路可走的鲲鹏老祖最终只得答应了女娲和伏羲。
“我可以答应你们重聚妖族，和巫族再做过一场。
不过在我证道成圣之前，你们一定要保证我的安全。”
“鲲鹏道友放心，不要说现在十二巫族还没有证道成圣。
就是他们有人证道成圣了，凤栖天界也不是吃素的。”
伏羲大喜着对鲲鹏老祖笑道。
见鲲鹏老祖很识时务，有了对抗巫族的决心。
女娲和伏羲也不耽搁时间。
立刻带着鲲鹏老祖悄然回返了凤栖天界。
凤栖山道统有着女娲和伏羲两位混元圣人，女娲又是混元中期强者。
门下不仅有人族弟子，还有半支凤族族群。
强大的实力使得凤栖山占据的天界之数，可以和整个魔巢相提并论。
重新找五六座天界割让给鲲鹏老祖，作为妖族的基本盘，是绝对没有问题的。
鲲鹏老祖的首要任务是重竖妖皇旗，聚拢散落在整个洪荒宇宙内的妖族强者。
由于妖族势弱。
没有主族群，所有成员散落各方。
在各个天界内，妖族修士平日间可没少受到其他势力的欺压。
盘古讲道结束之后。
前来听道的洪荒各方仙神获益匪浅。
可也因此使得巫族名声大噪。
上有盘古庇护，下有复生的十二祖巫领导。
巫族想不兴盛都难。
也就巫族只有五座天界繁衍生息的权利，要不然巫族成为洪荒第一大族也是迟早的事情。
这是大部分仙神对巫族的看法。
都不由得庆幸火德道祖高瞻远瞩。
然而真正的洪荒强者，准圣、圣人们的想法，却和中下层仙神截然不同。
特别是从火灵、盘古宇宙传道回来的众人。
巫族可不仅仅是只有五座天界领地。
人家背后还有一座正在迅速壮大的混元宇宙。
可以预见的未来。
随着盘古宇宙的壮大，甚至晋升为鸿蒙宇宙。
巫族的地盘和族人数量，绝对会远超所有人的想象。
单论族群大小，只怕和人族相比也不遑多让。
那时候巫族的实力可就太可怕了。
巫族俨然已经成了洪荒宇宙的一座豪门族群。
别看还没有一尊混元圣人诞生。
实则已经被诸圣放在了同等地位上对待。
巫族也是趁热打铁。
开放了没有被盘古改造的三座巫族天界，开始大规模的和其他天界做交流互通有无。
就在巫族重建威望之时。
一则令旧洪荒仙神震动的消息很快就传遍了大半个洪荒宇宙。
上古妖师鲲鹏老祖，攻占了一座天界，将其中的掌权者尽数驱离。
改名为古妖天界。
并且对外发出公告，将会以古妖天界为主天界重建妖族。
向整个洪荒宇宙的妖族发出号召力，召集所有妖族同胞汇聚于古妖天界。
对于新洪荒时代的仙神来说。
妖族？
那不就是坐骑族群吗？
要说妖族强吗？
那肯定不乏强者。
但相比人族、不周族等肯定不算强。
妖族的强大和辉煌只存在于只言片语的神话传说中。
现在突然说妖族要重建了。
引得无数洪荒仙神好奇张望。
想知道妖族能不能重建成功，重建后的妖族能有几分实力。
这个消息传入了巫族天界内。
让帝江等祖巫脸色有点难看。
“可恶！自上古以来，妖族一直处于被打压的状态。
要是背后没有人支持，鲲鹏老祖想重建妖族无疑是痴人说梦。”
玄冥祖巫恨恨道。
知道巫妖两族恩怨内情的人，一看就知道鲲鹏老祖重建妖族，就是冲着巫族来的。
这岂能不让祖巫们暗恨。
“古妖天界距离凤栖天界群不远，背后之人是谁一目了然。
当年我巫族大败亏输，就有伏羲兄妹的功劳。
没成想我等归来，他们还是要和我们作对。”
帝江脸色冷峻道。
“不管是妖族，还是凤栖山。
等我们十二兄弟姐妹证道混元之后，迟早要找他们一一了结恩怨。”
祝融冷笑道。
有盘古祖神做靠山，他们岂会怕了女娲和伏羲。

第1472章 祖龙、红云复活
十二祖巫中只有后土心中有了一丝危机感。
她可不认为巫族有了盘古祖神做靠山，就可以万事无忧。
祖神的庇护也不是他们十二祖巫的免死金牌。
盘古祖巫要是真的厉害，也不会在洪荒宇宙内只拥有五座天界所有权了。
火德道祖可不会给巫族给十二祖巫面子。
后土心中叹息一声。
这女娲和伏羲如此行事，恐怕也是担心巫族壮大之后寻他们报仇。
在帝江等祖巫掌控巫族的当下，双方的恩怨可不是那么好化解的。
并且巫族的敌人可不是妖族。
从巫族分离出去独立的不周族，也不见得会愿意看到巫族繁盛起来。
“凤栖山现在不足为惧，他们不会明目张胆的和我巫族过不去。
但妖族之外，我们还需要格外注意的是不周族，要谨防他们和妖族联手才是。”
后土对帝江等兄弟提醒道。
“不周族？
这群吃里扒外的叛逆，要不是有昆仑山作为靠山，我早就想要先清理他们了。”
听到不周族这个名字，祝融大骂道，所有祖巫都一脸愤怒。
居然敢叛出巫族，这是帝江等人万万不能接受的。
不周族远比作为巫族敌人的妖族，更让帝江等人厌恶。
“好了，说再多有什么用。
我们当务之急是尽快将修为恢复到准圣境界。
那时才是我们真正出山的时候。
还有后土你要尽快证道成圣才行。
虽说我们有盘古祖神庇护。
可也不能什么事都要去寻找祖神帮助。
没有混元圣人坐镇，我们巫族可不见得能够在洪荒宇宙内打开局面。”
帝江一脸严肃的对众人道。
最后又对后土鼓励一句。
后土要是能够证道成圣，比他们十一人恢复准圣修为还要能壮大巫族声威。
十二祖巫复活不久，修为都还不高。
鲲鹏老祖就是打起了名牌，巫族也只能按耐住报仇的冲动。
选择继续在巫族天界内积蓄力量，丝毫不理会正在重建的妖族。
女娲兄妹也是想打这个时间差。
要不然等帝江等人都有了准圣修为，鲲鹏老祖再想重建妖族就没有那么容易了。
没有巫族的干扰。
人族、龙族等洪荒族群，也乐于看到妖族重新崛起，成为抵抗巫族扩张的第一道防线。
很多积年老妖。
受够了在各大天界的憋屈日子。
骤然听闻准圣巅峰修为的鲲鹏老祖欲要树立妖庭，很多大妖都纷纷响应。
大树底下好乘凉。
鲲鹏老祖这株大树虽然还不如混元圣人粗壮，可也绝对超过了洪荒九成九的大罗和准圣。
古妖天界确立以来。
十万年之内，前往古妖天界汇聚的妖族数不胜数。
其中不乏大罗金仙和准圣级别的大妖。
上古妖族中活下来的白泽和穷奇，也被伏羲寻来。
晓之以理，动之以情的劝说两人加入了古妖天界。
成为了辅助鲲鹏老祖重建妖庭的左膀右臂。
原本衰弱的妖族有了主心骨。
迅速的在洪荒宇宙内壮大了起来。
先后占据了以古妖天界为中心的五座天界。
有凤栖山的暗中支持，也不怕其他圣人道统前来寻麻烦。
古妖天界深处。
鲲鹏老祖和白泽、穷奇三位古妖大圣也在思虑如何在未来对抗巫族。
光凭借妖族现在自身的力量，肯定不是巫族的对手。
更不用说巫族背后还有盘古祖神的庇护。
万一妖族惹怒了巫族，巫族请出了盘古怎么办。
“为了对抗巫族，我们必须要想办法抵消掉盘古祖神的影响才是。”
穷奇大妖提醒鲲鹏老祖道。
“想要抵消盘古祖神的影响，无非就是找上昆仑山，亦或者将陆压请回来。
不管怎么说陆压也算是盘古嫡系后代。”
白泽出言献计道。
“投靠昆仑山就不要想了，火德祖神不会理会我们的。
此事你们不要担心，娲皇圣人会替我们解决妖皇人选的。”
鲲鹏老祖镇定自若道。
妖族虽然是他重建，但鲲鹏老祖现在也无心去当什么妖皇。
还是上古妖皇帝俊的后裔，坐上妖皇之位更加名正言顺。
“我们还可以联合不周族，他们想来也在巫族的敌对名单上，甚至比我们妖族更受巫族痛恨。”
白泽继续谏言道。
……
没多久妖族和不周族就开始频繁交流起来。
黄庭也没有阻止不周族和妖族的联合。
巫族和不周族之间的矛盾也是绝对无法调和的。
哪怕两族之间还存在一定的血缘关系。
甚至就因为这血缘关系，不周族和巫族更加你死我活。
罗青一直在奏对混沌至高，探寻混沌信息，推演数字虚拟宇宙。
对于巫族和妖族之间的小矛盾，根本没有丝毫关心。
直到两道混元圣人复活的气机波动，吸引了罗青的注意力。
罗青将目光投放在了魔巢之内。
妖魔祖龙和邪魔红云复活了。
而此时已经是鸿蒙历1270万年。
两大魔祖耗费了近三百万年时间，这才彻底复活归来。
这还是有洪荒宇宙作为大道寄托的情况下。
搁在混沌虚空，复活的时间还会延长好几倍。
罗青感应了一下正在复活的两位魔圣。
在洪荒虚空中，找到了他们的大道烙印。
如果这个时候罗青出手破灭或屏蔽他们的大道烙印。
邪魔红云和妖魔祖龙绝对会复活失败。
只是隔空看了两人一眼。
罗青就收回了目光。
这洪荒鸿蒙宇宙大的很，随便下面的人去折腾。
魔巢中。
妖魔祖龙和邪魔红云一前一后，齐齐在虚空中复活归来。
稍微一感应妖魔主天界和邪魔主天界，两人的脸色就要多难看就多难看。
他们是复活了。
可他们座下的准圣、大罗金仙和太乙金仙，却是阵亡超过了一半。
这损失太大了。
两大魔祖脸色难看的对视一眼，他们可算是偷鸡不成蚀把米。
“两位道友既然已经复活，不妨来天魔天界一叙。”
就这两人心绪难受之时，远在天魔界的罗莲向两人发来了邀请。
“走……我倒要看看天魔道友有何话要说。”
妖魔祖龙愤愤不平道。
当初两人向罗莲求援。
结果一直不见罗莲的身影。
直到此刻，妖魔祖龙还以为罗莲见死不救呢！

第1473章 金乌禁忌
“罗莲道友你……”
妖魔祖龙脾气很暴躁，一看到罗莲就要质问其当初为何见死不救。
罗莲一伸手，打断了妖魔祖龙的质问之语，给出解释道。
“我被炎天玉和黄庭师兄胁迫了，被迫自囚于魔巢两百万年。”
“什么？”
“你们同门师兄妹居然反目了？”
原本还打算过来质问罗莲的祖龙和红云，都是一脸惊讶。
罗莲、黄庭等人的老师可是罗青，是火德道祖，是鸿蒙圣人。
怎么。
有如此厉害的老师，门下弟子还敢反目成仇。
罗莲给了两人一个冷冷的白眼。
“谁说我们同门师兄弟，就不能起矛盾了。
反目成仇说的太严重了点，但立场不同带来对立是真实的。”
罗莲此言让祖龙和红云向她问罪的心思立刻消散，有些尴尬。
原来是他们误会了罗莲。
罗莲也没有和他们计较此事。
开口解释道。
“老子、接引、炎天玉他们之所以对我们魔道大动干戈。
一切皆因为他们不想魔道染指火灵、盘古两座新生宇宙而已。
现在两座新生宇宙传道结束，我魔道却是被摈弃门外，落了下乘。”
罗莲一解释，祖龙和红云立刻明白了诸事的前因后果。
这让两人有点愤恨。
就因为此事，所以老子等仙道圣人就灭杀了他们一次真身。
真是欺人太甚。
又不自觉的有点失落。
魔道的实力还是太弱了，他们三大魔祖加起来也不及仙神二道的零头。
在对付魔道之事上，仙神二道可是齐心协力的。
这让魔道的扩张有点举步维艰。
“如何对抗仙道诸位道友的胁迫，此事或许还要落在你们身上。”
罗莲目光盈盈的看向妖魔祖龙和邪魔红云。
又向两人解释了一番盘古讲道，巫妖两族的最新动向。
“巫族。”
两大魔祖也不是蠢人，立刻有所领悟。
战死前他们也曾经向盘古祖神求援，结果盘古祖神无动于衷。
这让两大魔祖心中很是介怀。
这次回还，也有从此和巫族断绝往来得打算。
但此刻听了罗莲的解释，他们还真不能和巫族断了联系。
魔道势微。
想要对抗仙神二道，还是得联手巫族才行。
等巫族多上几位混元圣人，魔、巫联手就不会再这么势单力薄。
三大魔祖代表三大魔族在天魔天界协商了很久。
最终达成了一致意见。
联巫抗仙。
不过上一次仙魔大战，邪魔和妖魔两族损失惨重。
短时间内已经没有了向外扩张的实力。
只得先行在魔巢内蛰伏起来，以免再次引来仙道的打压。
两大魔祖复活之后。
一直在魔巢内深居简出，少有外出，更没有多少消息流传出去。
这也让仙道诸圣逐渐转移了魔族身上的视线。
只要魔族不闹幺蛾子。
仙道诸圣也不会真的对魔族赶尽杀绝。
这洪荒宇宙想要保持平衡，终究还需要魔道的存在。
此时洪荒中最引人注目的无疑是刚刚重建不久后的妖族。
巫妖之间的恩怨，可是让不少不明真相的新时代修士，吃足了大瓜。
而最近有消息流传。
妖族将会拥立上古妖皇血脉，以确立新的妖皇。
此消息让古妖天界吸引了洪荒仙神们大量的目光。
上古妖皇血脉？
陆压吗？
陆压当初不是没有就任过妖族皇者，可终究以惨败退场。
现在他欲重新登临妖皇之位。
谁会臣服一个失败者。
这无疑让不少旧时代仙神很是好奇，想知道陆压能否顺利登上妖皇之位。
很快。
古妖天界迎来了最热闹的时期。
无数妖族汇聚于古妖天界内。
另有万千洪荒族群的代表修士，来到古妖天界观礼。
就在无数仙神议论纷纷，准备看热闹的时候。
新任妖皇登场了。
一个名为陆恒的大罗金仙，在鲲鹏老祖、白泽等大妖的拥护下，登上了古妖天界妖皇之位。
好在鲲鹏老祖等人还知道分寸。
没有在古妖天界设立古妖天庭，以免触及中央天庭的神经。
“陆恒？此人……此妖是谁？
怎么从来没有听说过。”
“陆恒……陆压，不知道两人是什么关系。”
“两人不会是父子关系吧！”
“不可能，我曾听老师所言，陆压圣君在上古年间曾经肉身被毁。
就是陆压自身也是被女娲圣人，以造化之力费尽千辛万苦才救回来的。
传闻中陆压死而复生为天道所不容，已经失去了繁衍血脉的能力。
陆恒怎么可能是陆压之子。”
陆恒和陆压血脉关联的猜想，被不少人所驳斥。
金乌血脉断绝，不能繁衍之事。
在旧洪荒时代上层并不是什么严格的秘密。
陆压一直无子，凤栖山也没有新的金乌诞生，就佐证了这则传闻。
怎么可能突然冒出来一个陆压之子。
古妖天界内，因为陆恒的出现而沸沸扬扬。
消息流传出去后，也引发了很大的轰动。
只不过陆恒只有大罗金仙修为，继任妖皇之位后，一直隐居在古妖天界深处。
外人很难窥见其一眼。
也无人能够证实陆恒的真实血脉。
就是天机都被女娲和伏羲联手遮掩了。
其他人也就看个热闹。
可对于巫族来说，此事就相当严重了。
当年上古妖庭以帝俊和东皇太一为尊，而两人都是金乌之身。
可见金乌血脉的强大之处。
陆恒要真是金乌血脉，又打破了金乌不能繁衍的禁忌。
那金乌一族崛起也是肉眼可见的事情。
金乌一族加上妖族，重现上古妖族盛况也不是不可能。
十二祖巫联手推演陆恒的真正身份都以失败告终。
这让帝江等人有了一些危机感。
金乌可是巫族之大敌。
帝江对外传出命令道。
“密切关注凤栖天界和古妖天界，任何蛛丝马迹都不能放过。”
虽然还没有任何验证，但帝江等人心中已经有了不祥预感。
之前他们相比妖族最大的优势就是，巫族乃是盘古血脉，有盘古祖神的庇护。
可金乌严格算起来，也是传承了盘古血脉没错。
在巫妖争锋之时，盘古祖神到时候还能更为看重巫族吗？
说不好那时候盘古祖神会保持中立呢！
这对于巫族来说，绝对是一个坏消息。

第1474 地位尴尬的中央天庭
陆恒的出现，搅动了小半个洪荒宇宙的风云。
凤栖天界内。
作为女娲亲传弟子的陆压，已经走到了准圣巅峰之境。
开始为证道成圣做准备。
外界的种种传闻，自然也流入到了陆压的耳朵里。
“无知之辈。”
对此陆压只是冷笑着鄙视了一句。
旧洪荒时代。
金乌血脉之所以是禁忌，那是洪荒天道忌讳盘古这位鸿蒙圣人。
断绝金乌血脉传承。
不过是因为金乌血脉受到了盘古祖神的牵连。
这才被洪荒天道所厌弃。
受到了洪荒宇宙的压制，以至于血脉难以繁衍。
如今旧洪荒时代早已经落幕，洪荒宇宙也已经进化为鸿蒙宇宙。
洪荒天道自然也不用再去忌惮盘古了，对于巫族、金乌血脉的天道约束，顺其自然的也就终结了。
虽然陆压身上的金乌血脉依旧繁衍困难。
可对于掌握造化大道的女娲而言，只要没有天道的限制。
借陆压之身，以造化力量来催生出一尊金乌之子还是不难的。
陆恒就是在这种背景下，以陆压血脉为引，借天地本源之力，孕育出来的一尊金乌血脉先天神圣。.
说是陆压之子，也没有说错。
陆压对陆恒也是寄予厚望的。
他希望陆恒在接任妖皇之位后，能够将妖族发展壮大下去。
将断掉的妖族气运重新续接上。
如此一来当初受到妖族气运衰败牵连的陆压，也能够有一丝证道成圣的机会。
要是陆恒能够繁衍出一只金乌族群，那就更让陆压高兴了。
也算是告慰了他父亲、叔父以及八位兄长的在天之灵。
罗青对于金乌血脉重出江湖，接任妖皇之位，没有多余的看法。
现在的洪荒宇宙，已经不惧任何盘古血脉。
就是中央天庭的清风天帝，也对于陆恒的出现感触不大。
现在已经不是旧洪荒时代了。
作为中央天庭的天帝和天后，清风和无当圣母都是混元圣人。
中央天庭中更是有数十尊准圣，数千大罗金仙。
再加上不断有各大天界新血，流入中央天界加入中央天庭。
中央天庭的势力也在一点点壮大，逐渐掌控更多的天界主导权。
妖族再强，想要取代中央天庭在鸿蒙洪荒时代也是不可能的事情。
中央天界中，当清风不再关注妖族之事时。
无当圣母来到清风身边询问道。
“夫君，封神榜解封之事，你考虑得如何了？”
听到无当圣母提及此事，清风也陷入了沉思当中。
解散封神榜，这可不是一件小事。
说的好听点是造化十万八千榜上神灵，给予他们自由之身。
可要说的难听点，那就是在动摇天庭天帝的权力。
封神榜上的十万八千神灵，可是天庭中天帝权力来源的最主要依仗。
三十六尊准圣神灵。
一千零八尊大罗金仙神灵。
这股力量每掌握在天帝手里一天，天帝的权力就每一日都会稳如泰山。
只不过随着进入鸿蒙时代。
天帝和天后都拥有混元修为之后。
封神榜上的神灵力量，对天帝加持的作用就无限缩小了。
毕竟再多的神灵，也比不上天帝和天后夫妻的混元实力。
再加上如今洪荒乃是万界并起之势，中央天庭也需要进行壮大。
封神榜对于十万八千神灵的束缚，就显得弊大于利了。
这才让清风和无当圣母有了解除封神榜限制的想法。
以清风和无当圣母现在的实力，此刻就算解散了封神榜。
相信榜上的这些神灵，也不可能就此脱离了中央天庭。
双方早已经是一荣俱荣的捆绑状态。
就拿金灵、龟灵圣母二人来说。
她们在截教的生态位，也早已经被截教内新涌现出来的准圣所取代。
二人就算重归自由。
回到了截教。
她们最多也就重新成为通天教主的亲传弟子。
可在截教道统内，想要重新掌握至高无上的权利，无疑是不可能的。
如今截教内的既得利益者，是不可能割让自身利益让位给金灵、龟灵圣母的。
通天教主要是强行推两个亲传弟子上位，截教离发生内乱就不远了。
清风考虑良久。
还是决定逐步放开封神榜的限制。
以榜上神灵立下的功劳来论。
达到一定天庭功勋后，就会解除封神榜在他们身上的限制。
甚至还可以借天庭力量为他们重塑神只之躯。
“此事我会向老师禀告的，如果老师不反对，就逐步解封封神榜。”
清风给了无当圣母一个确切的回答。
这让无当圣母心中甚为欣喜。
金灵和龟灵两位师姐终于有恢复自由的机会了。
更重要的是。
没有了封神榜的束缚，她们就能够重新修行再续大道。
没多久。
化天天界就迎来了天帝清风的请见。
化天仙境中清风拜见罗青。
罗青听了清风对封神榜的考虑和打算。
此事也无关痛痒。
封神榜终究是旧时代，天道为了维持天庭正统统治的落后手段。
现在解除了对中央天庭也没什么影响。
“你自己拿主意即可，不用在意为师的看法。”
罗青对清风和蔼道。
得了老师的允许，清风也算是心中安稳了些。
清风没有立刻退去。
一脸严肃的向老师禀告另外一事。
“老师，自洪荒世界晋升鸿蒙宇宙之后。
弟子感到中央天庭对洪荒宇宙的控制力日渐衰弱。
此事不利于中央天庭的发展。
弟子有心扩张中央天庭的势力，还望老师允许。”
罗青不怎么意外的看了清风一眼。
对于这件事也是早有预料。
只要清风不甘心就此沉寂下去，中央天庭迟早都会走上这一步。
这事也和罗青有关。
因为乾坤位业图这件鸿蒙至宝的诞生。
使得中央天界神道崛起。
以龙灵为尊的九大混元神系对中央天界的统治，极大的挤压了中央天庭的权力。
中央天界之外的诸多天界又各自独立，被一众仙神道统掌控。
中央天庭虽说还有着洪荒正统，主天庭的身份地位。
可权力一落千丈是不可避免的事情。
天庭掌天，神灵掌地。
在中央天界也只是一层遮羞布罢了。
在这么下去。
中央天庭在洪荒中只会越来越没有存在感。

第1475章 开始废除封神榜
弟子想努力，罗青肯定不会阻止。
虽然罗青不看好中央天庭的扩张计划。
鸿蒙洪荒时代毕竟不是旧洪荒时代了。
现在的洪荒宇宙实在太过于辽阔，就是混元圣人也很难将高维天界逛一个遍。
当初天庭能够一统洪荒，镇压整个世界，那是有罗青在后面强力支持。
再加上洪荒世界并不大，天庭的统治成本很低。
现在不行了。
昆仑山继续支持中央天庭统治洪荒宇宙，其他混元圣人估摸着也不会愿意。
不过中央天界虽然不能重现旧时代的辉煌，但毕竟还是天道正统，站到鸿蒙时代混元第一势力还是没问题的。
“按照你自己的想法来就行，为师不多加干涉。
但你要切记，作为天庭天帝不可以恣意妄为搅乱风云。”
罗青同意了清风的扩张请求，又告诫了一句。
清风到底是天庭天帝，作为天道代言人，其一言一行间都很容易积累天地业力。
其虽已经是常驻天帝，拥有了混元圣人之身。
可要是业障罪业积累多了，也不无被天道打下云端的可能。
听到老师的允许和告诫，清风心头一喜又一凛。
“老师放心，弟子会谨慎行事的。”
清风郑重道。
清风在化天仙境内待了一段时间，罗青专门为其讲道授法一次。
这才离开化天仙境，回返中央天界。
龙灵对于清风的来意也从罗青口中得知了一二。
对于和师弟清风在中央天界的权利之争，龙灵也表示无奈。
九大混元神系正在逐渐建立。
一步步占据了中央天界的统治之权。
这不以个人的意志为转移。
龙灵贵为神道之母，是为九大神系的首领。
天然就站在了神道这一边，要为座下神灵争取神道利益。
不可能因为和清风师弟关系好，就将神道的利益拱手相让。
“此事和你无关，中央天界作为洪荒宇宙的核心之地，神道繁盛也是天道在背后推动使然。
天道需要一个非常稳定的中央天界，不希望发生过多混乱。
神道比天庭更稳定，更适合统辖中央天界。”
罗青对龙灵宽慰道，让她不要有自责之心。
神道和天庭争夺中央天界管辖权是必然之事。
现在还算好的。
天庭和中央神道都掌握在昆仑山手里。
要不是如此。
两家必然会爆发大规模冲突。
现在就好。
神道逐渐接管中央天界大地和海洋的管辖权，中央天庭向界外扩张。
两者互不统辖，互不干扰。
被老师安慰了一番，龙灵也就将此事抛在了脑后。
反而提及了另外一事。
“老师，弟子决定在千万年内再向外放出三十六尊准圣之位。
并且将其作为常例，每隔一千万年就对外释放三十六尊准圣神位。
每隔三千万年，释放出一尊圣人位格。”
这是龙灵思考良久之后，决定的策略。
别看乾坤位业图内拥有亿万神灵之位，可到了大罗金仙级别的神位，就已经相当稀少了。
混元神位九个。
已经被幽冥之主罗冥、不周山之主黄天、昆仑山之主赵公明、南域之主南元四人占据了四大混元神位。
还剩下五个。
准圣位格以当前的中央天界体量，只有1008尊。
下面的大罗金仙数量也只有十多万尊。
这数量看似很多，可对于整个中央天界来说，却还是十分稀少。
要知道此时的中央天界的面积，已经是旧洪荒时代的一万倍以上。
旧洪荒时代鼎盛之时，可是供养了超过五百尊准圣，上万大罗金仙的。
中央天界膨胀的比例和能够供养的准圣、大罗金仙神道位格数量，明显有差别。
这就需要龙灵对高端神道位格进行精心布置了。
不能一蜂窝的全部放出去。
这会过快的堵死神道上进之路。
龙灵这才决定每隔一段时间释放一批神道位格。
将整个神道建设的过程尽可能的拉长。
对于龙灵的想法。
罗青是一百个支持。
龙灵这里开始有规划的在最新一千万年时代中，下放准圣、大罗金仙位格。
另一边。
清风回返天庭之后。
就开始和天庭一众帝君们商议，解除第一批封神榜神灵的限制。
封神榜肯定不可能立刻全部被废。
为了维持中央天庭的稳定，也需要逐渐解除一些神灵身上的封印。
天庭各方帝君，都有自己的小想法。
他们也有自己需要照顾、笼络的对象。
这第一批名额也不是那么好确定下来的。
各方势力拉扯了数百年，这才最终确定下来了第一批五千人的释放名单。
有着无当圣母作为靠山。
金灵和归灵两位截教准圣毫无疑问的被纳入了第一批释放名单内。
“自当年身亡，真灵束缚于此封神榜内已经有数千万之久。
今日终于脱离藩篱，得到了自由之身。”
金灵圣母很是喜悦感慨道。
“是啊，也是多亏了天后无当师妹和天帝。”
龟灵圣母也是感慨万千。
被束缚于封神榜之上，生死掌握于天帝一念之间，其中的憋屈和忐忑不足为外人道也。
“两位师姐不要多想，就算没有我和夫君，这封神榜也终有终结的那一日。
我们不过是提前让师姐获得了自由而已。”
无当圣母摇头笑道。
“两位师姐不要多虑，无当说的很对。
这封神榜终究有落幕的那一天，我们也只是加快了这个速度。”
清风虽然贵为混元圣人，又是天帝。
但在辈分上，还是很谦虚的。
喊金灵、龟灵师姐也不无不可。
“不管如何，我们师姐妹还是要多谢天帝和天后了。”
金灵圣母郑重的向清风和无当圣母道谢。
中央天界刚刚释放第一批五千人封神榜神灵，恢复他们的自由。
消息就很快传递了出去。
这无疑是引得不少势力侧目。
当年封神大劫中，光是战死的仙神都不下于一亿之数。
封神榜上十万八千神，可都是精英中的精英。
无一不是当时各大势力的精英弟子，甚至是道统老祖。
一些仙门道统已经烟消云散在历史长河中。
可也有不少传承到了洪荒新生代。
他们的亲朋好友还没有死的，一个个的那修为最低也都是太乙金仙。

第1476章 虚拟火灵宇宙蜕变
十万八千封神榜涉及到的人脉有多广？
可以说大部分从旧洪荒时代传承下来仙门道统，多少都能和这群人扯上点关系。
这也是清风的策略。
借助解除封神榜的计划，来赚取整个洪荒的人情，以此来作为交换，帮助中央天庭向中央天界之外扩张。
虽然大家都很忌惮中央天庭再次一统洪荒。
可面对封神榜上的昔日旧友亲朋，大部分仙神还是愿意相助一把的。
前有巫族崛起。
中有鲲鹏老祖重建妖族，金乌血脉陆恒更是横空出世。
如今中央天庭就借着解除封神榜之势，开始向外进行扩张。
靠近中央天界的十数座，无混元圣人管辖的天界，很快就被中央天庭一一接管。
这也可以算是清风和洪荒一众势力所做的交换。
巫、妖、中央天庭，要是再加上一个不太安分的魔族。
大部分仙神都已经意识到了，未来洪荒宇宙只怕不会平静了。
外界的纷纷扰扰，打扰不到化天仙境内的罗青。
罗青大部分时间都和盘古一样，都沉浸在大道海洋中，奏对混沌至高大道。
两人一个求取的力量大道知识，一个求取的是混沌万物之本质信息。
闲暇之余。
罗青也会将几个弟子召唤回来，给门下弟子们讲道。
要不就是和道侣西华圣母一起享受二人世界。
如此数百万年时间眨眼而过。
时间已经来到了鸿蒙历1750万年。
在化天仙境内已经修行了数百万年之久的罗青。
这一日也终于将神念化身从大道海洋中收了回来。
感受到混沌至高大道对自身意识的同化不多，罗青也着实松了一口气。
有混沌至高大道碎片镇压自身，都无法避免混沌至高对意识的同化消磨。
好在结果还是让罗青很满意的。
数百万年修行下来。
大道之眼内沉淀的数据信息已经远远超过了一座鸿蒙宇宙蕴含的数据量。
罗青大致估算了一下，数据库内的数据至少也是洪荒宇宙信息的三倍以上。
对于洪荒宇宙数据的收集。
也已经达到了90%以上。
数据如果能够达到百分之百。
罗青就能很轻易的在大道之眼中，将洪荒宇宙完整的数据化出来。
除了生灵之外，一座和洪荒宇宙一模一样鸿蒙数字世界。
想想还挺有意思。
罗青都开始想着要不要真的建立一座，可以让无数洪荒仙神，相隔无数光年，都可以进行面对面互相交流的数字虚拟宇宙。
这对于洪荒宇宙无数生灵而言，绝对是一项开天辟地般的变革。
要知道现在洪荒宇宙，以高维、低维进行世界隔离。
又以外域和内域对天界群落进行划分。
无数修士、仙神也被一座座天界相隔开来。
能够在天界虚空中来往的，无一不是太乙金仙以上的强者。
天界传送阵也只能和相距不太远的天界进行传送。
距离过远的话，就连混元级别的传送阵都无法直接相连。
不是关系亲密的天界，也不可能建立传送阵。
而跨界传送阵传送一次的代价，甚至连金仙级别的仙神都承受不起。
可以说除非爆发天界级别的大战。
要不然大部分金仙修为及以下的仙神，从生到死，一辈子都不能有机会离开自身所在的天界。
无论是周游虚空，还是跨界传送阵。
都是太乙金仙以上仙神。
和大罗金仙级别以上的仙门道统精英弟子们的专属。
跨界而行和普通仙神没多少关系。
数字虚拟宇宙就如同虚拟网络一般，能够将所有天界，甚至包括低维下界一起串联起来。
仙神间的信息交流速度和频率，都将会爆炸式增长。
千倍，万倍都是小意思。
无数道法的交流，又会创造出无尽的活力，正向推动整个修行界繁盛。
此事被罗青记在了心里。
等洪荒宇宙数据信息收集的再多一点，就可以考虑此事。
罗青此时的关注重心，还是集中在数字虚拟火灵宇宙的推演演化上面。
随着数据库内的信息不断增加，数字火灵宇宙的演化速度也在不断加快。
几百万年下来。
数字火灵宇宙蜕变的速度，可是将真实火灵宇宙远远甩在了后面。
在大道之眼的数据海洋中，数字火灵宇宙已经走到了混元宇宙的极限。
和当初蜕变前的混元宇宙一般无二。
已经到了可以蜕变鸿蒙级宇宙的门槛。
“三倍多的鸿蒙宇宙信息，应该可以催生出一座数字虚拟鸿蒙宇宙吧？”
在数字虚拟宇宙蜕变鸿蒙级别的门槛前，罗青略做思考道。
没有迟疑太久。
罗青就决定先尝试推演一番。
反正就算蜕变失败了，也可以重新将此刻状态的数字虚拟火灵宇宙复现出来。
不会因为一次失败就导致数字虚拟宇宙消失。
这次推动虚拟火灵宇宙向鸿蒙蜕变，对罗青来说也是一次重要演练。
罗青意识下沉，一个数字虚拟之身出现在了虚拟火灵宇宙中。
这尊数字之躯，是罗青按照自己的数据信息一比一复刻下来的。
在数字虚拟宇宙中。
罗青的这具数字化身也同样是鸿蒙圣人修为。
和真实世界的罗青一般无二。
“开始吧！”
罗青数字化身在虚拟火灵宇宙内开口道。
话音刚落。
在虚拟火灵宇宙之外，大道之眼数据海洋中。
无数沉淀于此的数据信息开始向虚拟宇宙蜂拥而去。
不断有数据信息被复制进虚拟宇宙本源之中。
虚拟宇宙本源之地，犹如一座熔炉将这些数据信息全部吞噬。
海量的数据不断碰撞交融。
外界罗青也在郑重的推动大道之眼高速运转。
不断推演虚拟火灵本源壮大。
整个过程持续了百年之久。
三座鸿蒙宇宙量级的数据信息全部熔炼入了虚拟火灵宇宙。
去芜存菁。
一大半数据信息被虚拟火灵宇宙排斥了出来。
剩下的数据信息完美的组合交融在了一起。
数字海洋中。
虚拟火灵宇宙已经被推演到了混元最巅峰。
无尽数据完美交融的那一刻，整座虚拟火灵宇宙突然打破了混元极限。
虚拟火灵宇宙开始向鸿蒙宇宙发生蜕变。

第1477章 夺舍虚拟火灵宇宙
化天仙境，真实世界中。
在罗青眼中，虚拟火灵宇宙的蜕变就是一股庞大、流动的数据团在纠结，在融合，在孕育新的合成信息。
而在虚拟火灵宇宙内罗青的数字化身眼中。
虚拟火灵宇宙发生的进化和真实世界洪荒宇宙蜕变一般无二。
整个世界在极速向鸿蒙级宇宙进化。
只不过洪荒宇宙蜕变汲取的是无量混沌能量。
虚拟火灵宇宙的蜕变来源却是庞大的数据海洋。
数据在流动。
由数据海洋内的数据互相交融碰撞，诞生出了一股混沌虚空不存在的虚拟数据。
数字虚拟鸿蒙天道正在虚拟火灵宇宙内孕育出世。
当虚拟火灵宇宙打破了极限，冲破了混元瓶颈。
虚拟鸿蒙天道终于得以超脱而出。
虚拟火灵宇宙进化成了鸿蒙宇宙。
罗青的数字化身等的就是这一刻，化身神念无限高涨。
裹挟着一身虚拟火灵本源大道，直冲虚拟鸿蒙天道而去。
趁着虚拟火灵天道刚刚晋升鸿蒙天道，失去了一切防护的那一刻。
罗青数字化身以自身的神念加大道力量，直接对虚拟鸿蒙天道完成了吞噬。
一口将对方吞噬，并且完全取而代之。
占据了虚拟火灵天道的位置。
由虚拟火灵本源大道取代火灵宇宙原本的三千大道。
这座刚刚晋升鸿蒙级别的虚拟宇宙，完成了从万道宇宙到独尊一道宇宙的转变。
罗青数字化身再次睁开眼睛之时。
虚拟火灵宇宙仿佛化作了他的另外一具化身。
一座宇宙化身。
火灵鸿蒙天道已经成了数字化身的一部分。
这座鸿蒙宇宙就是数字化身的另一具肉身。
现实世界中，罗青已经从数字化身身上感受到了这种玄妙。
“原来如此，一道之宇宙是这么回事。”
罗青已经对金灵和真灵两座宇宙有了相对清晰的认知。
过去。
对于金灵和真灵两座一道宇宙的认知，多源自罗青自己的猜测和盘古的交流中。
多少还是有些片面了。
现在罗青对虚拟火灵宇宙完成了鸿蒙级别的夺舍。
掌控了一座和真实世界一般无二的虚拟鸿蒙宇宙。
对一道宇宙也终于有了更为直观的认知。
整座虚拟宇宙的能量任由数字化身随意调动。
这可和罗青掌控洪荒宇宙不是一个级别。
罗青最多也就能调动洪荒宇宙的三成力量加持己身。
可数字化身却能够将整座虚拟火灵宇宙的能量，全部和自身相融。
也不怪乎当初盘古会被金灵神魔吊打。
在拥有一座鸿蒙宇宙作为底蕴得基础上，双方的实力差距实在过大。
罗青拿数字虚拟世界和现实中的洪荒宇宙做对比。
深深感悟到了万道宇宙和一道宇宙两者间巨大的差别。
如果说万道鸿蒙宇宙是向着无量生命世界，向着混沌虚海努力进化。
那一道宇宙已经彻底成了鸿蒙圣人修行的资粮。
它只为鸿蒙圣人一人服务。
无论是鸿蒙天道，还是宇宙内的生灵，全部都是为了壮大鸿蒙圣人而存在。
这就是它们存在的意义。
说的严重一点。
无论是一道鸿蒙宇宙，还是宇宙内转修一道的亿万生灵。
它们终有一日会在鸿蒙圣人向鸿蒙之上突破时，和鸿蒙圣人融为一体。
真相就是这么残酷。
金灵和真灵宇宙的生灵，最好祈祷金灵神魔和真灵神魔不能打破鸿蒙极限。
要不然两座宇宙内的无数生灵，大概都要和两座宇宙陪葬。
得知了一道宇宙的残酷真相，罗青目光一下子变得深邃了起来。
“如此说来的话，通过奏对混沌至高大道来提高自身大道力量，还真有机会一跃而上打破鸿蒙极限，证道鸿蒙之上。”
罗青在心中暗暗思考道。
之前和盘古交流时。
就已经明确了，解决奏对混沌至高大道，混沌至高也会一同增长弊端的方法。
就落在一道鸿蒙宇宙上。
现在一看，真相也的确如此。
一道鸿蒙宇宙内的无数生灵，只能修行一条大道。
金灵宇宙内的生灵，只能修行金灵大道。
而无论修为高低，只要开始感悟金灵法则。
它就能够为鸿蒙宇宙之主提供一丝金灵大道力量。
金灵宇宙已经是金灵神魔的一具世界化身，是金灵神魔的金灵大道力量增长的另一处源头。
一边奏对混沌至高大道，一边借助金灵宇宙提升金灵法则。
还真有机会一举越过混沌至高大道极限。
超脱出去。
罗青有所明悟。
没有动弹，而是继续引导数字化身在虚拟火灵宇宙中多番体验。
又万年之后。
数字化身的一切体验感受被罗青顺利接收了过来。
却也发现了一道宇宙的最大弊端。
正如之前了解的那样。
哪怕有海量的数据信息支撑，一道宇宙发展壮大的速度，也一下子慢了数十倍。
虚拟火灵宇宙越纯粹，鸿蒙宇宙扩张得速度就越慢。
远不能和真实世界中的洪荒宇宙相比。
洪荒宇宙正常壮大一千万年，能抵得上虚拟火灵宇宙几个混沌纪元。
一道鸿蒙宇宙的壮大速度受到了极大制约。
这又反过来限制了鸿蒙圣人对本源大道法则的提升。
鸿蒙宇宙的诞生那一刻，就被鸿蒙圣人夺舍炼化，才会出现一道鸿蒙宇宙这种世界。
这也就意味着，一道鸿蒙宇宙根本没有机会像洪荒宇宙一样去扩张。
一道鸿蒙宇宙的体量相对来说都太小了。
很难支撑起鸿蒙圣人去攀登鸿蒙之上。
如果按照这种状态推演下去。
鸿蒙圣人只怕上万混沌纪元，都不可能证道鸿蒙之上。
罗青也差不多确定了金灵和真灵两神魔，按部就班发展的话，不可能有机会触摸鸿蒙之上的境界。
“想来他们应该不会甘心如此吧！”
罗青目光闪烁。
虽然不知道金灵和真灵神魔他们的修行计划。
但换做是罗青，绝对不会就此坐以待毙。
一定会想办法加快一道鸿蒙宇宙扩张的速度。
“洪荒宇宙已经被盯上了吗？”
罗青冥冥中有所明悟。
虽不知道金灵、真灵神魔的具体打算，可绝对和洪荒宇宙脱不了干系。
不知何时洪荒宇宙就会面临两大鸿蒙神魔的觊觎。

第1478章 潜力
罗青将隐忧暂且放下。
心神一念之间转换到了火灵宇宙内的神念化身身上。
洪荒诸圣前来传道之后，经过几百万年的发展。
此时火灵宇宙内的修行环境已经足以媲美洪荒旧时代，巫妖争霸时期。
各种修行之法，仙门道统，仙灵万族都非常盛行。
当然占据主流的还是火灵宇宙内诞生的先天生灵。
和旧洪荒时代一样，先天神圣和顶级神只当道，
好在洪荒诸多道统提前在火灵宇宙内设下了仙门道统。
罗青主意识占据神念化身，看了一眼火灵宇宙，其内的修行变化已经尽收眼底。
拔苗助长有好处，也有弊端。
好处是提前将火灵宇宙内的生灵引导到了正确的修行方向。
节省了大量的世界发展时间。
弊端嘛！
就是火灵宇宙内的先天神圣、顶级神只们，没有经过残酷的磨炼，岁月的洗礼。
一路走来太过顺风顺水了。
火灵宇宙发展的太过顺利了。
导致火灵宇宙内先天生灵的质量，比起当初洪荒旧时代，差了很远。
和现在的洪荒鸿蒙时代有点类似。
别看洪荒鸿蒙时代数千座高维天界并起，孕育的先天神圣和顶级先天神只数量是洪荒旧时代的数百倍。
可其中诞生大罗金仙和准圣的比例，也是相差了上百倍。
修行环境和修行资源太好有时候对修行者也不算好事。
火灵宇宙现在也是这么个情况。
大罗金仙境界还好。
大部分先天神圣和顶级先天神只，要是愿意努力修行，一点点去磨修为。
耗费大量的时间，大部分人也都能抵达大罗金仙境界。
可准圣就难了。
绝对比旧洪荒时代的先天神圣们难上数十、上百倍。
至于能否诞生出混元圣人？
罗青是一点也不看好。
一个是前面提到的问题，再一个就是火灵宇宙发展速度太快。
很快就能够抵达蜕变鸿蒙宇宙的门槛。
火灵宇宙发展的时间大概一共也就一混沌纪元。
除非火灵宇宙内有鸿钧老祖这种天赋异禀者，要不然想诞生混元圣人，一混沌纪元难之又难。
罗青扫了火灵宇宙修行界一眼，就收回了目光。
注意力放在了火灵宇宙本源之地上面。
虚拟火灵宇宙已经蜕变为虚拟鸿蒙宇宙。
现在罗青要做的就是引导真实的火灵宇宙沿着既定的路线，向鸿蒙宇宙发起冲锋。
验证虚拟鸿蒙宇宙的可行性。
罗青神念压制住火灵天道，不让其捣乱。
开始精确的去调整火灵宇宙的状态，将虚拟火灵宇宙一比一复刻在真实火灵宇宙身上。
在罗青对火灵宇宙进行精雕细琢的时候。
洪荒宇鸿蒙宇宙中。
经过几百万年的发展，清风已经将封神榜上的十万八千神灵全部解除了封印。
之后的情况也正如清风和无当推演的那般，这些神灵获得自由后。
只有五分之一的神灵选择付出了足够赎身代价后，脱离了中央天界。
剩下的五分之四神灵选择继续以天庭仙神的身份修行。
这使得这几百万年间中央天庭的发展十分迅猛。
不管是为了偿还封神榜解除封印的恩情，还是畏惧于中央天庭的强大实力。
中央天界附近的数百座天界，除了诸圣占据的天界之外，有超过一百座纳入了中央天庭的统治体系内。
当然大部分天界都不是全部归属于中央天庭。
而是和天界内的准圣、大罗金仙势力道统处于共治状态。
中央天庭只是将天界小天庭收归中央所有，天界内大地修行界还是由诸多仙门道统治理。
这种情况下。
中央天界周围的很多仙门道统都愿意和中央天庭合作。
没办法。
这些天界距离中央天界实在太近了。
中央天界所在的这片区域，以百分之一的面积，集中了整片高维内域十分之一数量的天界。
也算是圣人最多，最集中的一片区域。
投靠中央天庭也算是一个相对较好的结局。
不过中央天庭的扩张也就暂时止步于此了。
不管是更外圈的天界势力，还是道门、佛教等混元道统，都不愿意看到中央天庭继续向外扩张。
清风、无当圣母和中央天庭也很知足了。
占据的天界数量已经超过了一百之数，在所有混元圣人道统中，已经跃居于第一。
而在中央区域之外。
凤栖天界群落附近，暂时由鲲鹏老祖领导的妖族，在女娲和伏羲的默默支持下。
势力在这数百万年间，也扩张到了十二座天界。
已经超过了大部分准圣级族群和道统势力。
面对妖族的不断壮大。
和妖族有直接敌对关系的巫族，这些年却一直静悄悄的。
虽然和外界诸多势力保持着畅通的交流，却不怎么能见到十二祖巫的身影。
有小道消息流传出来。
帝江、祝融等复活的祖巫，修为已经恢复到了准圣境界。
之所以十二祖巫还未曾行走洪荒诸天界，是在等后土证道混元。
后土能否证道混元，成就圣人。
这一点洪荒大部分仙神都没有怀疑过。
他们不是相信后土的实力，而是相信盘古祖神的能力。
盘古祖神想要帮助后土证道成圣，就算有难度，也绝对不会办不到。
看看昆仑山火德道祖座下的圣人弟子数量就知道了。
盘古祖神再差，能差到哪里去。
巫族天界深处。
后土此刻也的确正在盘古座下听道。
盘古已经为后土单独讲道有万年之久。
更是亲自赐予了后土一滴盘古自身鸿蒙之躯的心头血。
帮助后土洗伐先天根基。
后土此时已经打破了先天神圣的极限，肉身先一步成就了混元之身。
只差凝聚出一颗混元道果，就能够轻松的证道成圣。
“十万年之内，你应当就能证道成圣了。”
盘古讲法结束，对后土称赞道。
“多谢祖神相助，弟子定不负祖神所望。”
后土对盘古恭敬的道谢。
“哈哈哈……快点证道成圣吧，这巫族想要发展壮大，责任还是要落在你们自己身上。”
盘古大笑道。
当后土开始闭关冲击混元境界。
外界有人猜到了，却也无能为力。
没人敢强闯巫族天界。
另一边已经沉寂了数百万年，没有怎么在外界活动的魔巢。
这一日向罗教所在发出了一个邀请。

第1479章 紫罗应邀天魔界，后土证道成圣
罗教主天界，罗教主庭内。
“师姐邀请我到天魔天界做客？”
紫罗看着手头上的邀请函，挑了挑眉头，感觉有点棘手。
以往罗莲师姐和他说事哪里会这么麻烦，还专门送来一封信函。
都是直接以混元法力来进行传音邀请的。
现在却用如此正式、客气的邀请方式，这让紫罗感觉了一丝头疼。
明显上一次站队炎天玉、黄庭师兄，并且逼迫罗莲自囚于魔巢，已经将这位师姐给惹恼了。
“罢了，就去一次，好好给师姐赔个不是便罢。”
紫罗没有拒绝罗莲的邀请。
还想着趁着这个机会，再重新拉近一下和师姐的关系，修复两人之间的裂缝。
魔巢向来是仙道众神的禁地。
这里到处都是三大魔族的修士，一个不好就会面临围攻。
没有几个仙神敢靠近魔巢。
紫罗贵为混元圣人自然不惧这些魔道修士。
天魔天界敞开了界域，邀请紫罗径直而入。
“哼……师弟请进来吧！”
站在天魔天界之外，听到罗莲师姐冰冷冷的邀请之音，紫罗露出了苦笑。
下一瞬间。
紫罗的身影消失在了天魔天界之外，进入了天界内。
魔巢的另一个方向。
妖魔祖龙和邪魔红云正隐晦的看向天魔天界。
“你说罗莲道友有什么办法可以将紫罗道友拉到咱们阵营来？”
妖魔祖龙对邪魔红云疑问道。
“我哪里知晓，不过我看此事有点悬。
紫罗道友虽然平日间寡言少语，但我看也是意志坚定之辈。
不会轻易的和我们魔道站在一起的，我看罗莲道友怕是要失算了。”
邪魔红云摇摇头道，不是很看好罗莲的准备。
“人家罗莲道友才是紫罗的亲师姐，你都懂的地方，罗莲道友会没有想到？
我看罗莲道友肯定有杀手锏在，要不然不会如此行事。
再说就算不能把紫罗道友拉进魔道阵营，让其保持中立态度也是极好的。”
妖魔祖龙不认同邪魔红云的观点。
要是谁最熟悉紫罗圣人，估计昆仑山众圣人都没有罗莲熟悉。
哪里轮得到邪魔红云来充当讲解员。
邪魔红云讪讪而笑。
两人在这里猜测再多也就无济于事。
罗莲可没有给他们窥视天魔天界的机会。
“罢了，拉拢罗教和紫罗圣人的事情，就交给罗莲道友好了。
我们两个得继续保持和巫族的友好关系。
要是趁机吞并了妖族，那才是最好不过。”
妖魔祖龙舔了舔嘴唇，一双龙目露出极度贪婪之色。
妖族是最为契合妖魔诞生的土壤。
如果能够将妖族整个吞并，将其化作妖魔一族的孕育基地。
那妖魔一族实力必然会得到暴涨。
金乌血脉也是妖魔祖龙极为窥视的东西。
这可是不弱于龙族血脉的强大血脉。
妖魔族中，妖魔龙族一族可是妖魔中的顶梁柱。
要是能把金乌血脉传承到妖魔族群内，必然能创造出另外一支强大的妖魔部落。
“你想的倒是美，吞并妖族是不可能办到事情。
拉金乌之子堕入魔道倒是有点机会，我们可以好好计划一下。
此事还可以拉上巫族，他们才是最为讨厌金乌血脉之人。”
邪魔红云也有点心动的道。
金乌血脉契合妖魔一族，但也不是不能堕入邪魔。
能在邪魔族群中传承一支金乌血脉也是极好。
天魔天界一直静悄悄的，没有丝毫大动静。
这让准备看热闹的两大魔祖有点失望。
两大魔祖失去了继续观察天魔天界的兴趣。
开始秘密商讨魔染妖皇陆恒，让其堕入魔道的计划。
三万年时光匆匆流逝。
魔巢这里一切如常。
自紫罗进入天魔天界后，一直未曾再出来。
而另一边巫族主天界此刻却是闹出了好大的动静。
“后土开始证道成圣了！”
当在巫族行走的仙神，传出情报后。
此消息迅速的在洪荒中流传了开来。
巫族主天界已经对外开放。
并和周围的不少天界建立了跨界传送阵。
后土证道的消息，立刻吸引来了大批修士前来巫族天界。
有盘古祖神坐镇，也没人敢在巫族天界内惹事，更别提破坏后土证道了。
巫族有恃无恐，这才任由外界修士前来观摩后土证道雷劫。
这也是一种壮大巫族声势的手段。
当后土渡雷劫证道的消息，彻底传开时。
时间已经过去了良久。
就是接引等圣人都来不及前往观摩雷劫了。
洪荒宇宙如今实在太过辽阔。
已经不可能再出现像旧洪荒时代那样，一人渡劫，诸圣齐齐观摩的盛况。
“盘古祖神还是有点手段的，后土居然这就证道成圣了。”
不少巅峰准圣听闻后土正在证道成圣的消息后，都露出了羡慕之色。
经过整个旧洪荒时代的积累，以及新洪荒鸿蒙时代庞大机缘的堆积。
整个洪荒宇宙内，如今拥有巅峰准圣修为的准圣不少于三十位。
其中论及底蕴和积累深厚者，后土都排不上号。
现在后土却是走在了众人前面，先一步招引来了成圣雷劫。
如何不让这些巅峰准圣羡慕。
这其中也包括鲲鹏老祖。
古妖天界内，鲲鹏老祖是既羡慕又恐惧。
后土一旦证道成圣，只怕巫妖两族的冲突就会拉开序幕。
没有人会认为后土会证道成圣。
有盘古祖神在，后土要是还不能成功渡过雷劫，那后土也太废物了点。
没多久。
后土成功证道成圣的消息传了出来。
验证了洪荒众仙神们的猜测。
鸿蒙时代之后，第二个渡劫成圣的混元圣人诞生了。
黄天和南元圣人两人是以位格神位成圣，根本没有经历雷劫这一步骤。
自然不作数。
鸿蒙时代正儿八经证道成圣的也只有云霄和后土两人了。
“阴盛阳衰呀！”
鸿蒙时代前两位证道成圣之人，都是女神坤道，这多少让洪荒乾道仙神们有点失神感叹。
旧洪荒时代虽然也有不少坤道圣人，如女娲、水灵圣母、西华瑶池神母、紫光圣母、龙灵、罗莲、无当圣母、罗瑶。
……
这么一算。
让很多洪荒仙神有点吃惊。
好像坤道圣人在旧洪荒时代也不算少。
现在云霄和后土两位圣人，只是引爆了这个话题。

第1480章 阴盛阳衰之论
巫族后土证道成圣。
此消息一流传出来，立刻就如同旋风一般，席卷了整个高维天界。
敬畏者有之，羡慕恨不得以身代之也有。
影响最大的无疑的鲲鹏老祖等妖族。
谁让妖族和巫族是死敌一般的关系呢！
很多妖族都已经揣测不安，有悄悄跑路的想法了。
妖族一时的动荡是免不了的。
凤栖天界，伏羲收到了鲲鹏老祖的一封邀请信。
邀请伏羲前往古妖天界为妖族众仙公开讲道一次。
“此策尚可。”
伏羲点点头，心中已经同意了鲲鹏老祖的邀请。
讲道是假，为妖族壮壮声威，加强底气才是真。
巫族后土证道成圣了又如何。
妖族背后也不是没有混元圣人撑腰。
此举就是让妖族内部妖仙们知晓凤栖山是妖族的靠山。
以此来稳定妖族内部的骚乱。
道教、佛教，水灵圣母等混元圣人对于后土证道成圣一事，都没有表露什么态度。
不过暗地里却是已经将巫族的威胁提高了一个等级。
盘古祖神是洪荒宇宙的开辟者不假。
可在诸圣心中，盘古祖神也无疑是一个相对的“外人”。
他们也需要警惕巫族借助盘古之势在洪荒中大肆扩张。
甚至在未来反客为主。
倒是中央天界内的龙灵、云霄等人，对后土成圣没什么意见。
昆仑山现在座下多少圣人了。
不是区区一个后土证道成圣就能撼动的。
除非将来十二祖巫都能证道成圣。
那样巫族才会对动摇昆仑山对洪荒宇宙的掌控。
“十二祖巫皆证道成圣，或许也不是不可能。”
龙灵还是在心底留下了一点警惕。
要是过去，那十二祖巫能够两三人证道成圣就已经算是烧高香了。
可有盘古祖神在后面支持。
那就一切皆有可能了。
玉京天界。
昊天圣人听闻后土证道成圣的消息后，略微感慨了一声。
“终究还是让后土道友抢在了前面。”
“不用多在意证道成圣的次序，第二第三没什么区别。
只盼着青瑶能够顺利证道成圣即可。”
鸿钧老祖摆摆手，没有在意道。
在第一个证道成圣的混元圣人诞生之后。
争夺第二、第三名次没意义。
洪荒时代落在他们身上的气运，相比第一人相差太多了。
聊胜于无。
“老师，是弟子着相了。
也是担心青瑶证道出现意外。”
昊天承认错误道。
也是青瑶闭关证道日久，已有三百万年时间，却迟迟没有触摸到证道契机的迹象。
这多少让昊天有点着急了。
“青瑶吉人自有天相，会证道无碍的。”
鸿钧老祖摇摇头道。
贵为洪荒世界第一任天帝天后。
昊天已经顺利证道成圣。
青瑶也算是秉承着洪荒大气运、大功德之人。
证道成圣的机会远比其他巅峰准圣高的多。
甚至作为第一任天庭天后，比后面的几任天帝都更有机会证道成圣。
又是五万年时间悄然而逝。
在后土证道成圣，将在五万年后公开讲道的消息尘嚣喧上之时。
玉京天界的戒严，引得了周围天界的关注。
身份不明者已经不再允许出入玉京天界。
一切关系普通的天界也都被暂时切断了跨界传送阵。
鸿钧老祖可没有盘古祖神那般能够震慑整个洪荒的修为。
为了防止青瑶证道成圣出现意外，整个玉京天界都处于戒严状态。
青瑶圣母证道成圣的消息。
一下子在周围天界传播了开来。
玉京天界位于中央天界核心天界群，这里的天界格外密集。
玉京天界戒严和青瑶正在证道成圣的消息，传播的速度比后土证道时快上了很多。
相比后土证道，青瑶证道引得的关注有过之而无不及。
一方面青瑶乃是鸿钧老祖的亲传弟子。
几位同门师兄弟，包括三清、西方二圣、女娲尽皆都是混元圣人。
另一方面。
青瑶又是第一任天庭天后。
道侣天帝昊天已经提前证道成圣，天后再证道自然也引得无数人关注。
黄天、祖凰两位第二任、第三任天帝也格外关注青瑶证道之事。
要知道洪荒九任天庭之主。
第一任天帝昊天已经证道成圣。
第四到第九任天帝清风和天后无当圣母，也都已经常驻混元之位。
等青瑶证道成圣之后。
做过天庭之主的，也就只剩下黄天和祖凰没有顺利证道成圣了。
甚至可以说，祖凰才是最着急的那一个。
毕竟黄天虽然没有独立证道成圣，可却接任了不周山山神之位。
在神道上已经是混元圣人。
如此来算的话，只剩下祖凰一人未曾证道成圣。
从另一方面来讲。
四大开天灵族，龙族、麒麟族、风灵虎族可都是已经有混元老祖。
只有凤族没有混元圣人撑腰。
这如何不让祖凰心急。
中央天界内。
龙灵正和弟子云霄一起站在化天峰之顶，遥望玉京天界方向。
作为火德道祖祖庭，这座化天峰自然也有极其特殊的作用。
站在此山之巅，可以勾连洪荒天道，借助天道之力遥望洪荒宇宙的每一个角落。
内域，外域，甚至低维小世界都难逃法眼。
“看青瑶道友引起的证道气息来看，当可以证道成功。”
云霄看了几眼后，对老师龙灵道。
龙灵点点头赞同了弟子的观点。
“到底是第一任天庭天后，身上凝聚着整座洪荒宇宙的一部分天运。
又有鸿钧老祖这位众圣之师在。
证道成圣难不住她。”
云霄不知想到了何处，突然轻笑了起来。
“老师，之前后土道友证道成圣后，外界不是都在流传这个时代有阴盛阳衰之势吗？
现在青瑶道友也证道成圣成功的话。
岂不是更加佐证了这个说法。
哦！对了！
祖凰道友距离证道成圣应该也不远了吧。
要是第四位招引成圣雷劫，证道成圣者是祖凰道友。
那我们坤道可就霸占了鸿蒙时代前四尊混元席位。
阴盛阳衰的说法不就更加真实了？
老师可知道此事真假，是否真是如此？”
想到这个可能，饶是素来冷若冰霜，处事淡雅的云霄也不禁笑出声来。
“别说，还真有这个可能。
到时候整个洪荒的男仙们怕是要黑脸了……哈哈哈！”
龙灵也忍俊不禁的巧笑起来。

第1481章 下一位证道者会是谁
龙灵和云霄师徒二人笑着调侃间。
玉京天界内已经有浩大的成圣雷劫出现。
到了这一步，青瑶证道成圣已成定局。
有鸿钧老祖和昊天的支持，青瑶渡成圣雷劫几乎没有失败的可能。
“先有云霄圣人，后有后土圣人现在先天后青瑶也即将成圣。
三位渡劫成圣者都是女仙呀！”
“咱们男仙能不能争气点，鸿蒙时代已经快两千万年了。
女仙接二连三的证道成圣，男仙却一无所出，很不对劲。”
“有什么不对劲的，我倒觉得很正常。
云霄圣人乃是火德道祖的嫡传徒孙，龙灵圣人的弟子，又是第三任化天峰峰主，证道成圣不是理所当然的事情吗？
后土也是古老的传奇强者，听说上古年间巫妖大战时就尝试过证道成圣了。
如今有了盘古祖神的支持，证道成圣也很合理。
再说青瑶王母，她可是第一任天庭天后，有鸿钧老祖做师父，有昊天圣人做道侣。
青瑶王母成圣的概率怎么看都比其他人高出数倍吧！”
青瑶证道成圣之事，果真引发了不少洪荒仙神的议论。
毕竟青瑶证道的时间和后土非常接近，很难不让人将两人做对比，继而再和男仙们做比较。
云霄、后土和青瑶的背景被人细数一遍，果然一个个都是圣人之姿。
好像他们接连不断的证道成圣也不是不能理解的事情。
诸多准圣大能们，只能如此自我安慰。
不是他们乾修不努力，而是这批坤修的实力和背景太深厚。
不是其他巅峰准圣能够相比的。
让她们捷足先登证道成圣合情合理。
“那你们说，下一位证道成圣的人会是谁？”
在众大佬自我安慰的时候，不知何人突然提出疑问道。
此问一出，在场所有人一开始还都有思索的神态，可渐渐的都有些沉默了。
因为他们思来想去。
发现存世的三十多位巅峰准圣中，貌似凤族祖凰的机会最大。
没有别的原因。
只是因为祖凰做过一任天帝。
事实上众准圣细细思索后，发现有机会证道成圣的巅峰准圣还是不少的。
做过人皇的姜子和姬水，武祖子安，重建妖族的鲲鹏老祖，冥河老祖，凤族之祖祖凰。
这几位不论是底蕴还是实力，在巅峰准圣中都是一等一的强者。
但思来想去。
距离混元境界最近的还是祖凰。
天帝之位的积累，远比人皇、武祖他们深厚。
没看见做过天帝、天后的人，如今就只剩下祖凰一人未尝成圣了嘛！
然而祖凰也是坤修。
这就让在场的准圣们难绷了。
理由再多，也难掩坤修们走在了乾修前面的事实。
“唉，两位人皇和武祖，鲲鹏道友要是给力点就好了。”
沉默了一会，有人发出感叹道。
“姬水人皇和武祖子安都是昆仑山嫡系弟子，理论上来讲，他们提前证道成圣的概率比祖凰还高吧！”
“这谁说的准呢！或许火德道祖还会故意压一压他们，让他们再继续打磨修为呢！
我有预感，下一位证道成圣者非祖凰道友莫属。”
“我也有同感，不久之后祖凰道友当会证道成圣。”
众人议论纷纷，虽然有不少认为姬水和子安会更快证道的。
但看好祖凰先证道成圣的人更多。
在众人心情惆怅间。
玉京天界内的雷劫已经逐渐落下了帷幕。
现在到底不是旧洪荒时代了。
成圣雷劫相比旧时代威力下降了数倍不止，目前还没有看出来雷劫威力有逐渐加强的迹象。
可见雷劫已经不是阻拦证道者的最大难关。
做好准备，只要能够触摸到成圣契机，十之八九能够证道成圣成功。
“这对我们准圣来说，可真是一个美好的时候呀！”
“美好？呵呵……还是先修行到巅峰准圣境界吧！
没有巅峰准圣修为，一切都是白瞎。”
青瑶证道成圣结束，已经贵为混元圣人。
虚空中的一众准圣这才纷纷散去，现在还不是前往玉京天界恭贺的时候。
玉京天界鸿钧老祖的弟子，第一任天后青瑶证道成圣成功。
此消息迅速的传遍了整个高维内域数千座天界。
先有后土，后有青瑶。
两人证道成圣时间相隔不足十万年。
更具有话题的是鸿蒙时代以来，渡雷劫证道成圣的三位混元圣人，竟然都是女仙。
这个热议话题很快就被大部分仙神津津乐道起来。
特别是修行界的女仙们。
对于三位女圣人的诞生，更是心怀憧憬。
将此三人视作修行中的人生终极目标。
并且接二连三的有人证道成圣，也激起了不少人成道的念头。
对于下一位证道成圣者也多有猜测。
三十多位巅峰准圣，每一人都有无数看好者。
其中姜子、姬水、祖凰、鲲鹏老祖、子安几人最被高阶仙神们看好。
认为下一个证道成圣者应该会出自这几人之间。
第四位证道成圣者是乾修的概率还蛮大的。
这也让感觉面上无光的男仙们，喘了一口气。
要是接连证道成圣的全部都是女仙，那男仙们绝对羞愧难当。
三皇天界、凤界、中央天界昆仑山、天妖古界很快就成为了整个洪荒关注的焦点。
想知道下一位证道成圣者会在何时出现。
人族的主天界，三皇天界内。
姜子、姬水和炎天玉三位人皇也正齐集一堂。
炎天玉对外界流传的议论也知悉一二，说实话他也很好奇下一位证道成圣者会是谁。
看了一眼姜子和姬水身上的气息，没发现有什么异常，忍不住开口问道。
“你们两人可有把握证道成圣？”
姜子和姬水两人对视一眼，面色都有点小尴尬。
他们自然知道炎天玉为何会这么问。
可惜。
两人都无奈的摇了摇头。
他们也想尽快证道成圣呀！
只不过有心无力。
迟迟感悟不到证道契机，短时间内没可能证道成圣的。
除非姬水愿意去央求祖师火德道祖，要不然千万年内，姬水感觉自己没有证道成圣的机缘。
姜子也是差不多状态。
他修道时间比姬水久的多，但在底蕴积累上两人却是相差不大。
炎天玉失望的叹息一声。
看来这机缘暂时落不到人族头上了。

第1482章 风口浪尖
“你们俩也别整天的休闲，指导弟子了。
最近不要离开三皇天界，去闭关修行吧，希望你们能够尽快捕捉到成圣契机。
巫、妖、中央天界、魔族最近都不太安分，我人族想要重拾天地主角的地位，还是需要更多的圣人才行。”
炎天玉对姜子和姬水劝说道。
人族强者虽然很多，但有机会证道成圣的很少。
如今也就姜子、姬水、子安三人概率大一点。
最多再加上一个仓颉。
剩下的大罗金仙和准圣中，没一个有可能登临混元之境的。
清风倒也算是人族。
可惜人家贵为天帝，现在站的是中央天界立场。
人族不再清风的首要序列。
眼看洪荒局势即将有大的变动，炎天玉也是有些焦虑呀！
“炎皇放心，我们接下来会安心修行的。”
姜子和姬水点头道。
因为后土和青瑶双双证道成圣。
他们两个已经被大部分洪荒仙神所关注。
要是离开三皇天界，肯定到处都被人围观，指不定还有人不希望人族再出圣人，会暗中谋划两人呢！
在三皇天界闭关避避风头也好。
有炎天玉坐镇三皇天界。
也无人敢在三皇天界内惹事。
这让不少准备寻觅姜子和姬水的外界仙神略有失望。
中央天界内。
龙灵和云霄也把子安叫到了身前。
“拜见师祖，师姑。”
子安向两人行礼道。
龙灵目光盏盏的上下打量了一下子安，暗暗点头。
不愧是一道之祖。
巅峰准圣的修为异常扎实。
随着武道在低维下界越发兴旺，子安身上的武道气运也是越发浓厚。
只要武道不坠。
终有一日，子安光凭借武道气运就能够打通混元之境。
“外界的传言，想来你也多有耳闻了，最近可有证道的机缘？”
龙灵对子安开口询问道。
子安露出了一丝无奈的苦笑。
他可不是一心苦修的闭门客，在昆仑山中还是有不少相交好友的。
毕竟武道乃是杀伐之道，要是长时间不和人论道交流，也难免会失了武道锐气。
最近子安可没少被友人打趣此事。
言称要是子安能够证道成圣，他们也能沾沾混元武祖的光。
“师祖，弟子感觉还差一点。”
子安摇摇头否认道。
龙灵对子安的回答也没有多少意外，子安的修道时间太短了。
四代弟子中，修道时间最长的是仓颉。
在人族未发迹之前，云霄就将仓颉收入了门下。
更是开创了后天道文和人族文字，也是气运鼎盛之辈。
空空也是秉承了佛教大兴，西方量劫的气运而生。
他们修行时间都比子安长，可在修为上却都比子安差了一筹。
龙灵想了想，再对子安开口问道。
“你可想短时间内证道成圣？
如果有意的话，我可以向你祖师为你求一道证道机缘。”
龙灵之所以这么问，也是因为子安未来必定能够证道成圣。
早一点证道成圣也不影响子安日后修行。
闻言。
子安还是有点心动的。
最后还是按捺住了冲动，向师祖拱了拱身道。
“师祖，弟子还是想靠自己的力量证道成圣，无需祖师相助。”
作为武道之祖，又是昆仑山嫡脉弟子。
要是证道成圣还需要祖师帮助，那也太废了。
子安有自信，不久的将来光靠自己，他也可以证道成圣。
“好，有自信是好事，比你老师强。”
龙灵对子安赞许道。
子安退去之后。
云霄这才思索着开口道。
“老师，现在看来姜子、姬水师弟，子安师侄短时间内都没有证道的机缘。
那只老鲲鹏和冥河，只怕比他们更不如。
如此来看，最有可能下一个证道成圣的还真是祖凰了。”
“很正常，毕竟做过了一任天帝，还是一位女天帝，又是凤族之主。
虽然曾经被镇压于不死火山，但其可是和祖龙一个时代诞生的绝代人物。
她就算现在立刻证道成圣，为师都不会感到奇怪。”
龙灵笑着道。
祖凰的修道时间可是和祖龙、鸿钧老祖相差无几的。
又是天资卓越的先天神圣，贵为四灵之祖之一。
本身就是证道成圣的苗子。
要不是因为曾经被镇压于不死火山，耽误了大好的修行时间。
祖凰只怕早就能够证道成圣了。
洪荒高维天界。
因为对下一个证道成圣者的推测，俨然已经将鲲鹏老祖，祖凰等人推到了风口浪尖上。
大部分巅峰准圣都很快销声匿迹，隐身了起来。
他们也担心有人趁机对付他们。
鲲鹏老祖更是第一时间躲到了凤栖天界内。
他修道时间久远，担任上古妖庭妖师的时候又行事霸道，不知道得罪了多少仙神。
也害怕站在风口浪尖上遭到对手的袭击。
还是在凤栖天界内更有安全保障。
鲲鹏老祖一走。
古妖天界附近的虚空中，就有两个魔族准圣露出了身影。
“可惜了，鲲鹏那厮居然带着陆恒一起回返了凤栖天界。”
“都是这股证道浪潮，坏了我们对金乌血脉的谋划。”
“证道成圣啊，不知道我们这辈子有没有机会触摸到。”
“行了，别瞎想了。
咱们还是赶紧回魔巢向两位老祖禀告吧！”
两个魔族准圣感慨一番，这才悄然离去。
过了半日之后。
又一道身影浮现而出。
“魔族？他们难道也在打鲲鹏老祖的主意？
罢了，现在不是和凤栖天界开战的时候，暂且让鲲鹏贼子在逍遥一段时间。”
这位准圣自言自语完，消失在原地。
看其离去的方向，分明是巫族天界所在。
姜子、姬水、子安甚至鲲鹏老祖，都有混元圣人作为靠山。
洪荒仙神们就算对他们的证道进度很好奇，或者有什么想法。
在混元圣人的庇护面前也无计可施。
可风暴中心的冥河老祖、祖凰两人就没有那么美妙了。
冥河老祖还算好。
毕竟他证道的概率比前面几人差了一些。
只要禁闭阿修罗天界门户，其他人也不敢强闯。
阿修罗教虽不如三大混元圣教，可也是一顶一的准圣大教。
阿修罗一族更是残暴似魔。
没多少人愿意招惹阿修罗一族。
另一边祖凰就没有那么大的威慑了。
凤族天界可谓是被重重关注。

第1483章 招引窥视的凤族
凤族作为洪荒荒古时代就存在的四大开天灵族之一。
在龙凤大劫之前也曾辉煌过。
和龙族、麒麟族三族并立于洪荒世界，主宰着洪荒亿万生灵的命运。
龙凤大劫之后，凤族的气运就一路走低了。
直到祖凰从不死火山下脱困，竞选上第三任天帝。
凤族这才又重新走上洪荒巅峰。
然而第三任天帝终究是有任期的，凤族的辉煌之日也没能一直持续下去。
祖凰卸任天帝，失去了天帝主宰、混元圣人的身份。
诺大的凤族也等于失去了对外界的最大威慑。
也就凤族和凤栖山、人族两家混元道统非常交好，这才保住了凤族的大部分元气。
要不然光是洪荒世界晋升前的神魔量劫，就够凤族喝一壶的。
进了鸿蒙时代，凤族也由于一直没有混元圣人站出来主持局面。
因而相比另外三大开天灵族，凤族在新时代混的并不算好。
只占据了区区九座天界，在准圣势力中当然算是第一档。
可却远远比不上其他混元势力或族群。
如今洪荒中到处都在流传下一位混元证道者，最有可能的人是凤族祖凰。
这无疑引发了大量洪荒仙神的好奇。
不管是真好奇，想要提前来拉近关系也好。
还是假好奇，对凤族不怀好意的前来凑热闹。
凤族主天界都在短时间内涌入了超级多的外来仙神。
这些入界而来的仙神也就罢了，多少一些金仙、太乙，最多也不过大罗金仙境界。
风祖也不傻，不可能放任陌生不熟悉的准圣进入天界的。
入界而来的这些人掀不起什么浪花，可凤族已经发现，有未知的身影在天界之外游走。
那股顶上了凤族主天界的做派，让凤族有隐隐不安感。
如果真要有大量准圣冲击凤族主天界，现在凤族的势力，就算能打退他们，只怕也会损失惨重。
更重要的是，谁也不知道这暗中有没有隐藏着凤族的敌人。
要是专门为了针对祖凰而来，那就太糟糕了。
说不得会因此断了祖凰的证道之路。
“老祖宗，在天界之外发现未知身份的准圣不下于五人，隐藏在暗中的更不知道有多少。
这些人只怕来者不善，恐对老祖不利，还请老祖宗拿个主意。”
凤族天界深处，祖凰修行之地，有凤族修士前来向祖凰汇报外界状况道。
祖凰眉头紧皱。
她原本是打算低调修行，悄悄证道成圣的。
连凤族的行事风格这些年都很低调，很少掺和外界纷争。
就是为了避免在自己证道成圣前招惹麻烦，影响自身证道成圣。
千算万算没有算到后土和青瑶接连证道成圣，会将自己和凤族推到风口浪尖之上。
以凤族如今的实力，倒也不惧怕少数几个准圣前来找麻烦。
可一旦真爆发准圣级别的大战。
祖凰肯定要亲自出面，并且还不会短时间内结束纷争。
这就会牵扯住祖凰大部分的精力，让祖凰难以安心修行。
这种状态下，除非祖凰能够在战斗中悟道成功，要不然证道成圣的时间肯定会被大大拖延。
甚至错过证道机缘，断了道途都有可能。
“拿着我亲手书写的书信，邀请凤栖山的几位同族道友和人族的姬水道侣二人前来我族做客。”
祖凰很快就对侍者传达下了命令。
凤族和凤栖山交好，和凤栖山凤族的关系也很不错。
邀请几位同族前来助阵，想来不会被拒绝。
祖凰要是能够证道成圣，两支凤族都能够得利良多。
姬水的帝后可是凤族之人，修为在姬水的支持下，也已经拥有了准圣中期修为。
想来姬水夫妻二人也不会拒绝。
也正如祖凰所预料的一般。
收到祖凰的求援信之后，凤栖山凤族前来了三位同族准圣，欲助祖凰证道混元。
另一边姬水也没有拒绝祖凰的邀请。
直接带着帝后凤玉，以及姬轩和另外两位有熊仙朝准圣，一共五位准圣来到了凤族天界。
表示了对凤族和祖凰的鼎力支持。
八位准圣，特别是姬水这位巅峰准圣旧日人皇的到来。
将动摇的凤族局势一下子稳定了下来。
除非有数位巅峰准圣想要谋划凤族和祖凰，要不然很难影响到祖凰的修行。
“祖凰老祖安心修行即可，这外界纷纷扰扰我们暂时替凤族挡下来。
只要您能够顺利证道成圣，一切危机自会不告而解。”
姬水对招待自己一家三口的祖凰保证道。
“老祖宗，我和夫君会保证凤族的安全的。”
凤玉也开口道。
祖凰露出了笑意。
当初将凤玉这个准圣苗子许给人族，嫁给姬水，果然是一个正确的决定。
不仅让凤玉顺利证道准圣，还拉近了人族和凤族的关系。
凤玉和姬水的儿子，更是天赋卓越，也顺利证道准圣。
“凤族接下来就有劳你们了，不会需要麻烦你们太久。
我有预感，百万年内当可寻觅到证道契机。”
祖凰露出微笑道。
外界的传言并不虚假。
她的确是距离证道混元不远了。
已经隐隐约约间找到了证道成圣的方向，剩下的事情只差水到渠成。
姬水和凤玉面色一喜。
祖凰真要证道成圣了，对人族和有熊仙朝势力也有莫大的好处。
“那我夫妻二人就先恭贺祖凰圣人了。”
姬水夫妻二人对祖凰笑道。
很快祖凰就进入了闭关状态。
姬水和凤栖山凤族准圣也开始频繁公开在天界内露面。
消息很快就传播了出去。
“该死，凤栖山和人族来插什么手，祖凰成圣了对他们有什么好处。”
“别说，姬水得道侣是凤族之人，凤栖山也有一支凤族。
两家都是凤族的同盟伙伴。
他们当然乐于见到祖凰证道成圣了。”
“罢了罢了……我和凤族之间的恩怨，也算不上生死之仇。
有人族和凤栖山准圣前来为祖凰护道，我们很难有机会干扰到祖凰修行的。
我就先撤了。”
凤族天界外，晦暗的虚空中。
有几道模糊的身影，隐匿着身份交谈着。
不是所有人都想死拼到底的。
有机会的话，他们不介意对凤族落井下石，了结一下和凤族之间的因果。
可没有机会的话，他们也不想暴露自己的身份。
以免引来凤族秋后算账。

第1484章 祖凰证道
凤族的潜在危机，在凤栖山和人族的支持下，消弭于无形。
除非有混元圣人出手，要不然是不可能阻止祖凰证道了。
不管和祖凰有没有仇，还真没有圣人敢对祖凰暗中下手。
谁也不知道火德道祖对于即将证道成圣者是何种态度。
万一火德道祖不喜欢看圣人去断证道成圣者道途呢！
这并非不可能之事。
纵观火德道祖过去之行事，还真有可能会乐于看到更多的混元圣人出现。
虽然在姬水的支援下，没有人再敢来打扰祖凰求道。
可外界对祖凰的关注却一点也没有减少。
甚至因为祖凰没有露面，而是向外求援，让外界仙神更加确认祖凰距离证道成圣不远了。
反而使得更多人将目光落在了凤族天界。
涌入凤族天界的外界仙神更多了。
很多人都希望能够亲眼见证到成圣雷劫的出现。
要是能够观摩祖凰顺利证道成圣那就更好了。
鸿蒙时代以来。
无论是云霄、后土还是青瑶，三人证道成圣，都只有极少的人亲眼目睹了整个证道过程。
凤族天界既然不封锁。
那感兴趣的仙神可不就蜂拥而至。
在整个洪荒宇宙的注意力大半都集中在凤族天界的时候。
魔巢方向。
罗教教主紫罗圣人黑着脸从天魔天界内离开。
“咦……紫罗圣人出来了，要赶紧回禀魔祖大人。”
一位负责监视天魔天界的邪魔大罗金仙，看到紫罗的身影，很是惊喜道。
在天魔天界外守候了十数万年之久，早就不耐烦这个任务了。
紫罗圣人离去，这个任务也终于结束了。
天魔天界之外，紫罗脸色不太好看的走出天魔界，心情很是烦躁。
余光一扫，就看到了负责监视自己的那尊大罗金仙邪魔。
要是过去紫罗肯定不会搭理它，堂堂圣人犯不着以大欺小欺负一个大罗金仙魔头。
但谁让紫罗现在的心情很不好呢！
“邪魔！”
紫罗目光一冷。
远处那监视紫罗的大罗金仙邪魔，正欲撤离。
突然身体一僵，瞬间化为了灰烬。
形神俱灭，没有一丝残魂留存。
下一瞬紫罗的身影没有丝毫遮掩的消失在了魔巢内。
好一会过去。
妖魔祖龙和邪魔红云这才悄然降临大罗金仙邪魔死去之地。
两人都没有把死去的大罗金仙邪魔放在心上。
而是更加关注紫罗离开时的态度。
“这紫罗道友好像很生气呀！”
妖魔祖龙有点迟疑。
邪魔红云点点头，可以看出来刚刚离开天魔天界的紫罗的确很生气。
连负责监视其在魔巢动向的小魔修，都随手灭杀掉了。
“怕不是罗莲道友适得其反，将紫罗道友惹怒了吧！
那样的话，罗教岂不是更要和我们过不去。”
妖魔祖龙有点担忧道。
原本罗教和天魔族还有点情分在，可别这么一闹，彻底反目成仇了。
这可和他们的计划不符。
“此事我看咱们还是不要插手为好，让他们师姐弟二人自行解决就是。”
邪魔红云摇摇头道。
不管两人是闹掰还是和好，总归他们两人不能插手。
要不然万一让火德道祖误会两人要挑拨罗莲和紫罗师姐弟二人。
那他们两个可就有罪受了。
就是邪魔红云不说，妖魔祖龙也没有胆子去插手罗莲之事。
“既然罗教这里出了点岔子，那我们就赶紧和巫族结盟好了。
等祖凰那厮证道成圣之后，凤族肯定会进行扩张。
这正是我们和巫族浑水摸鱼的时候。
不管是先对付妖族，还是先进行扩张，都会事半功倍。”
妖魔祖龙有点急切道。
谁也不知道祖凰会在何时证道成圣，他们必须要提前做好准备才行。
两族之前损失惨重，可再也经不起重大折损，必须事先布置好计划，尽可能降低风险才行。
妖魔祖龙和邪魔红云的身影，消失在天界之外后。
天魔天界内罗莲这才收回目光，转身朝天界本源之地走去。
“接下来我要闭关几万年，没有灭族大事不要来打扰我。”
罗莲对属下传达一声命令后，进了天魔界本源之地，并将之封闭。
不允许任何人进出或窥视。
随伺在天魔祖地的天魔修士听到魔祖的命令，一个个的都面面相觑。
不是刚刚才结束十数万年的闭关吗？
怎么刚刚出关，转眼间魔祖又要闭关了。
这让众天魔族人百思不得其解。
却也不敢违背罗莲魔祖的命令。
立刻将旨意传达了下去。
另一边。
紫罗以最快的速度回返了罗教祖庭，也进入了闭关状态。
魔巢内的这点动静引动了化天仙境内的罗青真身。
罗青真身睁开闭合的双眼，朝魔巢方向看了一眼。
无奈的摇了摇，并不打算插手紫罗和罗莲两人之事。
只希望师姐弟两人能够处理好矛盾。
想了片刻。
又重新收敛意识，合上双目，将心神集中到了火灵宇宙内的化身身上。
火灵宇宙的雕刻还未结束。
罗青此刻还无心理会洪荒宇宙内的这点纷纷扰扰。
匆匆十万年而过，当洪荒大半目光还都注视凤族天界时。
妖魔祖龙和邪魔红云已经悄然拜访了刚刚证道成圣的后土。
双方达成了何种协议，外界无人得知。
暗中妖魔和邪魔两族修士和巫族的来往却是频繁了不少。
对于魔族，巫族自然也是比较厌恶的。
特别是妖魔一族。
肉身强大的生灵，都容易被妖魔所蛊惑，坠入妖魔之道。
血肉强盛的妖族是妖魔的上好培养皿。
那肉身气血力量能够压着妖族打的巫族，自然更是堕入妖魔的上上之选。
历来堕入妖魔之道的巫族修士，加起来数不胜数。
巫族自是恨妖魔入骨。
奈何后土和祖巫们要和妖魔、邪魔联手。
下面的巫族修士也只能舍命陪君子，不敢公开反对。
但对妖魔族的警惕却是一点不少。
三族互相戒备，又不得不联手磨合之时。
被无数洪荒仙神重点关注的凤族天界，在五十多万年后。
终于风云突变，一股强盛气机从凤族祖地深处激荡而出。
有无边雷云正在迅速汇聚。
“祖凰证道了！”
无数人惊呼出声道。

第1485章 仙界浪潮，天人大势
凤族天界内的外界仙神并不少，这几十万年间很多人都在等待着祖凰的证道时刻。
此时成圣雷云一出。
无数仙神汇聚在凤族祖地之外，都在激动的观望成圣雷劫。
好在有姬水等准圣镇守在凤族祖地之外，没有人敢乱来。
事实上到了这一刻，祖凰已经招来了成圣雷霆。
就是和凤族有生死之仇的敌人，也绝不敢在这个时候冒头。
阻止祖凰证道成功的几率微乎其微，而自身却会大概率被祖凰事后灭杀掉。
没人敢冒这个险。
祖凰或许不如后土和青瑶二人身家富裕，可好在也是当过天帝的人，又是凤族之祖。
身上的宝贝并不少。
没有先天至宝，极品先天灵宝还是不少的。
再加上成圣雷劫威力大降。
祖凰很是顺利的渡过了成圣雷劫。
成为了鸿蒙时代，青瑶之后的第四位坤修证道者。
当雷云消散，伴随着一声高昂凤鸣，混元圣人的气息席卷周围。
整个凤族天界立刻沸腾了起来。
最高兴的莫过于凤族族人。
祖凰证道成圣成功，凤族也终于有了自己的圣人。
从此和龙族、麒麟族、风灵虎族相比，再也不会低人一头。
无数前来凑热闹的洪荒仙神，也是激动莫名，感觉收获不小。
大部分修行者观望圣道雷劫之后，都心有所悟。
特别是一些处于瓶颈期的存在。
一场证圣雷劫收获满满。
他们自然也愿意为祖凰和凤族说上两句好话。
很快祖凰证道成圣成了混元圣人的消息，就在洪荒宇宙内传播开来。
百万年内。
后土、青瑶、祖凰三人先后证道成圣，这对于洪荒诸仙而言，绝对算是一个成圣大年。
不知道下一次再有这么多修士密集证道成圣之时，会是什么时候。
短时间内很明显是没有机会看到了。
祖凰证道成圣的事实好像佐证了之前在洪荒内流传的传闻。
鸿蒙时代，第一个混沌纪元乃是阴盛阳衰之势。
坤道当兴，乾道黯弱。
特别是祖凰证道成圣之后。
又有小道消息不知从何处流传出来。
言称这则传闻最早是从昆仑山，龙灵和云霄两位圣人口中流传而出。
虽然没人敢去找这对师徒证实传闻来源的真假。
但大部分仙神此时无疑是相信了消息的真实性。
要不然三位女仙百万年证道成圣，实在过于巧合了。
上一次这么大规模有人证道成圣，还要数洪荒天道晋升鸿蒙之际。
再往上也就只有老子等三清兄弟一同证道时的盛况。
一混沌纪元就是约等于一千洪荒会元，共一亿年时间。
这个时间是非常漫长的。
洪荒宇宙进入鸿蒙时代也不过接近两千万年。
剩下八千万年时间要是继续维持阴盛阳衰之势。
那估摸着还会有女圣人诞生。
一些仙神道统内的大佬们，特别是乾道大能。
虽然对阴盛阳衰的说法保持一定的怀疑态度。
却也都打起了小心思。
“传令下去，从明年起仙门公开收徒，女弟子的数量要比往年提高三成。
一众金仙、太乙门人招收亲传弟子时，也要提高女弟子的比例。”
“真要如此小心吗？怎么看阴盛阳衰的说法都是假的。
要不然昆仑山怎么没有什么变化。”
“宁可信其有，不可信其无。
昆仑山有火德道祖坐镇，无论是阴盛阳衰还是阳盛阴衰，又有何区别。
我看咱们还是要跟上大势才行，万一能培养出一尊女准圣呢！”
大部分仙门内的大罗金仙和准圣大佬们都在就传闻议论纷纷。
最大的变化就是大部分仙门都下定决心要扩招女弟子。
为自家仙门培养一尊女圣人当然是说笑之言。
可真要有阴盛阳衰的天运大势。
那借着这股大势，为仙门培养几位坤道大罗金仙、准圣也是好的。
面对未来女仙将会不断增多这件事。
大部分乾修男仙还是乐见于此的。
接连三位女圣人诞生，虽说让很多乾修大感男仙没面子。
可女仙多了，终归更容易找道侣一点。
还能让修仙界更加养眼一些。
洪荒宇宙内刮起的这股阴盛阳衰浪潮。
一心精心雕琢火灵宇宙的罗青，自然也是多有耳闻。
对于这种说法，一开始肯定是没有任何真实性的。
龙灵和云霄当初观青瑶证道时，也有一时玩笑间有感而发。
其他天界内的传闻，也多是玩笑之言。
直到祖凰真正证道成圣。
好像佐证了这个传言。
这才将阴盛阳衰的传闻推向了舆论高潮。
使得虚假的传闻正在逐渐走向真实。
修仙界中。
亿万修士都会受到天道的影响。
仙神太多了，天道会降下量劫，消减修士数量。
魔道作孽太多，罪业深厚。
天道会降下仙魔劫，引导仙道灭魔。
仙道的兴起和衰落都伴随着天道的指引。
但反过来也一样。
当亿万仙神共同念叨一件事，人心思变，情动天地，也会反过来影响天道变化。
就像阴盛阳衰现在这股洪荒浪潮一般。
汹汹而来，无数仙神议论。
再加上大部分仙门决定扩张女弟子，这种有意无意间的推动。
都会使洪荒宇宙接下来的坤道变得强盛起来。
或许乾道明面上不会有兴衰变化。
可坤道增强，乾道原地踏步。
这种趋势一出现，就已经有点阴盛阳衰之势了。
要是后面再有女圣人强势而出。
还将会继续推动这股浪潮滚滚向前。
可以说。
接下来洪荒如果真要是阴盛阳衰，那这也是人事和天道共同推动的结果。
罗青的目光划过一片片热议沸腾的天界，已经有所预感。
接下来修仙界的女修数量会逐渐提高。
整个洪荒宇宙内域的修行资源总量提升很慢。
女修多了，占据的修行资源自然也就多了。
那相应男修所获资源比例会下降。
阴盛阳衰之势已经开始初步形成。
只要这股浪潮不被打断。
未来肯定会有更多的坤道大罗金仙和准圣诞生。
目光扫视内域一圈。
罗青的视线停留在魔巢天魔天界上。
注意到天魔天界的变化。
罗青的眉头微微皱起。

第1486章 天魔之子
罗青早就知道天魔天界内，罗莲和紫罗二人发生了何种矛盾。
也不得不说。
魔道终究是乱人心神之道，坠入魔道之前，无论是什么样的行事风格和性格。
在魔道的侵染下，都会发生异变。
最早的红云和邪魔红云，龙凤量劫时的祖龙和现在的妖魔祖龙。
可以说他们都已经判若两人。
老好人红云成了蛊惑人心的邪魔之祖，手上的血债只怕已经能汇聚成海。
龙族之祖变化的妖魔祖龙更是猎龙为食，和龙族成了生死仇敌。
罗莲当初刚刚吞噬魔祖罗睺的残魂，以魔道和神道证道成圣。
成就半神半魔之身时。
以神道压制天魔之道，罗莲还能保持原本的意志不发生变动。
可随着时间的推移。
后天神道的巅峰期过去。
神道对天魔之道的压制作用不断衰弱，罗莲终究是开始受到魔道的影响。
卸任了罗教之主的位置后，罗莲身上的神道气息进一步削弱。
直到如今，罗莲身上已经很难看见神道的痕迹了。
罗莲彻底化作了天魔之祖。
哪怕罗莲的本性没有被动摇，依旧保持着清明。
可性格和行事风格还是深受魔道影响，和过去有了很大的迥异。
比如此刻让罗青眉头微皱的原因。
就是罗莲诳骗了紫罗，将其诱骗到天魔天界，利用天魔手段迷惑了紫罗。
借紫罗混沌灵根和罗教神道的本源精华，罗莲欲要孕育出一尊魔神之子。
罗青早在几百万年前就预见到了此事。
出于多方面考虑，没有出手干扰。
不管紫罗，还是罗莲都是罗青的亲传弟子。
说了让他们自由闯荡洪荒宇宙，他就不会偏向于谁的。
不过现在让罗青皱眉的是。
两位圣人就算阴阳结合孕育子嗣，五十多万年的时间也太过久了点。
除非……
罗青目光闪了闪。
没有去推演其结果。
而是想到了此刻洪荒宇宙中正在发生的浪潮。
人心如潮，天地交变。
自会孕育出非同凡响的奇异生灵出来。
或许这个异变就落在了罗莲之子身上。
罗青对天魔天魔和罗莲多保持了一丝关注，这才收回目光。
这一阶段火灵宇宙的雕琢已经接近了尾声。
后面交给神念化身继续慢慢引导即可。
五万年之后。
热闹非凡的凤族天界混元圣人讲道落下帷幕。
凤族的声势在洪荒宇宙中一般无二。
开始积蓄起了力量。
化天仙境门户前一位圣人已经等候了三万年。
仙境内罗青心神回归，火灵宇宙内的诸事暂时告一段落。
门户之外的身影，罗青早已知晓。
想了想。
罗青随手洞开了仙境门户。
“进来吧！”
门户外等候的紫罗面色一喜。
老师终于修行结束出关了。
“弟子拜见老师。”
紫罗飞进化天仙境，来到五色神山山顶，向老师行礼道。
张张嘴又疑似想要说些什么。
罗青自然知道紫罗此行前来所为何事。
摆了摆手。
打断了紫罗将要脱口而出的话。
指了指不远处的一个蒲团道。
“为师最近修行有所感悟，既然你来了，就且坐下听为师讲道一番。”
“是老师。”
紫罗心里有些憋闷，哪里敢拒绝老师之言。
“今日为师讲述天道有情无情之论，望你好好体会……”
一对一讲道嘛！
这事罗青实在太熟悉了。
几个弟子都享受过这种待遇。
罗青是见紫罗因为天魔天界之事，脑中紊乱，犹如被天魔入心。
故而为其讲道一次，化解其心中之魔念。
紫罗的本体乃是混沌紫罗藤。
混沌灵根所化生灵。
罗莲本体同样不凡，乃是魔祖罗睺残念和极品先天灵根怨恶灰莲结合而成。
又在魔道大劫中，吞噬了功德金莲、业火红莲、灭世黑莲、净世白莲四大十二品莲花。
汇聚四种极品莲花本源。
罗莲的本体也算是成功打破了极限，成了混元灵根之身。
和紫罗的混沌紫罗藤可谓是不相上下。
再加上天魔之道的加持。
在借本源育子的过程中，紫罗的心神没什么意外的被魔道侵染了。
不过到底是混元圣人，没这么容易坠入魔道。
几十万年下来，魔染已经被紫罗自己驱逐的差不多了。
现在被罗青的道法一扫。
紫罗终于彻底恢复如初，心神清明，镇静了下来。
百十年之后。
讲道结束。
紫罗醒悟过来，向老师拜谢道。
“多谢老师相助。”
罗青对紫罗点点头。
随手一招，一杆鱼竿出现在手中。
向下一甩。
鱼钩垂落到了五色神山之下的三光神海中。
过了好一会，还不见紫罗这个闷葫芦弟子开口。
弟子太老实了，当老师的也心累。
罗青这才无奈的对紫罗开口问道。
“之前一身魔气，连元神和本源道果都被侵染，可是被你师姐欺负狠了？”
听到老师此言，紫罗就知道什么事也瞒不过老师。
现在想想，也是一脸郁闷。
他和师姐罗莲也算是自出世之后就相伴左右的。
很纯洁的师姐师弟之间的同门情谊。
旧洪荒时代师姐弟两人的关系还很友好亲近。
结果自洪荒宇宙晋升，鸿蒙时代之后，立场悄然发生了变化。
现在紫罗都不知道该如何和师姐罗莲相处了。
既然老师什么事都知道，紫罗一时间也不知道该说什么好。
只能保持着沉默。
罗青扭头瞅了紫罗一眼。
见状也心中暗叹。
不怪乎遭了罗莲的暗算。
想了想。
紫罗可能还不知道罗莲正在孕育两人子嗣之事。
罗青也没有开口道出此事的意思。
说了不管两个弟子间的糟心事，那就放任两人去瞎折腾。
“你们之间的事情，为师不会出手干预的。
不管你们是和好，保持之前的关系，还是更进一步。
亦或者从此反目成仇，只要不闹到生死相向的地步。
为师是不会管的。
你且回去好好想想吧！”
罗青懒得处理这桩麻烦事，对紫罗摆了摆手，示意他可以离开了。
见老师下了逐客令。
紫罗只得叹息一声。
“弟子会处理好此事，不让老师为难的。”
告退而去。
紫罗一离开。
没过一会。
龙灵就一脸八卦的进了化天仙境。

第1487章 放任自流
看到龙灵一脸八卦的走了过来，罗青就知道这个徒弟想问什么。
果然龙灵一走过来，就好奇的向老师打听道。
“老师，我看紫罗师弟愁苦而来，又苦着一张脸离开。
问他发生了何事，他也不说。
不知道老师可知道具体缘由？
弟子要是力所能及，肯定不会吝啬对师弟的帮扶。”
龙灵一脸好奇又颇为正气的向罗青道。
罗青没好气的对龙灵笑骂道。
“你那点小心思，为师还不知道，都已经写在你脸上了。
此事你不要打听了，为师说什么也不会泄露的。”
龙灵撇了撇嘴，眼睛里略有失望。
心中对紫罗师弟却是更加多了三分关注。
连老师都讳莫如深，可见紫罗遇到的事情不会小。
而老师和紫罗又都没有生气，显然这事也不会非常严重。
但又让紫罗师弟颇为苦恼……
很有意思呀！
龙灵知道老师的脾气。
既然老师不愿意说，龙灵也就不再多问。
龙灵相信该让她知道的时候，老师肯定会让她知道。
收起了一点点八卦之心，龙灵转移话题向老师问道。
“老师可知道后土、青瑶、祖凰三位道友接连证道一事？”
“哦，怎么了！”
罗青懒洋洋的回应道。
“那老师对外界盛传的阴盛阳衰之势如何看待。
是否真的有如此天地大势出现？”
这才是龙灵关心的事情。
自从洪荒宇宙蜕变鸿蒙之后，天机更加缥缈，混元圣人对天地大势的推演也变得更加艰难。
推演一座天界的命运，发展走势尚可。
演化整座洪荒宇宙，数千座天界的未来，那可就难上加难。
罗青把大半注意力，集中到五色神山山脚下三光神海的钓钩上，笑了笑道。
“此事七分真三分假吧！
你要是真觉得有必要，也可以让昆仑山多招收些女弟子，这么做终归没有坏处。”
罗青说的也是事实。
阴盛阳衰之势已经形成。
虽然不会像外界流传的那样，更加有利于坤道出现更多女圣人。
可借助这股大势，会出现更多坤道大能还是有机会的。
听老师这么说，龙灵立马明悟过来，接下来天地的确会更加优待坤道女仙。
“这也算是天道对于平衡天地阴阳的调控手段之一吗？”
龙灵若有所思的提出了自己的思考。
罗青点点头。
“算是吧！”
真要这么说也可以。
天地间的阴阳、五行不是时时都处于完美平衡状态的。
而是处于一种动态变化状态。
有时阳盛阴衰，有时阴盛阳衰。
甚至有时候水灵大道会突然暴涨，压过另外五行四道。
过一段时间水系法则又会衰落，被另外一种五行法则取代领头羊位置。
这种天地间的动态变化，会以各种不同的形式表现出来。
比如某一阶段。
大量的天界内会集中频繁发生超级洪水之灾。
这就是洪荒宇宙中水灵力量突然爆发的体现。
只不过这种变化覆盖到了整座洪荒宇宙，数千座天界。
大部分仙神只会关注自己所在的天界或周围天界。
不能观看到洪荒宇宙的全貌变化，自然也就不知道天地大势所趋。
现在的外界盛传的阴盛阳衰之变，除了万灵浮动，人心思变的浪潮推动。
也有天地阴阳平衡调整的缘故。
接下来洪荒宇宙会进入一段阴之大道暴涨的时期。
罗青抬头望了望化天天界的星空，映照而出的太阴星，月光都比过去强了一丝。
龙灵搞清楚了此事，也默默的点了点头。
知道事情是真的就好。
可以让昆仑山弟子以后多关注一些女弟子就好。
也犯不着学习其他仙门道统，大动干戈的去招收大量女弟子。
说完了正事，龙灵学着老师也坐在山顶上，向三光神海垂钓。
开始向老师请教在修行上遇到的困惑。
罗青出关之后，并没有对洪荒宇宙多出了三位女圣人之事表态。
也没有对洪荒变化插手。
高维天界中。
因为后土成圣，巫族的声威大震。
任谁都知道自十二祖巫全部复活之后，巫族肯定不会满足于五座天界的掌控权。
现在后土证道成圣，巫族实力大增。
有了混元圣人做靠山，巫族的扩张已经近在咫尺。
罗青和盘古虽然有过约定。
盘古只能占据五座天界，将之划分为私人领地。
可巫族不在此列限制。
这也让巫族天界附近的一众天界势力暗暗心惊警惕。
生怕哪一日巫族突然降临，要夺走他们的天界。
就算大部分势力首领都知道这是必然会发生的事情。
可不到事到临头，也很少有人愿意提前搬离跑路。
实在是一座天界能够收割的资源利益实在太大。
就算是准圣也舍不得放弃这种资源产出之地。
当然是尽可能的能多收获一点是一点。
这边巫族暗中积蓄力量，蠢蠢欲动。
另一边修养了数百万年妖魔和邪魔两族，借助在濒临毁灭的低维世界内的练兵之机。
元气也多少从当年仙魔大战中恢复了一点。
两族魔头也开始频繁出现在魔巢附近的周围天界内。
搅动起了一股又一股风浪。
让附近的天界难以安生。
因为靠近魔巢，附近的这十几座天界根本没有大势力占据。
都是一些大罗金仙和少数准圣势力在管理这些天界。
实在是当年一场大战，将这些天界的元气打去了太多。
这么多年过去，依旧没有恢复如初，资源相对于正常天界也稀薄了一点。
巫族隐而不发，魔巢又开始不安分。
凤族祖凰证道成圣，肯定也不会满足于当前的九座凤族天界。
没人相信凤族会不进行扩张。
只是时间早晚而已。
最麻爪的就是距离凤族天界群落不远的十几座天界势力。
他们任何一家可都抵挡不住凤族的扩张步伐。
让他们将经营千万年的天界拱手相让给凤族，又多少有点不甘心。
一些天界势力开始暗通款曲，相互串联结盟。
凤族扩张肯定是以凤族修士大军为主，祖凰当不会亲自出低阶修士出手。
这也是这些天界胆敢联盟，抗拒风族的主要原因。
只要祖凰不亲自出手。
他们自然也不会畏惧了凤族。
十几座天界势力联手，实力可是比凤族还强。

第1488章 魔子难产
魔巢，巫族天界，凤族天界三方暂时成了洪荒宇宙内最不稳定的因素。
说不定什么时候就会爆发起发展来。
倒是远离这三个地方的其他天界群落区域，还是一如既往的祥和。
洪荒高维内域分布着数千座天界，巫族、魔巢、凤族三家加在一起能够影响到的天界也不过百十座。
对于偌大的洪荒宇宙而言，不过是偏僻的一隅之地。
甚至对于重新出山的邪魔、妖魔两族。
上一次围剿两大魔族的佛、道、罗三教，也已经没有太大的心思去理会。
当初之所以下大力气围剿魔族，不过是为了断绝魔道对火灵、盘古两座宇宙的传道。
现在大事已经尘埃落定。
魔族就算再闹幺蛾子，只要不是一举霸占十数座天界，将势力扩张到魔巢之外。
仙道势力也无心再去围剿魔巢。
岁月悠悠，又是一百多万年时间流逝。
时间已经来到了鸿蒙历1950万年。
距离鸿蒙时代第二个千万年岁月结束也只差最后五十万年而已。
在过去的一百多万年内，洪荒并无大事发生。
一些仙神担心的巫、魔、凤族三族祸乱，也并没有出现。
无论是魔族还是巫族，亦或者凤族，都罕见的很有耐心。
只有少数三方修士在周围天界内游荡，并没有大举扩张的动静。
这也让不少天界势力放松了些许警惕。
毕竟大部分仙神戒备了上百万年，总有松懈想要轻松的时候。
此刻。
天魔天界内。
罗莲进入天界本源之地闭关已经过去了两百多万年。
所有天魔族人都已经习以为常。
别说圣人了，就是大罗金仙有时候一闭关也是数百万年。
只不过这段时间内，妖魔祖龙和邪魔红云倒是频繁派人来询问罗莲何时出关。
他们已经等不及想要联合天魔一族，向魔巢外扩张了。
上一次仙魔大战，邪魔和妖魔两族损失惨重。
太乙金仙以上的高阶修士阵亡超过了一半。
数百万年下来，太乙金仙倒是补充了一点，但也远远没有恢复到战前的巅峰状态。
大罗金仙和准圣更是难以补充。
这种情况下，就算和巫族有暗中结盟。
妖魔祖龙和邪魔红云也不敢大举向魔巢外出兵。
要是再发生一次惨烈大战，将两族高阶修士打光，那可就彻底完犊子了。
两人都不想成为光杆司令。
这才想着拉天魔族入伙，让实力未损的天魔族充当主力来打头阵。
没奈何。
罗莲一闭关就是两百多万年。
预计其出关时间还未可知。
这让妖魔祖龙和邪魔红云有点焦急。
巫族已经做好了掀起扩张之战的准备，甚至和不远万里的凤族也悄悄达成了默契。
就等着三方一起进行扩张大战。
以避免遭到其他洪荒混元势力的联手阻击。
另外两家都已经做好了准备，就差魔族这边了。
结果却被天魔族给耽误了。
碍于罗莲的身份，妖魔祖龙两人又不敢强闯天魔天界，去打搅罗莲的闭关。
要不然真要扰动了罗莲闭关，出了岔子。
昆仑山上的火德道祖能一手捏死他们。
天魔界本源之地。
罗莲脸色苍白又十分晦暗的正在孕育一颗三丈大小的魔卵。
这颗魔卵内，就是罗莲用从紫罗身上借的本源之精和自身的魔道之源结合形成的血脉之子。
三丈大小的魔卵外表上一半阴一半阳。
阴面充满了魔气，阳面则神圣不可侵犯。
透过魔壳向魔卵内透视。
可以看到其内并不是如正常神圣之子一般，形体如神只。
而是一株奇怪盘旋起来的植物模样。
主藤蔓和混沌紫罗藤有八分相似，但在藤蔓枝叶间孕育出来的花骨朵却和紫罗藤兰花相距甚远。
已经显化的两颗花骨朵，都是莲花还未绽放的模样。
认真观察就会发现，两朵莲花一旦绽放，和曾经出现在洪荒内的净世白莲、灭世黑莲等十二品莲台有几分相似。
作为紫罗和罗莲两者阴阳结合的产物。
这颗魔卵之子可谓是继承了两人根脚的所有优点。
以混沌灵根绽放混元莲花。
论及根脚来，只怕比紫罗和罗莲两人都要强上三分。
以至于两百多万年来，哪怕罗莲日夜祭炼孕育，为魔卵提供混元能量。
甚至不惜将天魔天界的本源力量都截取一部分，灌注到了魔卵内。
但这颗魔卵还是没有出世的迹象。
更出乎罗莲预料，让她苦恼的是，魔卵内的生命半神半魔。
任由罗莲以天魔之力祭炼，都无法撼动其生命本源深处的神道本质。
魔卵外壳上代表阳的一半神纹，至今都无法被炼化侵袭。
为了保证魔子的安全，罗莲又不敢全力出手。
这让罗莲不禁担忧起来。
魔子迟迟不能演化出自主意识，以灵根之躯化形为神体。
这让罗莲如何是好。
对于品质比极品先天灵根还要更高等，达到了混沌灵根级别的魔子。
如果不能在出世之前就化形的话，出世之后想要化形只会更难。
参考当年罗莲和紫罗以怨恶灰莲和紫罗藤之躯化形的时间。
只怕要数千万年之久。
甚至像混沌轮回柳一样，一辈子都无法化形，也不是不无可能。
这个结果，无论如何也不能让罗莲接受。
不管怎么说，这颗魔卵内孕育的也是她的子嗣。
不可能就此放弃。
只不过光靠她自己来孕育，只怕还需要几百万年时间。
也不一定能让魔子彻底化形成功。
罗莲第一时间想到了老师。
如果还有谁能帮助她的话，就只有老师了。
只不过此事到底是她任性妄为了，暗算了紫罗师弟。
罗莲也担心老师不喜自己所为此事。
这才没敢第一时间去拜见老师。
现在魔子迟迟无法化形出世，罗莲再也忍耐不住了。
卷起魔卵。
罗莲消失在了天魔天界内。
罗莲虽然是昆仑山嫡脉二代弟子，但天魔天界也无法和中央天界建立跨界传送阵。
只得从其他天界进行中转。
这比罗莲直接飞过去可快捷很多。
化天仙境中。
在罗莲第一时间动身之时，罗青就已经有所察觉，神念化身从大道海洋中退了出来。

第1489章 魔女魔罗
罗莲没有经过中央天界昆仑山门户，而是直接来到了化天天界之外。
自从化天天界脱离了中央天界之后，整座世界也就初步得到了解禁。
虽然对进出化天世界的限制还是很大，但最起码有了独立的门户。
这些年，离开化天天界，到外发展的化天人族不少。
获得进入化天天界权限的仙神却不多。
大致上属于松出严进。
罗莲作为罗青的弟子，要进入化天天界自是无人阻拦。
只不过化天天界距离中央天界十分近，近乎相挨着。
昆仑山弟子要进出化天天界，一般都不会直接走化天天界的独立门户。
而是选择走昆仑山门户居多。
罗莲的异常举动。
也是引得看门人事后嘀咕了两声，感觉这事有点异常。
却也不敢过分深究。
罗莲从化天世界进入了化天仙境，来到了罗青面前。
“弟子拜见老师。”
五色神山山顶上，罗莲款款向老师行礼道。
“你要多注意自己的元神意志，不要让魔气侵袭了真灵而不自知。”
罗青看着罗莲这个徒弟，忍不住开口指点道。
“老师放心，弟子明白自己在做什么。”
罗莲认真的回应道。
“你自己明白就好，将你和紫罗的子嗣取出来吧！”
“是，老师。”
罗莲一点也不意外，自己所为之事会被罗青发现。
甚至还有些微喜，心中的担忧去了大半。
之前她还真担心老师会因为她做下的此事而责怪她。
现在看老师的态度，罗莲不再担心了。
三丈大小的魔卵被罗莲放了出来，摆在了五色神山山顶之上。
一放出来。
就有阴阳二气于魔卵周围盘旋。
魔卵一呼一吸间。
神、魔气息流转，搅动周围的仙云，灵气在流动。
罗青的目光落在了金一半黑一半的魔卵之上。
目光微闪。
怪不得罗莲要来求助自己呢！
两百多万年的孕育，居然还没有演化出意识。
只是诞生了灵根根脚，没能化形出智慧真灵。
也不怪罗莲焦急了，赶上门来求救。
这事对于混元圣人级别的罗莲来讲，的确是一大难题。
毕竟这颗魔卵内的灵根生命本质上也是混元灵根。
已经不是混元圣人的罗莲所能点化的。
此事对罗莲来说很难。
可落在罗青手里就简单了。
罗青上前一步，来到魔卵近前来，伸手在其上轻轻一摸。
有灵光从罗青手上绽放，注入了魔卵之内。
魔卵外壳上的金黑两色立刻变化流动，交融了起来。
很快外壳的阴阳二色演化成了青玉色。
整颗魔卵开始绽放出如玉般的神魔精光，将化天仙境照耀出一片青玉之天。
让罗莲惊喜的是。
魔卵内的紫罗藤莲花灵根在这青光中，开始了化形。
很快一个三岁大小头上戴着两朵黑色莲花的女娃娃出现在了魔卵中。
魔女娃娃一化形成功。
就立刻散发出了神魂波动。
娃娃睁开眼睛，一眼就望见了站在魔卵外的罗莲。
“娘亲！”
魔女娃娃脸色欢喜的向罗莲发出呼唤道。
“怪孩子。”
罗莲也是一脸喜色，慈爱的在魔卵壳上抚摸了两下。
母女二人的气息相互勾连，神念沟通没有丝毫阻碍。
好一会之后。
罗莲这才回过神来，眼睛求助般的看向老师。
“老师……”
看罗莲的眼神，罗青怎么会不知道她什么意思。
罗青的目光一直没有从魔女娃娃身上移开过。
对于这个魔女徒孙的情况，罗青也算是已经了然于心。
它继承了紫罗和罗莲两人的一些优点，又摒弃了两者的一些弊端。
紫罗是混沌灵根得道，成圣后又继承了罗教教主之位。
此时紫罗算是仙神二道双修。
此子就很好的继承了罗教的神道本源，天然就具有吸纳信仰香火的能力。
又从罗莲身上继承了一部分魔道本源，天、妖、邪三魔之气对于她来说都可以化为己用。
说是天生魔子也不为过。
本来无论是神道还是魔道，都具有一定的影响人神智的弊病。
特别是对于刚刚诞生的魔女而言。
别看根脚高，可修为低，化形难度大。
神魔二气交织下，互不相让，不能融合，这才压制了魔女的真灵诞生。
经过罗青的一番点化。
神魔交融。
神魔二道在魔女身上达成了完美平衡，两道相互制衡，反而使魔女不会受到神道和魔道气息的影响。
这可比罗莲这位逐渐滑向魔道的母亲厉害多了。
魔卵内的小魔女目光好奇的四处张望，看向罗莲对面。
却是看不到罗青的真身。
罗青看着魔女纯净又水汪汪的大眼睛。
想了想，对罗莲道。
“小娃娃乃是混沌灵根之身，生长百万年大概才相当于普通生灵的一年。
想要将其培养长大，至少需要数千万年才行。
就将其留在昆仑山，由龙灵来照顾吧！”
罗青说完，伸手在青色魔卵上轻轻一点。
整颗三丈大小的魔卵飞速的缩小起来，在一片青光中，小魔女娃娃掉落在了下来。
罗青伸手一抓，在小魔女的惊叫声中，就将小魔女抓在了怀里。
小魔女显然是不知道罗青是谁的。
只知道自己刚刚出世，就被一气息陌生的危险生人抓走了。
连忙向一旁的罗莲求救道。
“娘亲救命！”
罗莲正因为老师要将女儿留在昆仑山照顾的话，而心中纠结呢！
听到女儿的呼喊声。
只得一脸无奈的看向正逗弄徒孙的老师。
“魔罗不得无礼，此乃为娘师尊，你的师祖。”
罗莲对女儿魔罗提醒道。
“师祖？”
罗青怀里的魔罗，抬头看向罗青，惊疑的眼睛中闪过魔芒。
显然刚刚出生的小家伙，脑海里也不是一片空白。
是有着大量知识传承的。
只怕比先天神圣的传承知识还要完美。
“你真是我师祖吗？”
魔罗此刻也不怕罗青了，一脸好奇的向罗青问道。
“哈哈哈……小魔罗喊我爷爷也行。”
罗青此时心情很好，对小魔罗逗弄道。
趁着罗青一松手，魔罗立刻化光落在了罗莲腿边。
抱着罗莲的腿，生怕再被罗青抓走。
好奇又警惕的向罗青行礼道。
“魔罗拜见师祖。”

第1490章 鸿蒙级别的气运之子
看着地上的小娃娃，罗青也是感慨万千，不由得想到了当年第一次见到龙灵的时候。
在东海第一次遇见龙灵，收其为徒时，龙灵也不过是看着比此时的魔罗大上一两岁。
都是不丁点的小娃娃。
“老师勿怪。”
罗莲抚摸着魔罗的脑袋，向老师歉意道。
罗青不在意的摆摆手。
五件灵光落在了魔罗面前。
“这是师祖送你的见面礼物，且拿去玩耍吧！”
亮光消散。
五件极品先天灵宝出现在了魔罗面前。
引得魔罗极大的惊喜。
传承记忆中有灵宝的不少记载。
魔罗抬头看向母亲罗莲，很明显是在征得母亲的同意。
罗莲慈爱道。
“你师祖的话，就代表你母亲我的话，还不快谢谢师祖。”
“拜谢师祖。”
魔罗对罗青躬身行了一礼。
眨眼间就将五件极品先天灵宝抓在了手上。
迫不及待的松开抱着母亲的双手，驾云飞上了云霄。
小家伙明显不是怕生的性子。
驾驭着罗青送她的灵宝，在云霄中肆意挥舞起了几件灵宝。
罗青看着这一幕笑了笑。
虽然是混元灵根所化，一出世就有金仙修为。
可到底是小孩心性。
“老师为何要将魔罗留下？”
罗莲从女儿身上收回目光，有些纠结的向老师询问道。
她对魔罗是有自己安排的。
要不然当初何至于要暗算自家师弟，孕育两人子嗣。
罗莲是准备将魔罗培养成魔道圣子的，将其视作未来的魔道领袖。
要是魔罗留在昆仑山修行，还如何修行魔道，统领魔族。
对于罗莲打的什么主意，罗青是再清楚不过。
就是想拿魔罗牵制紫罗和罗教，甚至让紫罗在下一次仙魔大战中，倾向于魔道。
罗青看了罗莲一眼道。
“我这个徒孙的本领，要远超你的预期。
将其留在魔族中修行，也不过是成为一代天魔之子，可就浪费了她的一身天赋。
而在昆仑山，她很快就有证道成圣的机会。”
说到这里罗青停顿了一瞬，才继续解释道。
“她未来的成就，必然比你和紫罗要更高。”
罗青的话让罗莲双眼绽放出精光，目光透露着不可思议。
两株混元灵根相结合，孕育出来的混元之子。
她是想过自己的女儿魔罗天赋会很高。
但有老师和师母的例子之前。
罗天和罗瑶兄妹。
要说天赋，两人在先天神圣中也算是顶级的那一批。
可要是没有老师的帮助，两人想要证道成圣不说绝无可能。
至少证道成圣时间要往后延伸近亿年。
甚至一辈子都没有证道成圣的机会也不一定。
之前在罗莲的眼中，自己和紫罗师弟的女儿魔罗，大致也就和罗天兄妹相差无几。
没有帮扶的话，可能终点就在准圣境界。
有昆仑山帮扶，那就大概率能够证道成圣。
现在听老师的意思。
魔罗靠自身的天赋修行，都有极大概率能够自行证道混元。
修为还会超越她和紫罗。
这如何不让罗莲吃惊。
“是因为魔罗的混元灵根根脚吗？”
罗莲只想到了魔罗身上的这一点天赋。
罗青笑着摇了摇头。
要是光论根脚，紫罗和罗莲一点也不比他们的女儿魔罗差。
“等你出了化天仙境，了解到过去两百多万年发生的事情，你就知道原因了。”
罗青卖了一个关子笑道。
这两百多万年罗莲一直在天魔天界中闭关，孕育魔卵。
对外界发生之事显然极少了解。
还不清楚当初在洪荒中掀起的阴盛阳衰浪潮。
要不然会第一时间关联到自己女儿身上。
魔罗就是秉承阴盛阳衰天地大势而孕育出来的气运之子。
如今的洪荒宇宙可是鸿蒙宇宙，天道亦是鸿蒙天道。
现在的气运之子、天道眷顾者，可比旧洪荒时代更高端。
在阴盛阳衰这股天地大势的推动下，再加上罗青的刻意培养。
极有可能在短时间内，攥取阴盛阳衰的浪潮道果，培养出一尊新的女圣人。
另外魔罗身上的神、魔两道交融在一起，达成完美的平衡。
也让罗青对魔罗的培养，有了新的想法。
或许她的未来成就会不在于龙灵之下。
罗莲再不舍，老师已经开口了，她也没有拒绝的道理。
如果魔罗真的在短时间内能够证道成圣，留在昆仑山显然是更好的选择。
“那就有劳老师和龙灵师姐对魔罗多加照顾了。”
罗莲下定决心的向老师道。
“你且和魔罗在这里相处一段时间，再行离开。
趁着这段时间，我也为你讲道一次，希望对你修行有用。”
“多谢老师。”
接下来的一段时间。
罗莲就带着魔罗在化天仙境暂时住了下来。
魔罗身上，百万年时间流逝才相当于增长一岁。
此时才两岁大小的魔罗，心智都还不成熟，对修行的了解也都局限于传承记忆。
显然还不适合听罗青这位鸿蒙圣人讲道。
罗青为罗莲单独讲道时。
魔罗可算是在化天仙境内撒丫子的玩疯了。
五色神山、三光神海、无边灵根花海……
化天仙境之辽阔，足够魔罗这个小小金仙玩耍数十上百年，也不会厌烦。
再加上三光神海和仙境大地上，不乏太乙金仙和大罗金仙境界的奇珍异兽。
让魔罗来几次冒险之旅也都足够了。
魔罗身上有罗青留下的鸿蒙气息。
足以保证化天仙境内，没有任何生灵敢对她下狠手。
“罗一爷爷，今天继续带我去抓那匹白色独角天马。
我一定要亲自降服它，让它成为我的坐骑。”
这一日罗莲还在山顶继续听罗青讲道。
闲着无聊的魔罗，再次找上了打理化天仙境的混元傀儡道兵罗一。
央求其带着她继续抓捕早前看上的一只独角兽天马，想要降服当做坐骑。
“那只独角天马可是这里的天马兽王，有着大罗金仙修为的境界。
你不过是金仙修为，如何能够降服的了它？”
罗一将叫嚣的魔罗抓过来，放在肩头，对其戏笑道。
“罗一爷爷你可别瞧不起我，我从师祖那里求来了一件新宝贝。
只要让我找到它，这一次肯定能降服它。”
小魔罗很不服气道。
一件极品先天灵宝级别的青色捆仙绳，在她手上闪闪发光。

第1491章 龙灵和魔罗
罗一带着魔罗在化天仙境中折腾出了不小的动静。
她一个金仙修士，就算手拿五六件极品先天灵宝，可想要降服一只大罗金仙境界的异兽也不是那么容易的事情。
这里的异兽可都是听着罗青和其他圣人弟子的讲道成长起来的。
被魔罗看上的那只独角天马，在大罗金仙异兽中都算是强者。
也就被魔罗手上的几件极品先天灵宝所慑服。
要不然它能够将魔罗吊起来打。
就算现在魔罗想要依仗极品先天灵宝击败它，也很困难。
两者处于不断的拉扯之间。
罗莲在化天仙境内听罗青讲道三百载，魔罗也在化天仙境内当了三百年的大魔王。
罗青讲道结束。
师徒二人坐在五色神山山顶上，看着在仙境大地上肆意折腾，互相角力的大罗异兽和魔罗。
罗莲去意已生。
她不可能在化天仙境久留的。
“老师，日后魔罗就托付您好好照顾了。”
“魔罗这丫头我很喜欢，我会好好培养她的。
倒是你回返魔巢之后，行事要三思而后行。
不到生死危机，我是不会插手干预外界之事的。
到时候吃了亏，可不要找为师来哭诉。”
罗青对罗莲意有所指道。
“老师放心，我们不见得会一直输。”
罗莲生出胜意道。
听到此言罗青只是笑而不语。
魔族、巫族和凤族三家想要联合搞事扩张的事情，罗青自是一清二楚。
对他们的胜负也不怎么关心。
左右也不过就是几十座天界的归属权。
或许魔族会一时得利。
可从长远来看，妖、邪、天三魔族对上仙道是毫无胜算的。
混元魔圣数量太少了。
罗青目光看向远处仙境大地上，耗费了上百年终于降服了独角天马兽王，而崩腾的魔罗。
等这个小家伙彻底成长起来，或许能够打破当前魔道势微的局面。
不过那时候崛起的是不是现在的三大魔族，就不一定了。
这洪荒中，魔道可不光存在妖魔、邪魔、天魔三大魔族，还有其他正常的魔道修士。
罗莲和魔罗告别之后，终于离化天仙境而去。
在这三百年间，魔罗也已经彻底接受了自己是罗青徒孙的身份。
对罗青的戒意尽消，很是亲近。
考虑到魔罗的修行问题。
罗青可没有时间去亲自一对一指点。
意念一动。
中央天界昆仑山内的龙灵就收到了罗青的召唤。
龙灵还不知道师妹罗莲进出化天天界之事。
受到老师的召唤后，立刻来到了化天仙境。
这才发现魔罗的存在。
龙灵惊疑的看了魔罗几眼，心中暗暗称奇。
虽然没能一眼看出来魔罗的具体根脚，可那一身浑厚的混元气息做不了假。
和自家老师无关。
最起码不是老师折腾出来的私生子。
再看那一身草木气息。
莫非是哪一株混元灵根化形了？
龙灵心中暗暗思虑着。
来到老师近前，龙灵眼神奇异的看向魔罗开口询问道。
“老师，这小家伙是……”
此时魔罗正乖巧的站在罗青脚边，看到龙灵到来，也是一脸好奇的打量着。
罗青拍了拍小家伙的脑袋道。
“魔罗还不快拜见你龙灵师姑。”
听到师祖的话，魔罗倒是机灵的向龙灵行礼道。
“拜见师姑。”
罗青向龙灵开口解释道。
“你就当她是你罗莲师妹的亲传弟子吧！
我很喜欢这个小家伙，以后就让她跟着你在昆仑山和化天仙境内修行就好。”
龙灵眉头抖了抖，老师说的话不可不信，但也不能尽信。
比如现在。龙灵可不相信魔罗真的是罗莲师妹的弟子这种说辞。
不过魔罗真得了老师的喜欢倒是真的。
要不然其他师弟招收弟子、徒孙也不少，可让老师另眼相看，留在身边修行的却少之又少。
“魔罗师侄，快来让师姑我来瞧瞧！”
说着。
龙灵带着笑意，一把将小魔罗抓在了怀里，别说这小家伙还挺可爱，让龙灵喜欢不已。
魔罗一脸懵神的被抓起，脸上流露出丑拒的神色，却挣脱不了师姑的混元大手。
只得双眼无辜求救的看向师祖。
罗青笑了笑，没有去管她。
让两人早点熟悉一下也好。
龙灵将魔罗抱在怀里，上下摸索打量了一番后。
脸上露出了古怪的神色。
通过神力接触。
龙灵已经摸清楚了小魔罗的具体根脚。
还真是混元灵根得道化形而成。
就是这混元灵根的来源，让龙灵有些惊奇。
混沌紫罗藤和怨恶灰莲的气息以及模样，龙灵可一点也不陌生。
混沌紫罗藤的实体现在依旧盘踞在化天天界内呢！
龙灵向老师传音道。
“老师，我看此女怎么像是紫罗师弟和罗莲师妹原身结合而成呢？
您老不会是拿师弟师妹的化形原身做了什么实验吧！”
创造生命什么的，对自家老师来说不过是小菜一碟。
面对龙灵望过来的惊疑目光。
罗青没好气的瞪了这个想法大胆的徒弟一眼。
“别胡思乱想，为师还不至于这么乱来。”
“那魔罗她真是罗莲师妹和紫罗师弟的女儿？”
这个真相同样让龙灵震惊莫名。
以她对两个师弟师妹的了解。
两人关系好归好，但绝对没有结为道侣，孕育子嗣的迹象。
更不要是说前段时间，罗莲和紫罗刚刚反目。
悄悄共同孕育出一个女儿，这怎么可能。
“事实就是这样，内情你就不要向为师来打听了。
想知道细节，你要是有胆量，可以亲自去问他们两个。”
看老师不想多说的回应。
龙灵目光惊疑的转移视线，再次看向魔罗。
从老师的话中，龙灵能明显感受到魔罗的诞生另有内情。
绝对不是紫罗和罗莲两人单纯的结合那么简单。
要是两人私底下结为了道侣，不至于连他们这些同门师兄弟也要隐瞒着。
龙灵已经暗暗思考其中的狗血剧情了。
“龙灵师姑，你能不能放我下来。
抱的我实在太紧了。”
魔罗愁着小脸，向龙灵哀求道。
“呵呵……紧什么？
你堂堂一个金仙，还怕我抱得紧。
不行，得让师姑我好好亲亲你才行。”
龙灵被魔罗的话唤回神，露出魔王一般的吟笑。

第1492章 鸿蒙历2300万年
魔罗逃脱了龙灵的魔爪之后，就骑着坐骑独角天马远远的跑了出去。
山顶之上。
罗青和龙灵师徒二人远望着正在逐渐远去的魔罗。
龙灵脸上的笑意逐渐收敛了起来，一脸正色起来。
“老师打算怎么教魔罗，我看她身上神魔二道兼具，倒是适合神魔两道齐修。
仙神魔三修也可以。”
龙灵没有再问魔罗的身世，而是关心起该如何教导其修行。
对于魔罗的教导，罗青心中早有打算。
对龙灵开口道。
“以神魔两道为主，仙道也可以修修看，三道并行要是能成，就走大道同修之路。
仙路要是不行，就走神魔两道即可。
可以尽早培养她创建香火大教的想法，我欲让她成立一支魔教。”
罗青向龙灵说明白了对魔罗的未来安排。
“魔教！”
龙灵诧异的看了一眼自家老师。
想了想倒也不是不可以。
魔罗身上的神道本源本来就比较贴合信仰神道。
重走信仰大教之路，也能加速魔罗的修行。
同样的。
龙灵也想到了之前和老师议论的阴盛阳衰之事。
自然也在魔罗身上看到了阴盛的道果。
魔罗有成圣之姿。
“既然老师您发话了，那弟子就拿出几座天界来，直接让魔罗去传教好了。”
龙灵道。
罗青摆摆手道。
“此事不急，魔罗的成长速度极慢。
一百万年才相当于正常人一年。
想要长大成人，最少需要近两千万年时间。
还是先提升她的修为为主吧！
两千万年足够将其修为提升到准圣巅峰之境了。”
要是正常生灵，哪怕是先天神圣。
想要从金仙修行到准圣巅峰，也是需要一个漫长的过程。
绝对不可能短短两千万年时间就能来到证道门槛。
可魔罗显然不能以常理度之。
身为鸿蒙天道的天道之子，魔罗的修行速度绝对会超乎寻常仙神的想象。
罗青很是放心的将魔罗交给龙灵去教导。
昆仑山也像化天仙境一般，逐渐成了魔罗玩耍的地方。
魔罗对外以昆仑山第三代弟子，罗莲之徒相称。
小小的魔罗无论是在化天峰山门内部，还是在昆仑山仙神中，都是极为受欢迎的存在。
毕竟化天峰已经很久没有招收这么小的幼童为嫡传弟子了。
魔罗虽然肉身成长的很缓慢，百万年才能长大一岁，身高提高一点点。
可在修行上却和正常生灵无异。
甚至比最顶尖的先天神圣修行速度还要快。
特别是有着化天峰的无数仙经秘典作为资粮的情况下。
再加上有龙灵和云霄等化天峰一众高阶修士日常指点。
自魔罗出世还不足一百万年的时候，就将金仙境界修行圆满，成就了寿元无量的太乙金仙境界。
又耗费了不足百万年时间，在看看起来还不到四岁的年龄之际，又突破了太乙金仙极限。
成为了大罗金仙。
魔罗不说是洪荒修行最快之人，也差不多是最顶级的那一小撮人了。
不过魔罗修行再快。
在昆仑山诸仙和中央天界诸神眼中，也再正常不过。
魔罗可是化天峰嫡传的第三代弟子。
并且还深得火德道祖喜欢。
经常被龙灵和云霄、赵公明等圣人抱在怀里讲法说道。
还时不时的能拜见火德道祖。
有这个修行速度太正常了。
哪一天魔罗突然证道成圣了，外界仙神都不足为奇。
这期间紫罗匆匆回返了中央天界昆仑山一次。
待了数千年后，就回返了罗教天界再也闭门不出。
鸿蒙历2300万年。
自魔罗出世，进入昆仑山修行开始，已经过去了几百万年时间。
如今魔罗已经是一尊六七岁大小的准圣强者。
在中央天界诸仙诸神中，也是赫赫有名的强大实力者。
在和数十位准圣，摒弃灵宝的公平斗法中，也是赢多输少。
只有那些成道久远，道法高深之辈才能从正面压制魔罗。
中央天界所有仙神都知道，昆仑山第三代弟子中，又一个圣人种子出现了。
如无意外，魔罗必然会证道成圣。
在过去的几百万年间。
中央天界之外，主要天界群落还算安静，可在一些角落里也并不怎么平静。
罗莲回返魔巢不到百万年。
巫族就率先对外进行了开括之战。
凤族紧随其后，一举侵吞了五座周围的天界。
魔巢内妖、邪、天三大魔族这一次同仇敌忾，一同向魔巢之外发兵。
三大混元势力近乎一同出手。
着实将洪荒大部分目光都吸引了过去。
面对三大混元势力的扩张。
佛教、道教等混元势力这一次没有立刻阻止。
不管怎么说。
凤族和巫族出现了圣人，已经有了站在牌桌前的实力。
获取更多的天界地盘也是理所当然之事。
只不过在圣人不出手的情况下。
三方势力的扩张，也不是顺风顺水的。
老子、接引他们虽然不会主动发兵。
可资助大量的修行资源给三方交战者还是没问题的。
意在拖延三方扩张的速度。
妖族最是积极。
不仅送资源。
还有大量的妖族修士悄悄出现在了巫族扩张战争中。
到底没有再出现混元圣人之战。
甚至准圣修士都极少出手对决。
大家默契的将斗法层次限制在了大罗金仙及以下境界。
所以别看三处战场上打的热闹。
对于洪荒数千座天界还真没多大的影响。
准圣不下场，打的再激烈，也不过是小打小闹而已。
中央天界附近。
当初洪荒宇宙晋升时，化天峰内的诸多附属宇宙大部分都蜕变为了天界。
以化天天界为中心。
附近三百多座天界都归属于化天峰道统。
这些天界都掌握在化天峰手里。
算得上是化天峰的资源供给之地。
这一日龙灵亲自带着魔罗来到了一座附属天界内。
魔罗这还是第一次离开中央天界和化天天界，来到一座陌生的天界。
很是好奇的打量着这座陌生世界。
“这座天界在化天峰旗下也算是最为优秀的天界之一了。
无论是资源产出，还是生灵繁衍、修行环境都是上上之选。
这座天界以后就送给你了。
魔罗你可还满意？”
龙灵对已经是一个七岁女童大小的魔罗笑道。
“哇……师姑你对我太好了。”
魔罗兴奋至极的抱着龙灵师姑大笑，哪里还有当初第一次见龙灵时的嫌弃。

第1493章 魔罗立教，盘古创法
“以后这座天界就叫做魔罗天界，它是我的。”
魔罗指着这一座送给她的天界兴奋大喊道。
龙灵笑而不语。
既然已经将这座天界送给魔罗，那一切自然听魔罗的安排。
“走吧，先带你熟悉一下这座天界。”
龙灵带上魔罗，开始游览整座魔罗天界。
化天峰旗下的大部分天界，都没有强大的仙门道统入驻。
一般也就数个大罗金仙仙门负责管理一座天界。
这些仙门定时上化天峰缴纳贡品即可。
这座魔罗天界也是如此。
天界内的修行氛围祥和，很少有大规模的仙界战争发生。
以少数几个大罗金仙为领袖的仙门，掌握着整座天界的大部分权力。
类似魔罗天界的这种附属天界，也不是没有缺点。
那就是很多优秀的仙神，如果不能加入化天峰门下的话。
在附属天界内又没了上升空间。
他们也会离开天界，去投奔其他势力。
这化天峰是不会去管的。
这就导致了这些附属天界内，强者的数量很少，只能当做一个人才供应基地。
龙灵和魔罗游览一圈。
魔罗天界内的大罗金仙不过五人，太乙金仙也只有百十人。
可见这一座天界的人才流失很严重。
对魔罗来说也无所谓了。
龙灵将这座天界送给魔罗，也是按照老师对魔罗的培养计划而行。
魔罗需要在这座天界内尝试建立一座魔教。
能否成功全看魔罗的本事。
听到龙灵对她的吩咐。
魔罗瞪大的眼珠子转了转，神色中透露着一股惊奇。
“建立魔教？
就和父亲所在的罗教，以及佛教、道教类似吗？”
自当初紫罗前往昆仑山后，父女二人也就相认了。
龙灵也不会去理会他们一家三口的情感问题。
点点头道。
“你如今已经是准圣修为，是可以建立教派的时候了。
可以尝试将魔道和神道在魔教中相结合起来，日后也好方便你证道成圣。
等你的修为高了，或许就能化解你父母之间的小别扭了。”
对龙灵来说，罗莲和紫罗两人之间的这点恩怨情仇，也就一点小小的别扭而已。
不怎么值得上心。
道侣关系和师姐弟关系也没差多少，无非就是多了魔罗这一个子嗣罢了。
“龙灵师姑放心，我一定会将魔教打造成洪荒第一教，不会坠了师祖的威名。”
魔罗拍着小胸脯保证道。
在龙灵的指点下，魔罗开始在魔罗界创建香火宗教……魔罗教。
魔罗教实质上也就是魔教。
龙灵将消息传遍了整个魔罗天界。
不愿意加入魔罗教的仙神修士，可以任由他们离去。
结果整座天界的仙神一下子少了一半。
愿意加入魔教，修行魔道的修士还是少数。
剩下不愿离去的修士，大部分人也只是想要找一个强大的靠山。
魔罗这个靠山就足够强大。
魔罗开始建立魔教。
摇身一变，一道身高九丈，一眼金一眼黑的神魔同体化身出现在了虚空中。
这具化身面色獠牙狰狞，身上神威和魔威并重，一看就很恐怖。
“以后我就以这具魔祖化身显化于魔教之内。”
魔罗向师姑龙灵道，好似在征询其意见。
龙灵笑着点点头，同意了魔罗的主意。
别看魔罗人小，但也是活了几百万年的小大人了。
人还是很聪明的。
知道自己七岁大小的可爱女孩之身，哪怕有着准圣修为。
但想让人臣服，建立起一座庞大的魔教，也无疑是天方夜谭。
光是可爱的外形，就让大部分仙神和信徒敬仰不起来。
以恐怖魔祖之身统领魔教再好不过。
毕竟这不是劝人向善的佛、道两教。
这是散播恐惧的魔教。
当魔罗开始在魔罗界建立魔教之时。
化天仙境内的罗青只是瞥了一眼，就不再关注。
魔罗距离证道成圣还需要不少时间，在其成圣前，这魔教不过是小打小闹，让魔罗玩耍一下。
旧洪荒时代。
因为地域限制，最终只有佛、道、罗三教幸存了下来。
可进入鸿蒙时代之后。
信仰宗教就重新焕发生机。
不少天界内都有大量的信仰教派出现，有的是准圣建立，有的只是太乙而已。
都没有掀起太大的浪花。
魔教在魔罗证道成圣之前和这些香火教派没什么区别。
洪荒宇宙之外，相隔无尽遥远虚空的盘古宇宙内。
这里是盘古的地盘。
就算是罗青，为了保持对盘古的尊敬，也很少进行窥探。
相比罗青对火灵宇宙的不怎么上心，盘古对盘古宇宙就很在意了。
从洪荒宇宙中，迁移了大量的巫族修士进入盘古宇宙。
盘古宇宙本身就是比较看重肉身力量开发的世界。
迁徙而来的巫族自是如鱼得水。
再加上有盘古的帮扶，巫族在盘古宇宙内很快就成了一方霸主。
占据了整座宇宙的半壁江山。
盘古迁移来巫族在宇宙内繁衍，不光是为了照顾巫族。
也有为自身考虑的打算。
他是打算在未来将盘古宇宙打造成一道鸿蒙宇宙的。
力量大道将会是盘古宇宙唯一存在的法则。
而和盘古存在血脉关系，有着传承的巫族就成了力量大道的最佳承载者。
洪荒宇宙内，罗青只割让了五座天界给盘古做领地。
也只是让盘古多了一个可以进入大道海洋的渠道而已。
地方太小。
很多事情盘古在洪荒宇宙内施展不开。
又顾及罗青的窥视，更是不敢搞什么小动作。
这座远离洪荒和火灵宇宙的盘古宇宙，反倒是成了盘古的修道实验场。
“唉，真是让人厌烦，这道法神通对我来说实在有点难了。”
盘古化身手上的灵光泯灭，让盘古很是烦躁道。
连续两次在金灵和罗青两人手上吃了道法神通的大亏。
盘古也痛定思痛，开始研究起了道法神通。
只不过让盘古苦恼的是。
他并不是很适合此道。
混元境界的道法神通还行。
多研究研究，也能开创出来。
可鸿蒙级别的道法神通，对盘古来说就比较困难了。
太费时间了，上百万年也只是完成了一个简陋版。
弊端太多。
“要是能够多两件鸿蒙至宝就好了，也就不需要再研究这些费力不讨好之事。”
盘古若有所思着，想到了罗青手里的几件鸿蒙至宝。

第1494章 欲求鸿蒙至宝
研发鸿蒙级别的道法神通不是盘古所擅长的事情。
炼制鸿蒙至宝对盘古来说更是无稽之谈，他就没有这个能力。
别说鸿蒙至宝，就是混元级别的先天至宝，盘古都炼不出精品。
最多依仗着鸿蒙级别材料，直接降低成混元至宝。
“唉……罗青是怎么修炼的呢！”
想到罗青，盘古就十分羡慕。
罗青不光神通道法天赋惊人，居然还有炼制鸿蒙至宝的能力。
很难不让盘古羡慕。
“要是能想办法让罗青帮我炼制一件鸿蒙至宝就好了。”
盘古暗暗嘀咕着。
他身上也只有开天神斧和造化玉碟两件鸿蒙至宝。
多一件鸿蒙至宝，就能将他的实力提升至少一成。
要是鸿蒙至宝非常契合力量大道，提升的实力只会更强。
想要提升实力的欲望驱动着盘古，向罗青寻求交易。
洪荒宇宙内。
罗青收到盘古的传讯时，也是颇为意外，不知道盘古所为何事。
没让盘古久等。
罗青亲自出了化天仙境，来到了盘古定居的一座巫族天界内。
望着这座天界，罗青忍不住摇了摇头。
这座天界已经彻底转化为了力量大道天界。
天界内只有力量法则一种修行大道。
可以说非常无聊。
放眼望去，大多都是肉身强健的巫族蛮子。
万道失色。
这让天界内的修行界失去了多样性。
罗青很不喜欢这种独尊一道的世界，实在无趣无聊。
“盘古道友，你不好好奏对混沌至高，修行力量大道，寻我来所为何事？”
来到盘古修行之地，安坐于盘古对面，罗青好奇的开口问道。
“罗青道友，我最近想要感悟道法神通很是艰难，道友可有否良策助我。”
盘古目露期盼的看向罗青道。
闻言。
罗青似笑非笑的看着盘古。
“道法神通？看来道友也是上心了。”
摇了摇叹息一声，指了指自己的脑子道。
“可惜要让道友失望了，我能创造无数神通道法，甚至演化鸿蒙大法，全靠这里。
我观道友走力量大道，实则和道法一脉并不是太兼容。
道友还是更适合开发肉身力量。”
看看巫族、十二祖巫就行了。
他们和盘古可是一脉相承。
巫族内很少有修士是以道法神通而闻名的。
可以说盘古身上就没有这种天赋。
盘古脸色有些失望。
“既然此道不行，那道友可否帮我炼制一件鸿蒙至宝？”
盘古向罗青提出了第二个条件。
“炼制鸿蒙至宝……
那道友又愿意付出什么样的代价？”
罗青玩味的看向盘古的肉身。
他拿自己的肉身炼制过鸿蒙至宝，还没有拿其他鸿蒙圣人的肉身炼过。
如果盘古自愿将他强大的肉身贡献出来，也不是不能炼制出一件强大的鸿蒙神兵。
被罗青看炼器材料般的目光盯着，盘古心中一阵恶寒。
心道。
“这家伙不会是想拿我的肉身炼制鸿蒙至宝吧！”
连忙开口拒绝道。
“道友想都不要想，我虽然想多要一件鸿蒙至宝，但也绝不可能拿我自己的肉身来换。”
盘古很是义正言辞。
虽然肉身没了，还能重新凝聚出来。
但卖身体去换鸿蒙至宝还是让盘古不乐意。
被盘古所拒绝。
罗青眼中露出遗憾的神色。
盘古肉身的强大力量，作为对手，罗青可是亲身体会过的。
比罗青自己的肉身强大很多。
要是能够炼制成鸿蒙至宝，将其打造成一件兵器。
其威力绝对比化天轮要强，超过开天神斧也未尝不可。
不过罗青也不急。
只要盘古还有所求，总有他忍不住诱惑的那一天。
“但道友除了这一身鸿蒙之躯外，也没什么值得我看上的。”
罗青直言不讳道。
盘古接连死过两次。
除了开天神斧和造化玉碟两件鸿蒙至宝外，盘古可以说孑然一身，穷的叮当响。
罗青不可能做赔本买卖，送一件鸿蒙至宝给盘古的。
“你我联手一起攻打金灵宇宙如何？
想来金灵不会是你我联合的对手，拿下金灵宇宙易如反掌。”
盘古想了想，提出了一个建议道。
“呵呵！”
罗青摇了摇头。
只能说盘古是在痴心妄想。
先不过在金灵宇宙附近，他和盘古联手能不能打过有金灵天道加持己身的金灵神魔。
光是金灵神魔疑似和真灵神魔有隐秘结盟，罗青就不会去自讨苦吃。
罗青自己感觉，真灵神魔的实力会非常恐怖。
单打独斗的话。
现在的他绝对不会是真灵神魔的对手。
哪怕他身上一堆鸿蒙至宝。
真灵神魔奏对混沌至高大道超过了一百个混沌纪元。
又有一座鸿蒙宇宙为真灵神魔扩宽真灵大道。
其就算不能证道鸿蒙之上，也绝对已经接近了那个境界。
非罗青现在能够力敌。
“不要说了，非必要的话，我是不愿意和金灵、真灵两位道友为敌的。”
罗青认真道。
哪怕他有预感，这两位会主动来找他的麻烦。
但这时间自然是拖得越久越好。
最好等到火灵宇宙晋升鸿蒙之后。
那时候罗青的实力就会迎来飞速暴涨。
“毁灭神魔如何？”
盘古还没有放弃，将目标锁定在了独行侠鸿蒙神魔身上。
“毁灭神魔……”
罗青手指在石台上轻轻的敲打，若有所思起来。
他上一次和毁灭神魔真身照面，以化天轮从其身上取得了一滴毁灭之血。
利用这滴血，罗青对毁灭神魔也算有了一定的研究。
只不过难以借这滴血，一窥毁灭神魔全貌。
对于毁灭神魔的全部解析数据，罗青自然是非常感兴趣的。
不光毁灭神魔……还有对面的盘古。
罗青抬起头看向盘古。
之前他也只收集到了盘古的一小部分数据信息。
并没有得到其全部解析数据。
没办法鸿蒙神魔身上的大道力量太强了。
在盘古有意识抵抗的情况下，大道之眼还无法深层次的解析其多层数据。
这一次倒是个机会。
罗青目光灼灼的看着盘古，直接开口提条件道。
“一起对付毁灭神魔，甚至取其肉身来炼制鸿蒙至宝也不是不行。
但我还是对道友更感兴趣。”

第1495章 谈判
在盘古脸色肉眼可见的烧红、愤怒起来之前。
罗青又笑着解释道。
“我不是想要道友的肉身，而是想要你肉身的数据，你让我用神眼将你扫视一一遍。
敞开肉身，不要用道韵遮掩即可。”
盘古的肉身有了更好，没有也无所谓，不过是一件鸿蒙至宝胚子。
罗青更想收集到盘古的真身数据信息。
听到罗青此言，盘古脸色一僵。
愤怒的神色并没有多少收敛，对罗青怒目而视着。
想要他的身体数据，还要对罗青的神眼彻底敞开一切防护。
这对盘古来说，也是一件极为难以接受的事情。
他可没有忘记，上一次和罗青大战时，自己是如何落败的。
不就是自己的血液信息被罗青洞察，设计出了一种专门针对他的鸿蒙毒素嘛！
这要是让罗青拿到了自己的身体数据，以后还不得被罗青克制的死死的。
“你休想，我是不会答应你的。”
盘古对罗青怒视愤怒道。
“你看你急什么，这不是你想要我为你炼制鸿蒙至宝吗？
我也只是提出我的条件而已。
你乐意那咱们就可以继续，你不乐意，那咱们就算了。
一件鸿蒙至宝罢了，我还不放在心上。”
对于暴怒的盘古，罗青只是笑了笑，丝毫没有过意不去的意思。
大家公平交易，他又不能强迫盘古。
盘古愤怒过后，还是很不甘心。
看着笑呵呵的罗青，恨不得当面给他一拳。
还想再争取一下。
“就不能再换一个条件？”
看盘古还是不到黄河心不死，罗青给了盘古一个白眼。
也略有生气的对盘古道。
“你除了鸿蒙之躯，还有什么值得我惦记的。
你要是觉得鸿蒙至宝很廉价，可以拿着你的筹码去和金灵道友、真灵道友去换。
甚至拿着你的肉身去和他们换，看他们愿不愿意和你交换。
我不过是要你的鸿蒙之躯身体数据，又不要你的身体，还推三阻四的，这鸿蒙至宝我看不炼也罢。”
穷的叮当响，还想要鸿蒙至宝，不拿身体换怎么行。
罗青的喝骂让盘古惊醒了过来，神情多少有点尴尬。
别看他身上已经有了两件鸿蒙至宝，罗青身上的鸿蒙至宝更有五件之多。
两人加起来就七件了。
看起来鸿蒙至宝好像很廉价的样子。
但真让盘古去和毁灭神魔三人交易，就是把自己送出去，也不可能换回来一件鸿蒙至宝。
人家也不可能和盘古做交易。
盘古手上唯一和鸿蒙至宝等价的东西就是盘古宇宙了。
那也要等到盘古宇宙晋升鸿蒙级别，要不然一座混元世界，可不值一件鸿蒙至宝的价。
想了想，除了自己的鸿蒙之躯，好像真没有什么可以拿出来交易的东西。
至于和罗青联手那点帮助，看起来罗青也看不上。
这就让盘古窘迫了。
“不过是一身数据而已，有什么大不了的。
你可以在我扫视之后，花点时间重新调整一下。
再说你的血液、你的部分身躯、元神数据，我这里都已经有了。
你再隐藏能隐藏到哪里去。
我要想针对你，你一样难逃厄运。
现在我不过是想要补全一下数据，你还能白得一件鸿蒙至宝。
这是你我双赢之局。”
罗青继续对盘古诱惑道。
事实上他说的也不算错。
真要想针对盘古，罗青有的是办法。
不过是麻烦点的事。
盘古坐在那里默默不语。
在思考罗青所言之事。
说的的确很有道理。
他的一部分数据已经在罗青手里了，能设计出第一种鸿蒙毒素来针对他。
就能设计出第二种，第三种。
将身躯剩余的数据对罗青敞开，也不过是让罗青设计这种毒素的时间缩短一些。
在大局上影响并不大。
盘古心中已经生出了重新调整鸿蒙之躯的想法。
不光是鸿蒙肉身，就是自己的元神，力量道果，都要重新更新换代一下。
这“旧日”躯壳交易给罗青他是不愿意的，但拿去让罗青收集数据，好像也没什么大不了的。
“我要一件元神类鸿蒙至宝！”
沉默了半晌的盘古，突然炯炯有神的看着罗青道。
罗青眼睛一白，对盘古如此过分的要求没好气道。
“你看我身上有元神类鸿蒙至宝吗？
我要能炼制出这种至宝，我还会给你用。”
罗青知道盘古的意思。
想要用元神类至宝保护意志化身，加速对混沌至高大道的奏对。
不过这非常难。
罗青至今还没有推演出这种至宝的炼制之法。
或许等以后数据库内的信息更多的时候，罗青才能炼制出这种能够抗拒混沌至高同化的鸿蒙至宝。
盘古讪讪而笑，这个要求的确过分了点。
“杀伐类鸿蒙至宝我有开天神斧，悟道、防护类我有造化玉碟。
你不能拿这两类至宝来糊弄我。”
盘古降低要求道。
这一次罗青思索了起来，盯着盘古上下打量了几眼。
杀伐、防御、感悟类不行。
剩下可选择的余地也不多了。
飞行、宫殿类鸿蒙至宝肯定不是盘古想要的。
混沌化天印这种可以加速混沌至高同化鸿蒙意志的大杀器，罗青也不愿意交易给盘古。
罗青略做思考后说道。
“我可以让你做出两个选择。
一件可以融入你之身躯，将你的肉身力量再次提升一筹的力量辅助鸿蒙至宝。
或者一件让你只耗费法力，就能够灵活运用出数十种鸿蒙级道法的鸿蒙至宝。
两种至宝你可以二选一。”
这也算是罗青为盘古量身定制的鸿蒙至宝类型。
一件能够再度强化盘古最强的肉身力量。
一件可以补全盘古道法神通运用不足的缺点。
这次轮到盘古纠结了。
两种鸿蒙至宝对盘古都有很大的诱惑。
正如罗青所想，都正好挠到了盘古的痒处。
是继续强化自己的强项，还是弥补自身的不足？
选哪一个都让盘古心动，但不选哪一个都让人觉得遗憾。
“两种类型就不能综合一下。”
盘古十分不甘心道。
“可以啊！但两种功能都想要。
那两种功效的威力，你就不要想着多强了。
你要是可以接受，我是无所谓。”
罗青呵呵笑道。
想什么好事呢！
“那我选第一种，力量强化型鸿蒙至宝。”
盘古下定决心道。
十鸟在林，不如一鸟在手。
相比补足短板，盘古还是更愿意强化自身的力量。

第1496章 盘古入瓮
巫族天界内。
盘古彻底敞开了心神和身躯防护，任由罗青以大道之眼扫视打量。
在两人谈妥交易之后。
没有耽误时间，罗青立刻展开了对盘古的数据收集行动。
罗青绽放青芒的目光落在身上，让盘古浑身不自在，犹如亿万只蚂蚁在身上爬动一般。
强忍着不适。
盘古任由罗青观摩。
罗青很是认真的以大道之眼开始解析盘古的数据。
这还是罗青解析除了自身之外的第二个鸿蒙圣人，还是先天鸿蒙神魔。
这对罗青来说，盘古身上的数据价值无量。
鸿蒙之躯、力量道果、鸿蒙元神……耗费了很长一段时间。
盘古的一切数据信息这才被大道之眼收录起来。
一位鸿蒙圣人的数据信息量，比不上一座鸿蒙宇宙，但也绝对不可小觑。
要比混元宇宙的信息含量多上至少万倍。
使得罗青道眼内的数据库短时间内飙升了一小截。
当盘古的最底层的数据被纳入数据库，罗青这才缓缓闭上眼睛。
罗青端坐不动，开始闭目养神，实则是在整理大道之眼内的盘古数据。
看罗青收集数据结束，盘古立刻恢复了身上的大道防护。
将一切外界探索隔绝于外，好像赤裸的身躯重新穿上了防护衣服，让盘古的安全感大增。
没有去打搅闭目的罗青，盘古坐在一旁静静等待着。
开始思索起日后如何调整自身，来防备罗青拿他的身躯数据来暗算他。
如果让罗青知道盘古的想法。
罗青只会嗤之以鼻。
盘古以为罗青只是收集一下他的肉身、元神、道果、法力强度等表层数据。
实际上罗青是在解析盘古的一切，就是盘古身上的一个细胞，都会被解析成最底层代码。
任由盘古去调整自身的血脉、法力构成，甚至扭曲元神、力量道果。
可只要盘古不突破鸿蒙之上，彻底蜕变重塑自身。
那在鸿蒙境界，盘古的最底层数据信息就不会有大的变动。
外表、法力组成、肉身血脉、元神神念……这些表层的东西容易改变。
真正的本质，想要改动一点都是难之又难。
任由盘古变化。
掌握了盘古最基础组成信息代码的罗青，可以推演出上万种针对盘古的手段。
说一句自此之后，盘古的生死都掌握在罗青手里都不太过分。
盘古不与他为敌也就罢了。
要是盘古想不开，想反叛一下。
罗青就能将将盘古的现在身一次又一次的杀死上万遍。
不给盘古复活后行走混沌虚空的机会。
当然这一切在盘古和他为敌前，罗青是不会透露给盘古的。
盘古还不知道他又一次落入了罗青精心营造的陷阱中。
很快盘古的所有数据信息都被罗青整理了出来。
和自己的数据一样，盘古的数据也被罗青单独复制进入了一个数据库。
好在日后用于研究鸿蒙神魔，以及进行鸿蒙数据对比。
重新睁开眼睛。
罗青给了盘古一个赞许的目光，对盘古夸赞道。
“道友的数据果然非凡，价值很大物超所值。
你放心，我绝对会给你打造一件举世无双的鸿蒙至宝。”
被罗青恭维一番。
盘古还是有点安慰的。
自身出卖肉身数据之事果然没有白费。
盘古可还没有忘记两人的交易，出卖自己的数据只是第一步而已。
还得打劫毁灭神魔呢！
“那道友看找个什么时间，咱们一起去找毁灭神魔的麻烦。”
盘古迫不及待道。
罗青想了想道。
“百万年之后吧。
想要为你炼制一件鸿蒙至宝，最好将毁灭神魔的肉身完整的保留下来。
毁灭神魔的鸿蒙之躯就是最佳的鸿蒙至宝炼器原材料。
灭神留身，此事不简单，我需要先做一些准备。”
“那好，就让毁灭神魔再逍遥个百万年。”
盘古急切道，他自然是更希望罗青能够做好万全准备。
将毁灭神魔的鸿蒙之躯炼制成一件鸿蒙至宝，还是自己来用。
想一想还真让盘古热血沸腾。
拿自己的身躯来炼宝，盘古不乐意。
可拿其他人的身躯来炼宝，那他是一万个愿意。
两人约定好时间。
罗青就先回返了化天仙境。
化天仙境中，罗青取出了当初利用化天轮从毁灭神魔身上得到的那一滴血液。
虽然这滴血液中蕴含的毁灭神魔数据信息量很少。
但用来炼制鸿蒙绝道之巫毒，也暂时够用了。
罗青打算将对付盘古的手段，在毁灭神魔身上故技重施。
有盘古来打配合。
加上一共七件鸿蒙至宝。
镇压毁灭神魔。
灭其神，留其身并不是绝对办不到的事情。
只有有毁灭神魔的肉身在，不光答应盘古的鸿蒙至宝，能够轻松炼制出来。
罗青还能解析一下其数据。
得到一大半毁灭神魔的最底层数据信息。
这对罗青来说是一本万利的事情。
需要好好谋划一番。
在罗青准备猎杀毁灭神魔期间。
魔罗也是多次进出化天仙境。
“师祖，那些魔道修士实在太过愚蠢了，还一身脏兮兮的，真让人讨厌。
更过分的是，他们都不听我的话。”
在魔罗天界内，初步建立了一个魔教的魔罗，可怜巴巴的来向罗青哭诉道。
看着抱着自己大腿撒娇的小魔罗，罗青脸上露出淡淡微笑。
这小家伙打的什么鬼主意，他还能不知道。
魔罗界的仙神可是好吃好喝的将魔罗当祖宗供奉，一切要求都与其应允。
正有新鲜感，还在兴奋头上的魔罗，那在魔罗天界过的简直不要太开心。
“师祖帮你把魔罗界灭掉，换一个新的天界给你如何？”
罗青对魔罗用最温柔的话，说着最残忍的话。
闻言魔罗心中吓了一跳，白净的小脸上出现了抗拒神色。
魔罗天界她喜欢的不得了，怎么能让师祖将其毁掉呢！
并且就算她不喜欢，换一个天界就是了，也不用毁灭一界生灵呀！
魔罗绷着一张小脸，生怕师祖立刻对魔罗界出手，连连对罗青摆手拒绝道。
“不用、不用，师祖咱们不用这么残忍。
不过一点小事，哪里敢劳烦师祖您出手。
要不然您还是给我几十件……再多点几百件先天灵宝吧。
我拿这些灵宝去收买他们，想来他们就会愿意听话了。”

第1497章 追寻毁灭
百十件先天灵宝？
这罗青倒是不缺。
说起来旧洪荒时代炼制先天灵宝，是需要借助附属世界天道来施行的。
但进入鸿蒙时代后，天道炼宝法就失去了作用。
附属中千、大千世界都沦落入了低维世界。
圣人、准圣们倒是可以寻机会，遁入低维世界去。
可炼制灵宝耗费的时间并不短，跨界炼宝实在有点费时间了。
大部分中低级仙神更是连跨界的能力都没有。
也就只有圣人们还能借助天界天道来辅助进行天道炼宝之法。
洪荒仙神们当然不会坐以待毙。
穷则通变。
很快一种变种的天道灵宝炼制之法就被开创了出来。
总体而言，这种变异的灵宝炼制之法还是需要借助天界附属天道。
以一种特殊的神咒沟通天界附属天道，可以借助天界天道本源来炼制先天灵宝。
不过这种炼宝之法，一般也只有掌控了天界的强者或势力才有能力进行。
天界内举轻若重的仙门大势力，附属天庭掌控者。
闲杂仙神已经失去了灵宝炼制能力。
这也是大部分仙神现在想要找一个势力进行依靠的主要原因之一。
逍遥自在的仙神越来越不好混了。
先天灵宝在昆仑山当然属于是最普通的东西了。
可以说要多少有多少。
但罗青也不会无故大肆的赏赐给魔罗。
“这样吧，我把灵宝炼制之法教给你，再给你一些炼器材料，你亲自去炼制吧。
炼制多少，都是你的。”
罗青对撒娇的魔罗和蔼道。
“啊？”
魔罗的小脸上立刻挑起了眉毛，有点愁苦。
她不是没有学习过灵宝炼制之法，也能自己炼制灵宝。
可到底太费时间了。
炼制上百件先天灵宝，这得花费多少时间。
“别啊了，这里的材料随你取用。
一百万年之后，我要看见五百件品质在中品以上的先天灵宝。
其中极品先天灵宝的数量不能少于三十件。”
大手一挥，一堆光彩夺目，散发着极强灵气的材料出现在面前。
罗青开口给魔罗布置作业道。
“谢谢师祖。”
魔罗的小脸这下子彻底垮了，有点搬起石头砸了自己的脚意思。
她不过是向师祖撒撒娇，想要多讨要几件灵宝而已。
结果等来了这么大一个家庭作业。
五百件先天灵宝。
极品先天灵宝数量不少于三十件。
愁苦呀！
魔罗现在还炼制不出来极品先天灵宝呢！
想要炼制出极品先天灵宝，接下来百万年时间，需要魔罗花费大量时间去精研炼宝之术才行。
身为化天峰的核心弟子，怎么也不能丢了老本行。
罗青还是很看重魔罗的。
这才想要磨砺她的炼宝之术。
当然更多的还是想要给她找点事做。
在罗青开始指点魔罗炼制灵宝的时候。
罗青的目光还不忘了打量魔罗的元神。
魔罗乃是神、魔同体，又兼修有仙道，她的情况和其母当初的罗莲很像。
好在魔罗比罗莲强的地方就在于，神、魔两道异常平衡。
并没有顾此失彼，导致哪一道压过另一道。
暂时魔罗还没有受到魔气或神气的侵袭，导致元神灵智异化。
这无疑是一个好消息。
百万时间匆匆而过。
罗青闲暇之时，除了在准备对付毁灭神魔的宝贝。
剩下的时间就是在指导魔罗等弟子修行。
空空、子安、仓颉、魔罗都有证道成圣之姿。
这一日等魔罗再次炼制出了一件中品先天灵宝，罗青就对魔罗道。
“好了，接下来你的灵宝炼制任务，就让你龙灵师姑来监督。
等师祖外出一趟回来，会亲自考验你的，不要太贪玩了。”
“是，师祖。”
师祖要离开一段时间？
魔罗终于松了一口气，龙灵师姑可比师祖容易撒娇心软一些。
和盘古约定的时间到了。
将魔罗打发走，通知了龙灵一声。
罗青的身影消散于化天仙境。
洪荒宇宙之外。
盘古已经先一步等候在此。
看到罗青到来，立刻上前来大喊道。
“罗青道友总算来了，快出发吧！
我已经迫不及待的想要拿下毁灭那厮了。”
“好，不过对付毁灭之时，道友要听我指挥才行。”
罗青事先对盘古提醒道。
“道友放心，我明白该怎么做。”
这次对付毁灭神魔，主要也是为了给盘古炼制鸿蒙至宝。
盘古肯定得出大力才行。
“走吧！”
罗青招呼上盘古，灵光笼罩住两人，下一秒消失在了这片虚空。
毁灭神魔不像金灵和真灵两大鸿蒙圣人，有各自的鸿蒙宇宙，不太好移动。
居无定所的毁灭神魔，可是在混沌虚空中四处流浪的。
若是没有罗青，盘古想要找到毁灭神魔所在，还是非常困难的。
毁灭神魔往哪里一躺，陷入沉眠之中。
没有太大的鸿蒙气机波动的话。
还是非常难以感知其位置的。
罗青手上掌握着毁灭神魔的一滴精血，还可以试着推演其下落。
但目标到底是一尊鸿蒙圣人。
不只是推演过程很困难。
还非常容易被毁灭神魔感应到整个推演过程。
察觉到有人推演自己，毁灭神魔大概也不会束以待毙。
这无疑又给罗青、盘古追寻毁灭神魔位置增加了难度。
罗青和盘古两人驾驭鸿蒙至宝化天舟，离开洪荒宇宙那片虚空后，已经跨越了亿亿万光年混沌之地。
一片混沌迷雾前。
两人神念扫荡周围上万光年虚空，结果已经人去楼空。
“看来我们来晚了一步，毁灭那厮察觉到了危机，提前一步逃离了此地。”
盘古皱着眉头道。
“意料之中的事，没有鸿蒙宇宙拖后脚，毁灭道友来去自如很是逍遥。
走吧，继续推演追下去。”
罗青神色淡淡，对于这种情况早有预料。
追杀毁灭神魔，也不是能够一蹴而就的事情。
罗青已经做好了长久备战的准备。
两人没有耽搁时间，消失在原地，继续追寻毁灭神魔而去。
一处空荡荡的虚无空间中。
毁灭神魔脸色很难看，早已经睡意全无。
他本来沉眠的好好的，结果感应到了危机到来。
为了避免意外，先一步躲了出去。
然而没多久，一股被人窥视的感觉再次油然而生。
毁灭神魔就知道他被人推演了。

第1498章 毁灭大战
“该死，是谁在推演我的踪迹。
金灵、真灵那两个老货？
还是罗青、盘古两人？”
发现被人追踪的毁灭神魔很是烦躁。
无论是金灵、真灵，还是罗青。
毁灭神魔都感觉自己不是对手。
金灵、真灵这两位古老的鸿蒙神魔，一直是毁灭神魔忌惮的对象。
罗青能够灭杀盘古真身，也就意味着毁灭神魔大概也不是其对手。
毁灭神魔真不想和这三个家伙对上。
“别让我知道是谁？
要不然早晚有一天要偷了你们的老巢。”
毁灭神魔放一句狠话。
为了保险，身影一闪，继续躲了出去。
罗青和盘古两人不断追索毁灭神魔的踪影。
毁灭神魔也是遁逃不断。
然而双方之间的距离却是在不断拉近当中。
冥冥中的危机感逐渐迫近，让毁灭神魔心神不宁。
他知道他大概率不是后面追索之人的对手。
一旦被敌人追杀过来，或许会有生死危机。
毁灭神魔也不是善茬。
干脆一不做二不休，准备找一个鸿蒙宇宙闯过去。
不是要追杀他吗？
那就拉着敌人一起去闯荡鸿蒙宇宙，拉其他鸿蒙圣人入场。
也就毁灭神魔不知道洪荒宇宙的位置所在，要不然洪荒世界才是他的第一选择。
奈何当初还没有来得及锁定洪荒宇宙位置，就被罗青泯灭掉了神念。
现在毁灭神魔只能冒险一行，往金灵宇宙而去。
至于另一座真灵宇宙，毁灭神魔是不太敢去的。
要是后面追杀他的是金灵神魔，毁灭神魔绝对会趁机将金灵宇宙泯灭掉。
毁灭神魔发狠，径直朝金灵宇宙而去。
紧追不舍的罗青立刻发现了毁灭神魔转换了移动方向。
“这个方向是……”
罗青皱着眉头，推演的结果让他很是意外。
“怎么了，可有什么不妥？”
见罗青皱眉，盘古急切疑问道。
“毁灭神魔往金灵宇宙过去了。”
罗青回答道。
“金灵宇宙？”
盘古眼神立刻澄亮了起来。
他当初可是被金灵这老东西，给打的重创垂死。
现在有了报仇的机会，盘古当然不想就此错过。
“一起杀过去，要是金灵胆敢插手，我们就连金灵宇宙都一起端了。”
有罗青相助，盘古的信心大增。
他有自信，金灵神魔挡不住他和罗青联手的。
要是能够攻占金灵宇宙再好不过。
罗青摇了摇头。
觉得盘古还是过于乐观了。
两人就算再加上毁灭神魔，三人一起联手，都不见得能够攻破金灵宇宙。
毕竟金灵神魔后面，还有一位更神秘强大的真灵神魔。
那位才是最让人忌惮的存在。
“走，先一步在金灵宇宙前面截住毁灭神魔。
能杜绝金灵道友插手此事最好不过。”
罗青招呼上盘古，全力驱动化天舟朝金灵宇宙方向而去。
之前毁灭神魔到处逃跑，罗青想要追上他，还需要费一番功夫。
现在知道了毁灭神魔的逃跑目的地，也就更加方便了罗青预测其遁逃路线。
有心算无心。
再加上罗青和盘古二人联手，又驾驭着鸿蒙至宝化天舟。
还真让两人，先一步抵达了毁灭神魔前往金灵宇宙的路线上。
“来了！”
一处混沌迷雾中，罗青突然朝一个方向望去，对盘古大喊一声。
手上灵光一闪，鸿蒙至宝化天轮已经先一步轰打了出去。
轰的一声炸响。
数亿光年之外虚空泯灭，一道身影从空间中跌落而出。
毁灭神魔被罗青从半道上截住了。
“哈哈哈……毁灭道友哪里逃。”
看到毁灭神魔的身影，盘古兴奋的大叫一声。
摇身一变，化作光年神魔之躯，手持开天神斧就朝毁灭神魔杀了上去。
“罗青、盘古……你们两人联手了？”
毁灭神魔怒发冲冠的大吼道。
他自然已经发现了远处的罗青和盘古二人。
满脸都是不可思议的神色。
就他所知。
不久之前，盘古才被罗青斩杀了一次真身吧！
两人不应该因此结下死仇吗？
现在怎么看样子两人的关系还更进一步，达成了结盟。
这是毁灭神魔无论如何也想不到的。
让毁灭神魔愤怒的是，居然是这两个家伙一起来追杀他。
何至于此……何至于此……
他又没有鸿蒙宇宙栖身，追杀他能有什么好处吗？
这让毁灭神魔很是费解。
周围虚空已经被罗青和盘古封锁，想要瞬移离开已经是不可能的事情。
见盘古持斧杀了过来，毁灭神魔也不甘示弱。
亮出毁灭旗。
以鸿蒙真身和盘古厮杀在了一起。
开天神斧很强，先天鸿蒙至宝毁灭道旗的威能也不弱。
一旗扫过去。
方圆数千万光年虚空都被毁灭大道彻底击毁。
光论破坏力。
毁灭道旗的威能还在开天神斧之上。
算是罗青见识过的几件鸿蒙至宝中，杀伤力最强的鸿蒙至宝。
好在盘古实力也不弱，身上还多了一件造化玉碟。
出世时间虽然比毁灭神魔短，可依仗着多了一件鸿蒙至宝，也能和毁灭神魔势均力敌。
盘古充满了战意，越打越兴奋。
一身气血之力持续飙升。
毁灭神魔却是越打越吃力，他需要防备一旁观战的罗青，难以全力以赴的和盘古对战。
“两位道友，我们远日无仇，今日无怨。
我手上更是没有鸿蒙宇宙此等惹人窥觊之物，你们何至于追杀于我？”
毁灭神魔一边和盘古神魔对抗，一边苦闷的道出了疑问。
他实在不知道他身上有什么值得罗青和盘古两人惦记的。
也就鸿蒙至宝毁灭道旗可能入了两人法眼。
但两人也抢不走此宝呀！
“我们想要什么，毁灭道友你等会就知道了。
不如道友束手就擒如何？
或可让道友免去一劫。”
盘古嘿嘿大笑着。
要是能让毁灭神魔自己主动献出鸿蒙之躯，那最好不过。
也省的继续打下去。
毁灭神魔面色一冷。
还真让他是好欺负的呀。
大家都是鸿蒙圣人，罗青和盘古两人联手是强，但也绝对杀不了他。
既然死不了，又有何惧。
大不了舍了这具真身，在毁灭大道中沉睡个几百万年。
“既然你们一心要为难于我，那就看看我们鹿死谁手吧！”
毁灭神魔神色冷峻，毁灭道旗全力爆发，似乎要将整座混沌世界给破灭。

第1499章 镇压毁灭
毁灭神魔一豁出去，不要命的开始全力对敌盘古。
盘古立刻开始感受到了源源不绝的庞大压力。
没有之前那么轻松了！
开天神斧和毁灭道旗两件鸿蒙至宝，在两位鸿蒙圣人手中的威能不断爆发。
混沌虚空不断毁灭，整个世界都在震荡。
这边的动静，早已经惊动了虚空不远处的金灵宇宙。
两道鸿蒙神念已经在战场之外窥视此地。
显然金灵和真灵两大鸿蒙神魔也非常意外，不知道为何盘古和毁灭神魔会在此地大战。
因为有罗青在一旁掠阵。
金灵两位鸿蒙神魔没有第一时间让神念化身降临。
以防罗青拿化天印磨灭两人神念。
罗青也在防备着这两个外人插手此战。
这一次他只想将毁灭神魔拿下，还不想这么快就直面金灵、真灵神魔。
战场上。
毁灭神魔抛开一切顾虑越战越勇。
盘古开始焦急了。
他和毁灭神魔实力相当，谁也奈何不了谁。
一直僵持下去，也让盘古倍感压力，不得不开口向罗青求援道。
“罗青道友你还不出手，更待何时？”
盘古这一嗓子，让正在对战的毁灭神魔心中一惊。
出手间下意识的开始收敛。
战场之外，罗青扶了扶额头。
他原本是一直在等着一个合适的入场时机。
想要对毁灭神魔来一个一击必杀的。
现在盘古这一急，却是坏了罗青的准备。
不过也无所谓了。
观看两人大战一场，罗青也差不多摸清楚了毁灭神魔的能耐。
没有比盘古实力强到哪里去。
又只有毁灭道旗这一件杀伐鸿蒙至宝。
道法上也只能熟练运用毁灭法则，对毁灭之外的大道掌握甚少。
和盘古类似。
罗青心中对毁灭神魔已经有数。
有盘古配合，强杀毁灭神魔也不是办不到。
不在纠结的罗青出手了。
裹挟着无上火灵法则的化天轮，掀起一条火龙，化光朝毁灭神魔劈打了过去。
见罗青出手。
毁灭神魔不得不分出一部分精力来应付化天轮这件鸿蒙至宝。
甚至看见化天轮的那一眼，毁灭神魔眼神深处凝重了很多。
他没记错的话，就是这件至宝上次击伤了他。
罗青绝对是一个比盘古更恐怖的大敌。
罗青驾驭化天轮步入战场中心，手上已经有神通道法施法而起。
有罗青辅助攻击毁灭神魔，让盘古脸色大喜。
“毁灭道友拿命来吧！”
盘古再次挥动开天神斧，狠狠的朝毁灭神魔劈砍了过去。
毁灭神魔被罗青和盘古两面夹击，左右难支。
一时间混沌虚空中到处都是毁灭道旗舞动的影子。
到底毁灭神魔实力不足，鸿蒙至宝数量太少。
抵挡盘古还行。
面对罗青的夹击，毁灭神魔的处境就开始直线下坠。
三位鸿蒙神魔大战在一团，战场中心碾转了数万亿光年虚空。
毁灭神魔不是盘古。
罗青没有在毁灭神魔身上留下暗手，无法暗算他。
想要镇压住毁灭神魔是一个极难的事情。
再加上战场之外金灵和真灵两大神魔的神念在游荡窥视。
罗青需要防备他们，并不能对毁灭神魔全力出手。
这一场鸿蒙大战足足持续了上千年。
不知道多少亿万光年虚空被彻底泯灭重塑了一遍。
也就混沌虚空中生灵稀少，这要是搁在洪荒宇宙内。
鸿蒙级别的洪荒宇宙早已经被打灭了上百遍。
持续上千年的高强度大战。
毁灭神魔已然力竭，不复全盛状态。
罗青和盘古一直在消磨着毁灭神魔的力量和精神状态。
见毁灭神魔状态不佳。
罗青立刻传音给盘古，让其不要有保留，对毁灭神魔全力出手。
听到罗青的指挥。
盘古知道罗青要下重手了。
没有丝毫迟疑。
盘古凝聚全身气血力量，汇聚力量大道于开天神斧之上。
锁定住毁灭神魔的身影。
一斧子全力斩了过去。
“死！”
盘古神魔的全力爆发，让心神疲惫的毁灭神魔大惊。
不得不挥动道旗，全力以赴的抵挡上去。
也就是这个时候。
一滴鸿蒙巫毒悄无声息的融入了化天轮之内。
罗青在化天轮上屈指一弹。
化天轮嗡鸣一声，化作一条光线贯穿了来不及防备的毁灭神魔。
毁灭神魔的肩膀上，出现了一个微小的血洞。
肩膀被化天轮打穿。
这点小伤口。
在毁灭神魔看来无足轻重。
一瞬间的功夫就能够完全复原。
然而下一刻，毁灭神魔却是脸色大变。
那血洞伤口上有一股侵蚀力极强的毒素，侵入了其肉身，顺着神念直入其元神、道果。
鸿蒙肉身开始僵直，元神更是陷入了意志混乱的状态。
更严重的是体内的毁灭道果仿佛被隔断，感应不到了。
这一刻毁灭神魔彻彻底底的失去了一切反抗力量。
下一秒。
盘古的巨斧就朝着失去反抗力量的毁灭神魔斩来。
一道光轮从侧面横击开天神斧，将其斧光撞开。
同时罗青对盘古破口大骂道。
“盘古还不快住手，你想毁了这具鸿蒙之躯吗？”
被罗青一骂。
盘古从战意沸腾状态中，惊醒了过来。
赶紧收手。
他们这一次围杀毁灭神魔，可不是为了杀毁灭神魔而来，也杀不死他。
此行是为了夺取毁灭神魔肉身而来，要是打毁了，那就前功尽弃了。
见盘古收手。
罗青也不责怪于他，马上吩咐道。
“拿出全部鸿蒙至宝，一起出手镇压毁灭神魔，泯灭掉他的元神意志。”
说着。
罗青身上的化天轮、化天印、化天青莲、化天舟四件鸿蒙至宝。
再加上盘古身上的开天神斧、造化玉碟两宝。
一共六件鸿蒙至宝分别镇压在了毁灭神魔肉身的四肢、躯干、头颅上。
同时化天印镇压住毁灭神魔头颅，开始侵蚀其元神，想要泯灭掉毁灭神魔意志。
附着在化天轮上的绝道巫毒，侵蚀进入了毁灭神魔体内。
这剧毒效果来的迅猛，消散的也很快。
不过三五秒时间，毁灭神魔就已经恢复了过来。
只不过刚刚苏醒的毁灭神魔，身上却是已经镇压了六件鸿蒙至宝。
压制的毁灭神魔动弹不得。
毁灭神魔已经成了待宰的羔羊。
见毁灭神魔将死，远处一直观战的金灵、真灵神魔坐不住了。

第1500章 对敌金灵、真灵两鸿蒙神魔
虽然不清楚罗青和盘古两个曾经的生死大敌是如何走到一起的。
又为何要围杀毁灭神魔。
但金灵和真灵两人也不会真的坐看毁灭神魔被罗青、盘古两人消灭。
阻止就对了。
真灵神魔开口喊道：“罗青道友且慢动手。”
另一道身影金灵神魔也显化出真身来。
“盘古、罗青道友且坐下来聊一聊如何？”
金灵和真灵神魔两人一出现，就跨步朝战场中心而来。
明显是想解救毁灭神魔。
看到金灵两人，盘古立刻紧张了起来。
向罗青传音道。
“怎么办？”
罗青目光一冷，他这一次虽没有准备和金灵两人动手。
可要是两人主动插手，他也不是软弱可欺不敢动手之人。
“你且全力出手，泯灭毁灭道友的元神意志，我来挡住金灵、真灵两人。”
罗青说完话，一步跨出，来到了战场边缘。
将前进的金灵、真灵两人阻拦了下来，不让二人靠近盘古。
盘古也知道时间紧迫，不敢迟疑，立刻全力对无法动弹的毁灭神魔出手。
力量法则朝毁灭神魔头颅侵蚀而去。
再加上混沌化天印强大的腐蚀力量，毁灭神魔元神飞快的黯淡了下去。
这一瞬间。
毁灭神魔知道了罗青和盘古在打什么主意。
原来是要夺取他的肉身呀！
“你们两个该死的家伙休想得逞。”
毁灭神魔忍受着元神中传来的痛苦，愤怒的咆哮道。
就要勾连体内的毁灭道果，直接自爆肉身。
结果让毁灭神魔绝望的是，他已经感应不到毁灭道果的存在了。
化天青莲直接将其毁灭道果镇压包裹，隔绝了毁灭神魔神念感应。
毁灭神魔连自爆都做不到。
其元神和意志正在飞速消散。
要不了多久，其神识就会彻底泯灭，只留下一具鸿蒙之躯。
虚空战场边缘。
罗青拦住了欲要解救毁灭神魔的金灵和真灵两人。
“两位道友此事和你们无关吧，你们确定要趟这趟浑水吗？”
罗青出言对两人警告道。
有意为盘古拖延时间。
金灵和真灵两人也不是傻瓜，如何看不出来罗青的意图。
“不要和他废话，直接动手。”
真灵神魔话音未落，已经伸出一只手掌朝罗青抓了过来。
与此同时金灵神魔手上金光一闪，一道闪耀着金芒的锐利长枪，朝罗青飞刺而去。
这两个老家伙一言不合就直接动手，也是让罗青眼皮子直跳。
此刻没有一件鸿蒙至宝在手，罗青可不是两人的对手。
双手一挥，无量的空间重重叠叠出现在罗青和金灵、真灵他们之间。
将三人的距离无限拉远。
原本瞬间而至的鸿蒙至宝金元枪，和真灵神魔伸来的手掌。
都被空间阻断开来。
延迟了攻击降临的时间。
两三秒钟之后。
罗青所在的虚空化作了虚无，一切都被两大神魔的攻击泯灭了干净。
而罗青早已经躲开了。
“此神通有意思。”
真灵神魔目光一亮，对罗青赞许道。
“此小手段可拦不住我们。”
金灵神魔冷哼一声。
金元枪嗡鸣虚空，直接舍弃罗青，朝战场中心的盘古射去。
罗青脸色一冷。
这正是他最担心的事情。
想要拦住金灵和真灵两大神魔，还真有点为难罗青了。
“两位道友不要急，也尝尝我这一招威力如何。”
说着罗青身上亮出了一道火灵之光，无边的火焰在虚空中凭空而出。
眨眼间整个战场都被火焰所笼罩。
虚空空间都被这火焰所扭曲。
无数条细小火龙相互纠缠，找上了金元枪，化作一条巨龙和鸿蒙至宝金元枪厮杀在了一起。
另外凝聚出一波火焰海啸朝金灵和真灵两人盖压而去。
“雕虫小技。”
金灵神魔不屑的笑了一声。
只见一座玉盘出现在其脚下，手上亮起两道金光朝罗青激射了过来。
那无边道法神通灵火，遇到金灵神魔脚下的玉盘竟然直接消融了个干净。
另一边真灵神魔不见使用任何鸿蒙至宝，只是身躯外亮出了一层灵光护罩，就将所有火焰阻拦在外。
难伤其分毫。
罗青目光一凝。
手上又有鸿蒙道法施展而出。
和金灵神魔打过来的两道金灵法则攻击互相碰撞，消弭于无形。
金灵和真灵两人的手段还真让罗青大开眼界。
如果没有看错的话。
金灵脚下的玉盘应该是一件防护型鸿蒙至宝。
很有可能是专门克制神通道法的鸿蒙至宝。
也就是说此宝在手，罗青的一身神通道法对金灵神魔来说就废了大半。
真灵神魔更让罗青忌惮万分。
不见其动用鸿蒙至宝，也不见其施展鸿蒙道法。
只是普普通通的鸿蒙圣人攻击，就让罗青的鸿蒙神通失去了作用。
罗青自然不会坐以待毙。
无边火焰熄灭，被弥天大雾所取代。
整片战场都被大雾所笼罩，此道神通连鸿蒙圣人的神念都隔绝了起来。
这下子金灵和真灵两人对罗青重视了起来。
他们还真小看了罗青。
现在不击败罗青，就很难将毁灭神魔救出来了。
“两位道友你们各自退去如何？
我们又不能真正杀死毁灭神魔，只是灭其一次真身而已，何至于让两位道友大动干戈。”
罗青对金灵、真灵两人劝告道。
“是啊……只是区区杀死一次毁灭神魔真身而已。
何至于让罗青、盘古两位道友如此费尽心机。”
金灵神魔召回失陷于迷雾的金元枪，冷笑道。
此言让罗青牙疼。
这两人还真不好忽悠。
真灵神魔已经失去了耐心，对罗青严肃道。
“罗青道友，既然你冥顽不灵，不肯退去，那就不要怪我不客气了。”
真灵神魔的话让罗青心神一凛。
所有鸿蒙神魔中，罗青最为忌惮此人。
只见真灵神魔念念有词，手指尖有灵光闪耀。
忽然有无边生灵祷告之音响彻混沌虚空。
仿佛有无穷无尽的神魔都在跪地高呼真灵之名。
真灵之声如战鼓响彻整个混沌世界。
连罗青耳边都响起了如蚊子声般的真灵之音。
罗青立刻严阵以待起来，知道真灵神魔要动用神道道法了。

第1501章 毁灭神魔死
在无边真灵之音的环绕奏乐下。
真灵神魔只是向战场迷雾方向，狠狠的拍去一掌。
似有无穷之生灵在背后推动力量，将这一掌的威力无限向上拔高。
真灵这一掌拍来，罗青神色肃穆，知道挡不住。
但罗青依旧运转出了自己掌握的最强道法神通，迎击而上。
一团火灵法则演化的宇宙，出现在了真灵神魔这一掌之下。
轰的一声炸响。
火焰宇宙炸碎、泯灭。
从罗青手中打出去的最强火灵法则神通，直接被真灵这一掌打崩。
罗青神色凝重的身影一晃，消失在了原地。
让真灵神魔这一掌实实的拍在了被迷雾所笼罩的战场中心。
周围亿万光年直接在这一掌下如同镜子一般破碎、崩裂。
直接演化出了一座横跨上万亿光年的黑洞，将整片鸿蒙战场吞噬了个干净。
空无一物，一切都不存在。
罗青都被真灵神魔这一击的威能所小小震撼。
他打出的那一道火灵宇宙，已经算是他手上最强的神通道法。
却连阻挡真灵神魔这一掌都难。
通过这一次神通对垒。
也让罗青初步看到了真灵神魔的实力有多强。
如果说罗青现在掌握的火灵大道体量数字是一。
那证道鸿蒙之上的大道体量基础值就是十。
想要证道鸿蒙之上，十就是最基本的要求。
通过和金灵、真灵两尊神魔的亲密对战。
罗青已经知晓了金灵神魔的大道掌握度大致在二或三之间。
而真灵神魔的真灵大道已经达到了数值八左右。
也不怪乎真灵神魔这一击威力如此之强。
真灵掌握的真灵法则强度是罗青掌握的火灵法则的八倍。
如此大的鸿沟差距，已经不是更精妙的神通构造所能弥补。
“这老东西的实力还真强啊！
还好当初没有去打真灵宇宙的主意，要不然死的更惨。”
盘古的身影出现在了罗青身边，劫后余生的庆幸道。
“谁让这家伙活的久呢！”
罗青也是无奈吐槽。
真灵神魔至少比他多活了一百个混沌纪元，这可是一百亿年时间。
又有真灵宇宙以供真灵神魔奏对混沌至高大道。
有如此强大的法则实力也不足为奇。
现在罗青肯定不是真灵神魔的对手，罗青又开口问道。
“毁灭神魔如何了？”
“元神意志已经彻底泯灭，只不过毁灭道果也没有保住，回归了毁灭大道。”
盘古说着，将毁灭神魔的鸿蒙身躯取了出来。
失去了元神和意志，毁灭神魔身躯只剩下了一副躯壳。
虽然没了鸿蒙道果，可还是一件上好的鸿蒙至宝原材料。
罗青也没有嫌弃，直接将毁灭神魔身躯收了起来。
一甩衣袖，四道灵光从虚空之处飞了回来。
化天轮、化天印、化天青莲和化天舟四件鸿蒙至宝归位。
这个时候。
远处的金灵和真灵神魔已经脸色不太好看的迈步了过来。
刚刚罗青收起毁灭神魔鸿蒙之躯的动作，他们可是瞧见了真切。
他们到底还是慢了一步。
让毁灭神魔真身死在了盘古手里。
只不过他们也很好奇，罗青和盘古要毁灭神魔的身躯干嘛。
“怎么……毁灭神魔已死，你们还要继续和我们为难不成？”
见金灵、真灵杀气腾腾的追了过来，盘古出言调侃道。
别看真灵神魔实力强大，无人能挡。
但盘古有自信，他和罗青联手，就算不敌金灵和真灵二人。
也绝对不至于有多大的危险。
“这片混沌宇宙，如今也就只有我们加上毁灭五人，你们又何至于对毁灭道友痛下杀手呢！”
金灵神魔哀叹一声道。
“多说无益，你们要打，我们二人自会奉陪到底。
正好趁这个机会，向真灵道友讨教一二。”
罗青目光中透露着丝丝战意，毫不畏惧的直视真灵神魔的双眼。
旁边的盘古已经取出了开天神斧，大有一言不合就立刻和金灵神魔再战一场的想法。
盘古和罗青的态度，让金灵、真灵神魔两人有点神情凝重。
他们二人联手自然是能压着罗青、盘古打的。
可惜的是没有绝杀两人的把握。
那继续打一场也就没了什么意义。
“罢了，反正毁灭神魔已经死了，几百万年后自会归来。
暂且不要和罗青二人继续斗下去。”
金灵神魔第一个有了退缩之意。
关键是不管打赢还是打输，都没有好处。
“罗青道友、盘古道友，我们后会有期。”
金灵神魔朝罗青和盘古喊了一声后，和真灵神魔的身影一起消失在了这片战场。
罗青和盘古不是真灵二人的对手，自然不会阻拦他们离开。
见两人真的离开了，盘古这才松了一口气。
下一秒神色就开心了起来。
“毁灭神魔鸿蒙之躯已经取到，咱们也赶紧走吧！”
盘古已经迫不及待的想要回返洪荒宇宙了。
却见罗青脸色平淡如常，不喜不悲。
“先不要急着回返洪荒宇宙，以防被真灵二人寻到洪荒宇宙位置，我们先绕路一番。”
盘古一想，也是应该如此。
两人被化天舟灵光笼罩，下一秒同样消失在了这片虚空。
只剩下了一个浩瀚的黑洞旋涡，在这片虚空中转动，彰显着不久之前发生的鸿蒙大战。
罗青驾驭化天舟，没有丝毫急着回返洪荒宇宙的意思。
以极快的速度横跨无数亿光年混沌之地。
饶有兴致的观察着生存在混沌虚空各地的混沌生灵。
别看一片数万亿光年的混沌虚空中，混沌生灵数量稀少的可怜。
可要是将目光放眼到整个混沌世界，那混沌生灵可一点也不会少。
洪荒宇宙所在的那片虚空，以前盘古开辟洪荒时，都能吸引三千混沌神魔。
可见混沌虚空中的生灵稀少归稀少，可数量上绝对不少。
整个混沌虚空中不知道隐匿了多少混元神魔。
而鸿蒙圣人，加上罗青也只有五人。
可见证道鸿蒙的难度之大。
罗青一路上都在观察不同虚空中的混沌生灵。
见罗青一点也不急着回返洪荒。
盘古有点疑惑。
“罗青道友，这些混沌生灵有什么好看的，咱们还是赶紧回返洪荒吧！”
在混沌虚空中，游荡了数百年之久后，盘古忍不住催促道。
“回返洪荒？谁说我们要回返洪荒了。
我们直接杀向金灵宇宙如何？”
罗青脸上露出了玩味的笑意。

第1502章 突袭金灵宇宙
“攻打金灵宇宙？”
盘古被罗青的意外提议给惊吓到了。
“不错，攻打金灵宇宙。
想来金灵道友绝对不会想到，我们会杀一个回马枪。
差点坏了我们的好事，哪里能这么轻易的就放过他们。”
说道此处，罗青双目中闪过凶光。
决定要给金灵神魔一个教训。
真灵神魔实力太强。
就算罗青和盘古联手找上门去。
在真灵宇宙加持的情况下。
估计罗青两人很难是真灵神魔的对手。
金灵神魔实力差点，就算有金灵宇宙加持，估摸着也不会是罗青二人的对手。
盘古一开始有些迟疑，又激动难耐。
他可是在金灵神魔手里吃过大亏，要是能报仇雪耻，那当然最好不过。
但又有些疑虑。
“我们一旦进攻金灵宇宙，真灵必然来援，只怕难以拿下金灵宇宙。”
盘古摇头道。
“我又没说要拿下金灵宇宙，只是想给金灵道友一个教训而已。
我们速战速决，打一波就立刻逃离。”
罗青笑着道。
攻灭金灵宇宙？
这是罗青绝对不会干的事情。
只会彻底惹怒金灵神魔，没有任何好处。
攻打一波，掠夺一些好处就行了。
实际上罗青还有更深层一些的目的，那就是亲眼看一看所谓的独道宇宙是什么模样。
盘古想了想，觉得能干。
对金灵神魔咬牙切齿道。
“如此就听罗青道友的，给金灵那老家伙一点苦头吃吃。”
罗青劝好盘古和自己联手。
两人也不再继续游荡虚空，直接隐匿身影，驾驭化天舟朝金灵宇宙所在的位置遁去。
金灵宇宙。
这座鸿蒙宇宙已经有五十个混沌纪元的历史。
其宇宙架构和洪荒宇宙类似，都是无数多维宇宙组建而成。
不光相比较于万道宇宙的洪荒世界，金灵世界则是以金之法则为尊。
大地、海洋、花草树木、生灵一切都和金之法则息息相关。
只要是踏上修行之路的金灵宇宙生灵，感悟的都是金之大道。
如此古老的一座鸿蒙宇宙，可想而知其内孕育的准圣、混元圣人有多少。
虽然没有出现准圣多如狗，混元圣人满地走的情况。
但想要在金灵宇宙内有点地位，非混元修为不可。
金灵宇宙内类似洪荒宇宙的天界有数万座。
却只有混元圣人才能独自霸占一座天界，再强的准圣都无法独占一座。
可想而知金灵宇宙内的准圣数量有多少。
光是混元圣人都超过了一百位。
金灵宇宙的核心天界是独属于金灵神魔的修行之地。
作为金灵宇宙始祖，没有他的允许，任何生灵都不敢接近宇宙核心。
金灵神魔阻止罗青两人灭杀毁灭神魔失败，回返金灵宇宙后。
稍作休息就立刻将注意力投入到了大道海洋中，继续奏对混沌至高大道。
毁灭神魔的身死，让金灵神魔意识到了强烈的危机感。
联盟伙伴真灵神魔虽然实力强绝，然而金灵却也对其有一丝防备。
不敢彻底相信真灵神魔。
金灵一直怀疑真灵神魔想利用他达成什么目的。
碍于真灵神魔的强大实力，只能暂时虚与委蛇，不敢撕破脸皮。
现在金灵很是迫切的想要提升自己的实力，以免将来成了真灵神魔的炮灰。
这一日当金灵正在问对混沌至高时。
突然感应到有强烈的危机即将降临。
这种感觉上一次出现还是因为盘古来攻打金灵宇宙。
金灵天道在向金灵疯狂示警。
危机将至。
“罗青、盘古你们真是找死。”
金灵撤回在大道海洋内的神念化身，睁开眼睛。
一双鸿蒙之眼怒火欲喷。
也只有罗青和盘古才会在这个时候来进攻金灵宇宙了。
金灵也是没有想到，罗青和盘古灭掉毁灭神魔之后，还胆敢来袭击他。
没有丝毫犹豫。
金灵下一刻就出现在了金灵宇宙之外。
而这个时候，承载着罗青和盘古的化天舟已经出现在了金灵宇宙的辐射范围之内。
“金灵道友好久不见，我和罗青道友来拜访你了，不邀请我们进金灵宇宙坐一坐吗？”
远远的就传来了盘古嚣张至极的大笑声。
“你们立刻离去，我可以既往不咎，要不然……”
金灵还想要警告罗青两人离开。
盘古确实已经不耐烦了。
“什么既往不咎，我是来报上次垂死之仇的。
金灵道友上来领死吧！”
化天舟一闪出现在了金灵神魔和金灵宇宙不远处。
一柄擎天巨斧笼罩了半个混沌虚空，径直朝金灵神魔和金灵宇宙斩来。
要是这一斧子斩实了，绝对能将金灵宇宙给劈开。
见盘古和罗青是铁了心的要攻打金灵宇宙。
金灵神魔脸色冷若冰霜。
等候多时的金灵天道立刻加持在了金灵神魔身上。
这让金灵神魔的气息瞬间暴涨了至少三倍。
金元枪飞出，一枪就将演化半个虚空的开天神斧给磕倒飞了出去。
凶猛的一塌糊涂。
在金灵天道的加持下，开天神斧不是金元枪的一合之敌。
手持开天神斧的盘古更是被震退了数十步。
从化天舟中出来的罗青瞧见这一幕，也是暗暗咂舌。
如果说之前他在鸿蒙至宝上占优势，金灵则是在大道法则掌握上领先。
他和金灵两人的实力半斤八两。
那此时金灵神魔实力翻涨三倍的情况下，单打独斗，罗青绝对不是金灵神魔的对手。
独尊一道宇宙对鸿蒙圣人的加持实在夸张。
洪荒宇宙对罗青的加持也不过是让当前罗青的实力涨两倍。
盘古更不是这个状态下金灵神魔的对手。
“拦住他。”
罗青对盘古传完音，下一秒身影就朝金灵宇宙冲了过去。
“罗青你敢！”
见罗青朝金灵宇宙而去，金灵神魔大怒，就要一枪挑穿罗青。
盘古这个时候却不要命的朝金灵扑了上来。
“哪里去，你的对手是我。”
“找死！”
被盘古纠缠的金灵神魔暴怒气急，直接一枪甩了出去。
饶是盘古掌握着力之大道，肉身气血力量无敌。
也被这一枪砸飞了出去。
肉身险些崩裂。
这让盘古心中大惊，上一次和金灵神魔大战，没有距离金灵宇宙这么近。
那时候金灵神魔的实力还不像现在这么强。
没想到距离金灵宇宙越近，金灵神魔实力越强。

第1503章 撕裂鸿蒙宇宙
见金灵神魔逞凶，盘古却也血性爆发，肉身濒临崩灭了也没有丝毫胆怯。
直接跳将上前来，和金灵神魔展开一斧一枪的肉身对搏之战。
盘古虽然不是金灵神魔的对手。
被打的哇哇吐血，大腿都被一枪斩断了一条。
可却也将金灵神魔纠缠住了。
使得金灵神魔没有脱身而去。
另一边罗青眨眼间就来到了金灵宇宙附近。
金灵宇宙鸿蒙天道乃是纯粹的金灵大道凝聚而成。
宛若金灵神魔的一具鸿蒙宇宙化身。
当罗青靠近过来时。
金灵宇宙已经全方位戒严，散发着威胁的气息，似乎在警告罗青不要再继续靠近。
罗青想要强闯进去，也不是办不到。
只是没有必要。
谁也不知道金灵神魔有没有在金灵宇宙内设下什么陷阱。
活了几十个混沌纪元的老牌鸿蒙圣人，谁能知道他们有多少底牌。
罗青不会自大到认为自己能够无敌于混沌虚空。
不说别的。
要是金灵宇宙内布下了一座超级鸿蒙大阵，罗青不小心掉落了进去，说不得还真会栽跟头。
罗青没有进入金灵宇宙的想法。
直接探出一双大手。
眨眼间这双大手就无限膨胀，变幻成了上亿光年之巨。
直接伸手抓向不远处的金灵宇宙。
强烈的金灵法则，饱含着愤怒的气息朝罗青席卷过来。
似乎想要以这种海啸般的大道攻击，逼退罗青。
罗青冷笑着。
脚下化天青莲闪现而出，直接将所有大道海啸阻拦在外。
而罗青的一双擎天巨手已经插入了金灵宇宙之内。
原本安祥和谐的金灵宇宙内部，无数金性生灵正有着日常生活。
结果一双擎天巨手分别从两个方向洞穿入侵进了金灵宇宙内部。
巨手所划过的途径上，无论是天界位面，还是准圣、圣人。
全部泯灭了个干净。
自此一个动作，金灵宇宙内部就伤亡惨重，无数生灵泯灭在了罗青一双手之下。
金灵天道更是犹如被蹂躏重创。
仿佛能够听见金灵宇宙的一声哀嚎响彻周围亿万光年虚空。
金灵宇宙遭到重创入侵。
金灵神魔第一个感应到了金灵宇宙受到的伤害。
顿时怒火更盛。
“你敢！”
大喊一声的同时。
全身力量爆发，一枪将盘古的脑袋扎穿了个通透。
再一抖，盘古脑袋爆碎开来。
对于鸿蒙圣人而言，一颗脑袋而已，就是全身破碎了也没什么大不了的。
下一瞬盘古就恢复如初，不要命的和金灵神魔纠缠在一起。
“休走。”
两尊鸿蒙圣人肆意大战，附近的虚空已经破碎的不成样子。
趁着金灵神魔无暇他顾。
罗青探入金灵宇宙的双手，直接狠狠一抓，将双手之间约有整个金灵宇宙四分之一大小的区域，从金灵宇宙上撕了下来。
整个金灵宇宙被罗青撕成了两半，一半约有四分之三的体积。
另一份约有四分之一的体量，被罗青抓在双手中。
整个金灵宇宙这一次的哀鸣更是震彻附近虚空，让远处的混沌生灵都闻之惊变，慌不择路的向远离金灵宇宙方向逃离。
这一撕。
金灵宇宙裂成两份，裂口处的位面大面积坍塌破灭。
其内无数生灵为之惊慌失措。
大量的金灵宇宙仙神想要逃离被罗青抓住的四分之一金灵宇宙。
罗青岂能让他们如愿，直接封印住整个四分之一碎片。
金灵宇宙这一片碎片他要。
这四分之一金灵宇宙生灵，他也要。
罗青抓住这四分之一金灵宇宙，就要徒手封印，收入囊中。
但这鸿蒙宇宙的体量实在过于惊人，哪怕只是四分之一大小。
也不是罗青能够轻易就封印起来，缩小收入手中的。
可是费了罗青好大一番功夫，这才开始将这四分之一的鸿蒙宇宙收起来。
被盘古不要命纠缠住的金灵神魔面对罗青这位强盗，已经无能为力。
望着被罗青抓走的四分之一金灵宇宙，心在滴血。
就在罗青即将得手的时候。
一声道喝之音，在罗青耳边炸响。
“罗青道友过分了！”
这一声道喝之音中暗含着真灵法则，震得罗青猝不及防之下头晕脑胀的。
同一时间。
一柄如雪的天刀横贯大半个入眼的虚空天宇，径直的朝罗青抓住四分之一金灵宇宙的双手斩来。
罗青心中一惊。
知道是真灵神魔赶来救援了。
元神半清醒半迷糊之间，知道这横贯宇宙的刀光不可力敌。
化天轮第一时间飞出去，朝刀光迎头撞了上去。
结果不言而喻。
罗青这仓促防御一击，根本挡不住那如天之刀。
没办法。
眼见着击退化天轮后的刀光即将斩到了手上。
罗青只得放开了一只手。
躲避了刀光的斩击。
这天刀之光顺着罗青躲开的左手，劈在了四分之一金灵宇宙碎片上。
直接将这块宇宙碎片从中间一劈两半。
明白真灵神魔来援，继续掠夺金灵宇宙已经事不可为。
罗青也不贪婪，抓住右手中剩下的八分之一大小金灵宇宙碎片。
加快将其缩小收入囊中。
体积缩小了一半，收起来的速度却是快上了数倍。
在那道之刀光再次斩来之前，罗青顺利的将这八分之一金灵宇宙碎片封印收了起来。
天之刀光再来。
罗青也不和其纠缠，身影一闪就向后退去。
一边以化天轮抵挡天之刀光的进攻，一边向盘古方向而去。
在这附近。
金灵神魔和真灵神魔实力一样强大，甚至还要更强出一头。
罗青和盘古绝对不是两人的对手。
偷袭金灵宇宙之事已经得手，罗青当然不会继续和金灵神魔纠缠下去。
罗青头顶化天印，脚踩化天青莲，化天轮在周身游走。
一光轮将金灵神魔逼退。
罗青招呼上已经身受重伤的盘古喊道。
“事情已成，我们该撤了。”
“撤，赶紧跑。
金灵这厮在金灵宇宙附近，实力增幅太大了。”
盘古也不头铁了，见罗青任务完成，掉头就和罗青一起逃跑。
化天舟化作一道光疾驰而去。
周围虚空已经被封锁无法瞬移。
好在金灵神魔和真灵神魔两人也无法直接瞬移追赶。
有鸿蒙至宝化天舟作为代步工具，两位神魔不瞬移虚空如何追得上。

第1504章 阴影笼罩向洪荒宇宙
追赶了一段距离的金灵神魔和真灵神魔两人脸色都很不好看。
有着飞遁型的鸿蒙至宝，罗青和盘古两人逃遁的速度太快了。
更关键的是距离金灵宇宙越远，金灵神魔身上获得的宇宙加持就越少。
特别是金灵宇宙刚刚遭受重创，天道已经在不断流血，给金灵神魔的加持就更低了。
金灵和真灵两人不得不停止了继续追杀罗青二人的想法。
见两人不再追杀，罗青自然也将化天舟放缓了速度。
“金灵道友，这八分之一金灵宇宙碎片就是你插手我们猎杀毁灭神魔的代价。
我们和你往日无怨，今日无仇。
收了这部分赔偿之后，我们和你恩怨两清。
就不要继续远送了。”
罗青显化于远处，对金灵和真灵两人呼喊道。
盘古也大笑起来。
“哈哈哈……罗青道友所言不错。
金灵道友你上一次将我打成重伤垂死，这一次就当是偿还因果了。
我们以后因果已了，不用继续找我们了。”
这一次盘古重创并没有伤到根基，很容易就恢复了过来。
看到金灵宇宙被撕裂，更是被罗青夺走了一部分。
别提盘古有多高兴了。
也算是一洗前仇旧怨，特别是看着金灵神魔恼羞成怒，却又无可奈何的表情，盘古很是舒爽。
“该死的罗青，该死的盘古，无耻之尤……”
金灵神魔气的对罗青两人破口大骂，丝毫没有鸿蒙圣人的矜持、神圣感了。
“二位不必远送，咱们来日再会。”
“哈哈哈……”
罗青客套一声，和盘古一起大笑起来，身影消失在化天舟之内。
转眼间脱离了空间封锁区域，消失在了这片虚空。
失去了罗青和盘古两人的感应。
金灵和真灵两人只得郁闷的朝残破的金灵宇宙回返。
担心罗青二人再杀一个回马枪回来。
实际上在脱离了金灵二人的感应之后，盘古是有再杀回去想法的。
哪怕不进攻金灵宇宙，劫掠一波真灵宇宙也行呀！
也兴奋的向罗青提出了这个建议。
罗青却是摇了摇头，拒绝了盘古的提议。
“我们劫掠金灵宇宙，只是为了报复之前金灵神魔和真灵神魔两人破坏我们截杀毁灭神魔的行动。
如今劫掠已经完成。
金灵神魔再是生气，也不会和我们鱼死网破。
可要是我们再继续挑衅他们，真将金灵宇宙、真灵宇宙破灭了。
那就真成了生死大仇。
以后我们可不会再有什么安生日子。
此事到此为止即可。”
在没有绝对灭杀金灵神魔和真灵神魔的实力之前，罗青不想和对方结下断绝道途的生死大仇。
现在劫掠一波金灵宇宙，报复一下对方就好。
“道友此言有理，那就算金灵运气好了。”
盘古很是遗憾的叹气道。
没有罗青的帮助，盘古可不敢一个人去劫掠金灵、真灵宇宙。
“谨防咱们被跟踪，还是在外面游荡一圈再回返洪荒吧！
回去之前，必须用大道法则将身躯多洗刷几遍，以防被标记。”
为了防止洪荒宇宙的位置暴露，罗青也是煞费苦心。
盘古自不会拒绝此建议。
金灵宇宙。
真灵和金灵两人回到金灵宇宙之前，金灵神魔脸色铁青愤怒。
整座金灵宇宙破碎成了三块，其中一块八分之一大小的碎片被罗青夺走了。
如今整座金灵宇宙已经是生灵涂炭，死亡生灵无数。
金灵宇宙元气大伤。
非得修养数个混沌纪元，才能恢复到往日鼎盛状态。
这让金灵神魔的心在滴血。
金灵宇宙几亿年的辛苦培养白费了。
恨不得一口生吃了罗青。
“只损失了八分之一左右的碎片，问题不大。
可需要我帮你将金灵宇宙修复？”
真灵神魔热切的对金灵安慰道。
“不用了，道友能来相救，我已经是感激不尽。
岂敢再劳烦道友，我自己来就行。”
金灵神魔虽然愤怒，但还没有失去理智。
罗青抢走八分之一金灵宇宙碎片，最多让金灵宇宙损耗一些元气。
可要是让真灵神魔参与金灵宇宙恢复，说不得会留下什么暗手呢！
金灵神魔可不敢冒这个风险。
修复创伤的金灵宇宙对金灵神魔来说，也不是轻松活。
耗费了数十年，这才将金灵宇宙修补完成。
从外表来看，金灵宇宙浑圆如鸡子，一点也没有创伤痕迹留下。
只不过仔细观察就会发现，金灵宇宙相比过去，直径上小了一圈。
总体体积被削去了八分之一大小。
真灵神魔的真身早已经回返真灵宇宙，不可能长时间逗留在外的。
他也担心罗青和盘古犯神经，去偷袭真灵宇宙。
只在金灵宇宙这里，留下了一具没什么实力的化身。
金灵宇宙内部已经恢复如初。
被罗青劫掠走的那部分金灵宇宙生灵，是回不来了。
但金灵宇宙最不缺的就是生灵。
数十年过去，好像一切都未曾发生过。
金灵宇宙核心位面内。
金灵神魔在招待感谢真灵化身。
不管怎么说，能击退罗青和盘古都是有赖于真灵神魔相助。
要不然金灵宇宙损失还会更大。
感谢完真灵，金灵神魔又对罗青恨的牙痒痒起来。
“真灵道友，事不宜迟。
你我立刻联合起来推演洪荒宇宙的位置如何？
找到洪荒宇宙，我们就联手将其抢过来。”
之前还感觉此事不急，这才让罗青逍遥了一段日子。
现在金灵恨不得立刻杀入洪荒宇宙才好。
罗青劫掠他的金灵宇宙，他就抢走罗青的洪荒宇宙。
真灵化身沉吟着思索了一番。
这才对金灵神魔道。
“推演其位置此事不急，一旦开始推演必然会引得罗青感应。
我们还是先推演一下罗青和盘古为何会走在一起吧！
道友就不好奇，不久之前罗青和盘古二人还在进行生死大战。
甚至盘古真身都死在了罗青手里一次。
这可比盘古与你之间的仇怨还要大。
缘何这么快，罗青和盘古两人就完成和解，走在了一起？
这其中必然还有你我不知道的缘由。
我们最好能先将此事探查个明白。”
真灵神魔目光深邃。
听真灵这么一说，金灵神魔也好奇了起来。
此事的确很奇怪。
“那好，就先推演此事。”
金灵神魔接受了金灵的提议。

第1505章 收获时刻
也不是推演洪荒宇宙的位置，真灵和金灵神魔两人也不怕惊扰到罗青和盘古。
他们和罗青、盘古交手了两次，已经收摄过了两人的鸿蒙气息。
真灵神魔真身驾临金灵宇宙附近。
和金灵神魔开始联手推演罗青和盘古结盟之秘。
想好隔空推演鸿蒙圣人的隐秘，这种事情很难。
不是短时间内能够办到的。
在两大鸿蒙神魔忙着推演的时候，罗青和盘古已经先行一步回返到了洪荒宇宙中。
自罗青离开，到罗青回归。
一共也没有万余年时间。
洪荒大致上罗青离开时是什么模样，现在还是什么模样。
罗青和盘古分开。
承诺不久之后就会将鸿蒙至宝炼制出来，交付给盘古。
这才将盘古打发回巫族天界。
经此一遭。
盘古也认清楚了现实。
混沌中的五位鸿蒙圣人，貌似盘古只能和毁灭神魔坐同桌。
剩下的罗青、金灵、真灵三人，盘古都不是对手。
这无疑让盘古心中增强实力的迫切感又加强了几分。
一回来就沉浸入了大道海洋中，去奏对混沌至高大道去了。
罗青没有去管盘古。
回返化天仙境，嘱咐罗一不要让外人来打扰自己后。
罗青先将封印中的毁灭神魔的鸿蒙之躯取了出来。
看着被摆在眼前，缩小到一米长短的毁灭神魔身躯。
罗青还能从这具肉身上感应到丝丝缕缕的毁灭气息。
却也是空有躯壳，而无灵魂，无法则之源流道果。
得益于六件鸿蒙至宝的镇压。
毁灭神魔肉身很是完整的保全了下来，没有损坏的地方。
看着这具鸿蒙之躯，罗青眼中的欣喜快要满溢了出来。
不过此刻不是先处理这具鸿蒙之躯的时候。
暂且将鸿蒙之躯收起来。
罗青伸手一招。
一座残破，只剩下一角残余的金灵宇宙碎片展现在了罗青面前。
这八分之一金灵宇宙大小的碎片，宛若被罗青凝结时空，处于封印状态。
其内的无数金性生灵，下至普通凡俗，上至混元圣人。
都栩栩如生的被凝固在碎片之内。
那些准圣、圣人脸上的恐怖、惊惧，都还清晰可见。
如一个西瓜大小的金灵宇宙碎片悬浮在罗青面前。
罗青目光如常的看着它。
开始思考该如何处理此物。
金灵宇宙乃是独尊金灵一道，哪怕是其八分之一碎片，都充斥着浓重的金灵之道
其和洪荒宇宙格格不入。
很难融入洪荒之中。
为了避免洪荒宇宙被污染，罗青也不打算将其作为洪荒的资粮。
将其作为主材料，拿来炼制一件鸿蒙至宝，倒是不错的主意。
罗青心中对这金灵宇宙碎片的去处已经有了想法。
除此之外。
其内的无数金灵宇宙生灵该如何处理，也是一个麻烦。
还给金灵神魔自然是不可能的。
养在洪荒宇宙内？
罗青又担心他们将来会和金灵神魔还有牵扯。
那到时候对于洪荒宇宙而言，它们就是一个定时炸弹。
并且罗青也看了，这八分之一金灵宇宙碎片内。
混元圣人都有十五位，准圣数量不下于三千。
大罗金仙、太乙级别的异族更是不计其数。
真要将他们放入洪荒宇宙，那对洪荒宇宙现在的生灵而言绝对是一场灾难。
洪荒宇宙都承受不住它们的冲击，火灵宇宙和盘古宇宙更不行了。
罗青不是心慈手软之辈。
对洪荒宇宙的本土生灵而言，罗青的态度都是冷漠和慈悲各占一半。
被罗青波及，因为罗青而死去的洪荒生灵，堆积起来能塞满一座世界。
对于金灵宇宙的生灵，罗青就更加没有慈善可讲了。
既然放不得，养不得。
那干脆和这块金灵宇宙碎片熔炼成一炉好了。
罗青脑海中已经开始构思这件鸿蒙至宝该如何来打造。
能否将其打造成未来可以威胁金灵宇宙的神兵利器。
说到底这块金灵宇宙碎片，和金灵宇宙是一个整体。
将其打造成驱动金灵宇宙的一柄钥匙，哪怕只能驱动一小部分金灵宇宙力量，对于罗青来说也是对付金灵神魔的一道杀手锏。
有了想法。
罗青没有立刻开始推演这件鸿蒙至宝的炼制之法。
抢夺这块金灵宇宙碎片，可不光是为了给盘古报仇，以解金灵神魔插手毁灭神魔一世之恨。
还是为了收集金灵宇宙的数据信息。
罗青睁开大道之眼，开始扫视这座金灵宇宙碎片。
光罗青一人还是太慢了。
直接挥手间洒落出无数各种修为的傀儡道兵，每具傀儡道兵身上都有一颗万物之眼。
以大军的模式开始大规模收集金灵宇宙数据。
罗青主要将精力放在了那些混元圣人、准圣，以及这片金灵宇宙天地上面。
很快大量的金灵宇宙信息开始充入数据库之内。
正如之前预料的一样。
但凡涉及到法则的东西，都脱离不了金灵大道。
就连凡俗生灵中的灵根之身，也只有金灵灵根。
其他五行、开天四道是不存在的。
和洪荒的万道迸发，简直是两个极端。
在罗青回返化天仙境不久。
龙灵等弟子就都知道老师回来了。
魔罗还想向师祖请教一下炼制灵宝的家庭作业。
结果却被罗一挡在了仙境之外。
传达了道祖正在闭关，不方便见外人的消息。
无法。
想来拜见罗青的众弟子，只能遗憾而归。
八分之一的金灵宇宙碎片。
其内蕴含的数据量就算没有整个金灵宇宙的一半。
也差不多能有其四分之一。
这股数据量还是非常庞大的。
足以顶得上罗青奏对混沌至高大道数百万年所得。
耗费了近二十万年时间。
罗青才将这块庞大的宇宙碎片蕴含的信息彻底解析干净。
这让罗大道之眼内的数据库暴涨了好大一截。
更重要的是。
金灵宇宙这座独尊一道宇宙碎片，能够为虚拟火灵宇宙提供更好的发展借鉴数据。
光是这部分数据所得，就不弱于再得一件鸿蒙至宝。
更不要说后面还有一具鸿蒙之躯等着罗青去解析。
毁灭神魔实力最强，但只剩下一具肉身。
其蕴含的信息量是远远无法和八分之一金灵宇宙碎片相媲美的。
罗青只耗费了两三万年，就将整具毁灭神魔肉身解析了个透彻。

第1506章 天机窥视
金灵宇宙碎片和毁灭神魔肉身一左一右的摆在罗青面前
两件珍宝的数据已经被罗青全部收录进了数据库。
接下来自然就该以两件主料为核心，去分别推演构思一件鸿蒙圣人的设计方案。
就在罗青放松之时。
突然感应到有一股混沌天机正在头顶上酝酿。
这感应一出。
罗青立刻明白应该是金灵和真灵两位鸿蒙神魔在推演他。
整个混沌内，现在也只有他们有这种实力。
“这些古老的鸿蒙神魔，还真不能小觑。”
罗青念念有词道。
搁在盘古和毁灭神魔身上，他们就没有能力去推演罗青的隐秘。
从这也可以看出拥有一座鸿蒙宇宙的鸿蒙神魔是如何强势。
有没有一座鸿蒙宇宙作为依仗，对于鸿蒙圣人而言差距太大了。
与此同时。
巫族天界内的盘古也洞察到了混沌天机。
这让盘古心中一惊，立刻向罗青传音而去。
他还真怕这个时候金灵和真灵两大神魔会找到洪荒宇宙的位置，进而杀过来。
收到盘古的传讯。
罗青敲打着手指，闭眼冥想起来。
实则是在借助洪荒天道试图去干扰这股混沌天机。
然而这一次罗青失算了。
金灵和真灵显然是有备而来。
有两股强大的力量逼退了搅扰天机的洪荒天道。
就是罗青主动出手，都无法杜绝天机信息被攥取泄露。
窥视的混沌天机来的快，去的也快。
洪荒宇宙、火灵宇宙、盘古宇宙三座世界的一部分信息被偷而泄露了出去。
只不过让罗青奇怪的是，它们的位置信息反而没有暴露。
证道鸿蒙以来，都是罗青去推演别人，现在还是第一次被其他人推演。
这让罗青脸色很不好看。
只能感慨金灵、真灵这两个老家伙还不能小觑。
洪荒宇宙位置信息没有暴露，罗青却也很难开心起来。
真灵两人能推演第一次，就能推演第二次。
这洪荒宇宙的位置，早晚都会有暴露的那一日。
只是时间早晚问题。
或许这也是真灵二人不急着寻找洪荒宇宙位置的原因。
“看来要改变洪荒宇宙发展规划了！
兵来将当，水来土掩。”
罗青对这一日的到来并没有多少意外，毕竟他早有预感。
有洪荒宇宙在，就算金灵和真灵两大神魔联手来袭。
罗青也有自信能够抵挡住。
安抚住盘古，让他不要惊慌，静待修行即可。
罗青也不再休息，将毁灭神魔肉身取到近前，开始以此物为核心为盘古推演力量辅助型鸿蒙至宝。
金灵宇宙之外。
真灵和金灵两大神魔从推演中苏醒过来。
两人的眼中都流露出一丝惊奇。
“奇哉怪哉！
这洪荒宇宙的鸿蒙天道居然没有被罗青夺舍，依旧保留着万道宇宙的发展模式。
罗青此举的意图还真让人想不明白。”
金灵此刻很是惊疑。
他自出世之时，记忆中就烙印有开创宇宙之法，更强调了独道宇宙的必要性。
罗青失心疯了不成。
就连神秘的真灵，也有此疑惑。
“怪不得盘古会和罗青达成和解，万道之宇宙，的确可供多位鸿蒙道友修行。
就是修行的效率远远无法和你我相比。
此举得不偿失。”
真灵神魔摇摇头，不看好这种修行模式。
“哼……所以这两个贼子，又在洪荒宇宙之外，另外开辟的两座混元宇宙。
应该就是想要再打造出他们两个的独属一道宇宙。
有万道洪荒宇宙作为能量池，两座宇宙的壮大速度只怕不会慢。”
金灵神魔冷笑着。
他一直把金灵宇宙当做自己的修行工具，这样的工具有一个就足够了。
再多对金灵神魔来说也无什么大用。
所以就没想过洪荒宇宙那种情况。
“真灵道友尽快推演出洪荒宇宙的位置如何？
我们立刻拿下洪荒宇宙，毁灭火灵、盘古世界，也让罗青他们知道我们的厉害。”
金灵神魔已经迫不及待的想要报复罗青和盘古了。
真灵神魔却对金灵神魔摇了摇头。
拒绝了金灵神魔的这个提议。
“金灵道友别急，我这里有个更好的主意。
你说我们等罗青和盘古将火灵宇宙、盘古宇宙培养成鸿蒙宇宙之后，再行动如何？
之前我是想着三座大道不一的宇宙融合归一，或许能出现冲击鸿蒙之上的机缘。
现在洪荒宇宙既然是万道之宇宙，再让火灵、盘古两座宇宙晋升完成。
那就是五座大道不同的鸿蒙宇宙了。
以罗青所在的洪荒宇宙为核心，吸纳金灵、真灵、火灵、盘古四大鸿蒙宇宙。
或许真能实现你我之宏愿。
和你我道途相比，区区仇怨又算得了什么。”
真灵神魔眼睛中闪过一丝热切。
过去只有金灵、真灵两座鸿蒙宇宙。
他们两人就是开创再多的鸿蒙宇宙，也不可能出现其他大道宇宙。
现在加上罗青的火灵大道，盘古的力量大道。
能够集齐了四种大道宇宙。
这已经超出真灵的设想了。
听到此言，金灵神魔陷入了纠结。
他想要立刻找罗青、盘古报仇。
可更想得到证道鸿蒙之上的机缘，这对他是最大的诱惑。
没想到推演罗青和盘古两人和解的原因，会得到这么重磅的一个消息。
金灵神魔犹豫了一会，还是理智占据了上风。
区区一块金灵宇宙碎片的损失算不得什么。
“就依真灵道友所言，让罗青和盘古再高兴一段时间好了。
一旦火灵、盘古宇宙晋升完毕，我们立刻行动。
到时候我倒要看看罗青两人会是一副何等震惊的模样。”
金灵神魔说着笑出了声来。
两个鸿蒙神魔达成一致意见，暂且不去动洪荒宇宙。
分别开始在金灵宇宙和真灵宇宙做战争准备。
虽然罗青被混沌天机窥视过后，金灵和真灵神魔没了其他动静。
罗青却知道自己绝对被盯上了。
耗费了一段时间后。
很有经验的将准备给盘古的鸿蒙至宝设计了出来。
设计图录上。
这件鸿蒙至宝乃是一滴水滴型血液模样。
按照罗青对其的设计，其蕴含强大的毁灭力量。
可以和盘古的力量大道相辅相成。
融入盘古体内后，会强化盘古一身精血，将盘古的气血、力量推动到又一个巅峰之上。

第1507章 鸿蒙至宝：毁灭之血
炼制一件鸿蒙至宝，对罗青来说是轻车熟路的事情。
随着大道之眼数据库的信息越来越完备，罗青所能凭空捏造的灵物、原材料种类也越来越多。
这对于罗青炼制鸿蒙来说，还是非常有用的。
数十万年之后。
依据鸿蒙至宝图纸，罗青炼制出来了一件新的鸿蒙至宝。
被罗青命名为毁灭之血。
毁灭之血是以毁灭神魔的鸿蒙之躯为核心材料，又辅助了数万种中高级辅材，才得以打造出来的辅助型鸿蒙至宝。
毁灭之血这件至宝的样式就是一滴灰暗色血滴之状。
其本体不过拳头大小。
却重若万钧。
罗青握着此宝，估算了一下。
他要是就此松手，毁灭之血光是其重量能够直接砸穿五色神山。
甚至就连化天仙境、化天天界都不保险，会被直接洞穿。
可想而知这滴血液的重量是如何骇人。
砸死混元圣人都是等闲。
罗青握着毁灭之血稍稍炼化运转，一股无可匹敌的力量瞬间加持在了罗青身上。
让罗青这具鸿蒙之躯的肉身力量暴涨了至少三倍。
要是之前。
罗青的肉身力量是抵不过盘古的。
现在嘛！
罗青倒是有信心能够在肉身力量上稳压盘古一头。
不过一旦动用大道法则，那火灵大道对罗青力量的加持肯定是不如力量大道对盘古的加持。
此宝对于罗青来说，就是一个鸡肋。
他的肉身力量别说翻上三倍，就是再增强五倍又能如何？
这从来也不是罗青的长处。
能以道法神通和鸿蒙至宝取胜，罗青是不会亲身上阵肉搏的。
罗青试了试毁灭之血的效果，这才将其收起来。
至宝炼制了出来，却不能立刻交给盘古。
不显得费力一点，如何让盘古知道他炼制至宝的艰辛，继而感恩戴德。
放眼观望了一下整座洪荒宇宙，大小纷乱不断，却也没有发生混元级别的超级大战。
这对罗青就无所谓了。
分神探寻了一下远在十万亿光年之外的火灵宇宙。
也是一切如常。
火灵宇宙正在借助洪荒宇宙的能量传输，迅速壮大中。
没有外事相扰。
罗青也就没有立刻出关的必要。
昆仑山在龙灵和云霄的指挥下，一切都井井有条。
魔罗小丫头的修为还在准圣境界慢慢往上磨，不需要罗青去时时关注。
罗青索性打铁趁热，将注意力放在了那八分之一金灵宇宙碎片上。
此物蕴含的数据信息虽然比毁灭神魔的鸿蒙之躯更多。
可论及根脚、原材料品质，却有点不如毁灭神魔的鸿蒙之躯。
别看这块碎片辽阔无边，其内疆域有上万亿光年，生灵无尽。
仙神以上的生灵也是数以亿万计。
但其到底只是一块鸿蒙宇宙碎片而已。
还是只有一座完整鸿蒙宇宙的八分之一。
拿来炼制一件鸿蒙至宝，有点捉襟见肘了。
想要实现罗青针对金灵宇宙和金灵神魔的设想，还需要罗青再多费一些心思。
以此为核心推演的鸿蒙至宝设计图，耗费的时间足比毁灭之血多了一半。
一块白金色令牌的虚拟图录浮现在了设计图上。
这块令牌没有什么强大的攻击效果，甚至可以说一点攻击性都没有。
在防御上面，也只能勉强撑起一道鸿蒙护罩。
比之化天青莲的守护能力，弱了好几倍。
如此一块平平无奇的令牌，能居于鸿蒙至宝行列。
全因罗青将其功能全部集中在了对金灵宇宙的影响上面。
这块令牌以八分之一金灵宇宙碎片为骨，其内的十几位混元圣人、亿万仙神、亿兆生灵为血肉打造而成。
再附加数之不尽的高级炼宝材料。
最终成品能够出其不意的号令金灵宇宙鸿蒙天道三秒时间，就不负罗青的属意了。
至于最后效果如何，现在罗青还不能打包票。
设计图只是设计图，并不一定能够最终实现罗青的要求。
火德道祖自回归化天仙境之后，一直处于闭关状态，不见任何外人。
另外一位鸿蒙圣人盘古祖神，也是隐居于巫族天界，没有对外显露过身影。
洪荒仙神们也都习以为常，并没有如何惊讶。
不过区区一百多万年而已，对于准圣而言都是一个瞌睡的时间。
在鸿蒙圣人眼里更是弹指一挥间。
这段时间巫、魔、凤族虽然小动作不断，但也没有闹起多大的风波。
斗争都还只局限于他们附近的十几座天界。
下面的中低级仙神你来我往的不断进行大战。
倒也让整个洪荒宇宙显得不那么无聊。
罗青安排给魔罗的炼宝任务，早已经顺利结束。
由龙灵亲自考核验收。
一大堆先天灵宝质量都还算不错。
按照龙灵的标准来看，魔罗的炼宝天赋在整座化天峰道统内部，都算是数一数二的了
也算是第三代弟子中后继有人。
完成了师祖安排的考核。
有了自行炼制中高级甚至极品先天灵宝的能力。
哪怕只是以利诱之。
魔罗建立的魔罗教也走上了发展的快车道。
已经从一座魔罗主天界，发展到了五座天界规模。
教中虽然没有准圣大能坐镇，可大罗金仙和太乙金仙却是不在少数。
按照龙灵对魔罗的培养计划。
在魔罗证道成圣之前。
划归到魔罗教统治的天界数量会达到九座。
魔罗虽然此刻还没有证道成圣，修为也不过是准圣初期。
可在洪荒中已经算是小有名气。
化天峰第三代核心弟子，天魔之祖罗莲的弟子。
神、魔二道双修。
以神道为内骨，魔道为外象创建的魔罗教，对于魔道修士而言，吸引力可比妖、邪、天魔三族还大。
奔着魔罗名头而来的魔道大魔头不计其数。
肉眼可见般的魔罗教会成为化天峰座下的又一座山头。
这一日魔罗又在化天峰上，化天仙境门户前徘徊。
嘴里念念有词，师祖怎么还不出关。
她心里正琢磨着如何从师祖手里讨一件先天至宝来耍耍。
极品先天灵宝已经不能入她的眼了。
化天峰先天至宝虽多，可各圣人身上的至宝也都是罗青亲赐。
还没有多到给准圣都配备先天至宝的地步。
就在魔罗唉声叹气的时候。
一道声音从门户中传来。
“小丫头进来吧！”

第1508章 冠绝混元
“师祖……”
化天仙境五色神山之上，老远的距离罗青就听到了魔罗小丫头的声音。
罗青目光望去。
距离罗青上一次见到魔罗已经过去了一百多万年。
魔罗又好似长大了两岁
如今已经是九、十岁的小姑娘模样。
小姑娘风风火火的飞到了五色神山上。
“弟子拜见师祖。”
小家伙现在一点也不怕罗青了，请完礼不等罗青的吩咐，就缠了上来。
“师祖您终于出关了。”
魔罗对师祖撒娇道。
罗青在魔罗脑袋上屈指一弹，让小家伙哎呦痛呼一声。
赶紧捂着脑袋。
“你是不是又想从老祖我这里讨要什么宝贝？”
罗青笑呵呵的看着小姑娘。
她打的什么鬼主意，罗青一眼就看出来了。
魔罗眼珠子一转，小心思被师祖看了出来。
立刻心中有了新主意。
要是直接索要先天至宝，大概率师祖不会让她如意。
当机立断的转变思路道。
“什么都瞒不过师祖，徒孙想要炼制先天至宝，想请师祖指点。”
“哦？你才准圣初期，就要炼制先天至宝了？
该不会是想要趁机讹诈师祖我的先天至宝吧！”
罗青笑吟吟的看着魔罗，一点都不上当。
被师祖看穿了心思，魔罗气的直跺脚。
逗了逗小丫头，罗青心情大好。
“好了，好了！
你现在才不过准圣初期修为，师祖我送你一件先天至宝也无大用。
不过你要是能够拥有准圣巅峰修为，师祖亲自为你炼制一件，可以帮助你渡成圣雷劫的先天至宝。
你要是能在千万年内证道成圣，师祖可以做主，再送你五件先天至宝。
到时候你母亲、父亲……其他师伯、师姑手里的至宝都没有你多。”
罗青语言间充满了对小魔罗难以抗拒的诱惑。
这一块大饼实在又大又圆。
果不其然。
魔罗小丫头立刻瞪大了眼睛，馋的直流口水。
如果她能在千万年内证道成圣，一下子就能够拥有六件先天至宝。
这让原本只是想要从师祖这里讨要一件至宝的魔罗，震惊不已。
“一言既出，驷马难追。
师祖咱们说定了，您老可不能欺骗弟子，要不然弟子可就到处说您老坏话。”
魔罗急忙开口道，要将此事敲定。
“哈哈哈……你放心区区六件先天至宝，对师祖来说不值一提，还不至于诳骗你这个小丫头。”
罗青哈哈大笑起来道。
“师祖，徒孙既然来了，您给我讲讲道吧！
等您讲完道，我立刻就回去修行。”
魔罗认真道。
她原本是想赶紧离开去修行的，但来都来了，让师祖为她讲道一番，也有利于提升修为。
罗青也不拒绝小姑娘的要求。
魔罗修行到准圣境界后，修行的确拖延了不少，小姑娘心性纯真。
别看出世了几百万年，但按照心智岁数，也不过才九岁多一点，还是比较贪玩的。
洪荒危机不远矣。
罗青要给化天峰一众弟子，以及洪荒仙神们加加担子才行。
给魔罗单独讲道，不过是罗青顺手而为之事。
罗青鸿蒙道音环绕整座五色神山，种种法则浮现于山顶。
魔罗已经进入了最深层次的悟道状态。
罗青没有讲道多久。
三百年足矣。
当罗青的讲道落下余音。
魔罗身上冲出了一道强盛的金黑二光。
魔罗的修为已经迈入了准圣中期。
哪怕有罗青这位鸿蒙圣人的辅助，这个修行速度还是非常惊人的。
君不见比魔罗早复生几百万年，心性要更加成熟的十二祖巫，此刻大部分修为都还处于准圣初中期呢！
从悟道状态中醒悟过来，对于自己的修为迈入准圣中期，魔罗还是非常开心的。
距离证道成圣又近了一步。
此刻魔罗一心想要尽快修习到准圣巅峰，进而证道成圣。
师祖讲道结束了，也不愿意继续和师祖多待了。
“师祖再见，弟子下次再来听您老讲道。”
魔罗想着赶紧回去修行。
转眼间就要抛弃罗青这个孤寡老人，活脱脱的渣女本色。
罗青也不在意，依旧笑呵呵的。
看魔罗跑远了，就要离开了化天仙境。
罗青这才好似想到了什么，对跑远的魔罗喊话道。
“别忘了继续打磨斗法之能，师祖我可不想要一个花架子徒孙。”
“知道了……师祖……”
远处传来魔罗大声的回应。
眨眼间。
魔罗的身影消失在了化天仙境内。
“风风火火的，和罗莲、紫罗小时候一点也不一样。”
罗青感慨道。
“主人，我看魔罗倒是和龙灵小时候有点像，都是无法无天的主。”
罗一来到罗青身边，对罗青道。
罗青点点头。
龙灵成长的时候，罗青虽然多是处于闭关修炼阶段。
但无疑罗一对小时候的龙灵是了如指掌的。
罗一略微犹豫了一下又开口道。
“主人可是想将魔罗培养成杀伐战神一般的人物？”
也不怪乎罗一会这么想。
化天峰门下的三四代弟子，以前如何修行，走何种道路。
罗青都很少出言让他们磨炼斗法之能。
虽然化天峰门下弟子大多实力也都不差。
但明显罗青对魔罗的要求是特殊的独一份。
“你所言不错，我的确有意将魔罗培养成洪荒第一斗战圣人。”
罗青没有否认罗一的猜测。
魔罗本身就是两位圣人之女，天生就是混元灵根之身。
比所谓的先天神圣还要强出一筹。
单论根脚，和混沌神魔相比也不差。
在其成长的过程中，罗青又不惜各种珍贵资源对魔罗进行培养。
别看魔罗是混元灵根化形而来，可论及肉身强度，绝对比十二祖巫还强。
这种不计代价的培养力度，罗青就是想要打造出一尊强大的斗战圣人出来。
不以境界取胜，不以至宝占利。
想要依靠单纯的战斗之能，横压所有混元圣人是非常难的。
至少在龙灵、黄庭、炎天玉等人身上，罗青没有看到这种希望。
刨除修为优势、至宝之利，洪荒所有圣人都只能说普普通通。
没有哪一位能够冠绝所有人。
还未成圣的三四代弟子里面，武祖子安和空空斗战实力虽强，但也只是了了。
远达不到罗青的要求。
罗青反而在魔罗身上看到了这种可能。
冠绝混元境界的可能。

第1509章 毁灭之血和金灵命牌
魔罗本身的根基底蕴就足够深厚，就算没有化天峰的资源相助。
有天命加身，魔罗成长起来之后，也会是最为顶尖的那一批强者。
现在有罗青亲自为她铺路，魔罗未来的实力只会更强。
“既然主人想要培养魔罗成为战神，光靠她自己找人切磋怕是不行。
如今魔罗之名已经流传在外，罗莲天魔之徒，道祖之徒孙，没有多少人敢和魔罗公平斗法的。”
罗一向罗青回禀着当前魔罗磨炼战斗之能所遇到的问题。
闭门造车可是打造不出来最强战神的。
但自从魔罗的名声越来越大，其他人都畏惧化天峰的威势，也担心得罪于魔罗。
大部分和魔罗进行切磋之人，都不会拿出真本事来。
罗青点点头，认可了罗一的这个说法。
洪荒世界内敢对魔罗下狠手的还真有几个人。
“你可有什么想法？”
罗青对罗一开口询问道。
“主人，不如将磨炼魔罗之事，交给傀儡道兵如何？
主人多炼制一些准圣道兵，拿来磨砺魔罗正合适。”
罗一提出建议道。
“如此也好，此事就交给你去处理，我只有一个要求，不断提高魔罗的斗战之能。
不仅要一对一碾压，还要一对五、一对十才行。”
罗青同意了罗一的提议。
大道之眼内有无数关于准圣的数据，可以捏造出来各种各样、手段不一的准圣傀儡道兵。
让这些傀儡道兵达到顶尖强者实力，有点难度。
硬件容易造出来，软件就要靠运气了。
拿来给魔罗磨炼斗战之能正合适。
捏造准圣修为的傀儡道兵对罗青来说，一点难度也没有。
材料都是利用混沌能量直接变现出来的。
大道之眼内的数据库一运转，就是数千种手段不一的傀儡道兵设计图。
罗青最后索性直接打造出来了一件，专供于魔罗磨炼斗战之能的先天至宝。
百战斗圣盘。
其内蕴含了准圣初、中、后、巅峰四个等级修为的准圣级傀儡道兵。
每个修为等级傀儡道兵各三千尊。
主要是不同的傀儡道兵所掌握的神通道法，甚至灵宝都有所不同。
绝对包罗万象，各种对手都可以在这件斗圣盘中找到。
罗青将这件先天至宝交给罗一使用，让其每隔一段时间就拿来磨炼魔罗一番。
看看魔罗的极限在哪。
罗青对魔罗的最低要求，是摒弃灵宝、混元道法等优势之后，能够以一对十修为相同的傀儡道兵，并击败对方。
有这样的底子，再配上罗青为魔罗专门打造的先天至宝。
等魔罗证道混元之后，不说杀混元圣人如屠鸡，也能够神挡杀神，佛挡杀佛。
这也是罗青为洪荒宇宙培养的一尊对外杀神。
安排好了磨炼魔罗之事。
罗青这才算是闲下来。
不久之前刚刚炼制出来了两件鸿蒙至宝，一出关就被魔罗缠了上来。
直到此时，罗青才算是有了轻松时间。
两件最新出炉的鸿蒙至宝正摆在罗青眼前。
一件是为盘古量身定制的毁灭之血，可以加持盘古的肉身力量。
一件是一面白金色巴掌大小的金属令牌。
被罗青命名为金灵命牌。
从名字就可以看出，就是专门用来针对金灵宇宙和金灵神魔的。
此令牌凝聚了八分之一金灵宇宙碎片，和无数的金灵宇宙生灵。
这是一件纯粹的辅助型鸿蒙至宝。
不含一点攻击性，守护能力也非常平平。
唯一的作用就是能够帮助罗青扭转金灵宇宙鸿蒙天道的立场。
一秒？三秒？
还是五秒？
甚至更久。
炼化了这件鸿蒙至宝的罗青，对比此时的洪荒宇宙估算了一下。
能够控制金灵宇宙鸿蒙天道的时间大致在3-5秒之间。
还要在金灵宇宙和金灵神魔没有防备的情况下才行。
一旦金灵神魔有了防备，那这件至宝不说废了，也相差无几。
那时候就只能起到干扰金灵宇宙鸿蒙天道的作用。
可以说是这一件一次性的鸿蒙至宝。
不到关键时刻，罗青是不可能使用的。
炼化此令牌，将其孕养在体内，与外界隔绝。
尽可能的不让金灵神魔察觉到这件鸿蒙至宝的存在。
有此至宝在，不杀金灵神魔真身一次就实在可惜了。
拿上毁灭之血。
罗青一步跨入天界虚空，来到了巫族天界之外。
“盘古道友，你要的鸿蒙至宝已经帮你炼制出来了。”
罗青向天界内的盘古传音道。
“宝物何在？”
下一刻盘古的声音，就先他的身影一步传了出来。
眨一眨眼盘古一脸激动的站在了罗青面前。
“道友，你又不是没见过鸿蒙至宝，你身上那两件更是一顶一的绝强至宝。
一件后天炼制出来的鸿蒙至宝而已，不用如此激动。”
看到盘古献殷勤似的激动劲，罗青还有点不自在。
“不一样，不一样。
谁会嫌弃自己的至宝少呢！
更何况我相信罗青道友的实力，你炼制出来的鸿蒙至宝肯定不差。”
盘古乐呵呵的向罗青恭维道。
罗青笑了笑将毁灭之血推送到了盘古面前。
“此宝以毁灭神魔之躯为核心才行炼制而成。
被我命名为毁灭之血，蕴含了毁灭法则，炼化后可以使你的攻击附加毁灭力量。
其主要妙用，你炼化之后自有体会。”
盘古一把将毁灭之血抢在手里，力量法则和神力覆盖其上。
很快就将这件至宝初步炼化。
一股强大的力量注入了盘古体内，让盘古有一种膨胀感。
“走……出去试一试此宝威力。”
盘古兴冲冲的道。
洪荒宇宙可经不住盘古试验此宝威力。
试验之地还得尽可能的远离洪荒宇宙才行。
罗青也没扫了盘古的兴致。
他也想看看盘古能将此宝运用到什么地步。
相同的鸿蒙至宝，在不同的人手里能发挥的威力是截然不同的。
一段时间之后。
一片生命气息荒芜的混沌虚空之地，突然遭到了毁灭性破坏。
不知道多少亿光年的虚空被颠覆重塑。
全程观摩了盘古测试至宝威力过程的罗青，评估了一番
这件至宝在盘古手里，比在自己手里强出了三成。
主要是盘古的肉身力量经过混沌至高大道碎片的强化，这是罗青所不能比的。
这件至宝终究是比较适合盘古这种力量型莽夫。

第1510章 盘点鸿蒙至宝，反思不足
得了好宝贝的盘古，对罗青更是恭维了不少。
盘古还盘算着，要是有机会可以从罗青手里再讨要一件鸿蒙至宝。
甚至拿自己的肉身去换一件鸿蒙至宝这种离谱的想法，都在盘古脑袋里过了一遍。
只不过被盘古立刻掐灭了。
他对鸿蒙至宝还没有饥渴到这种地步。
两人试验至宝后，回返洪荒宇宙。
分别前。
罗青突然想到了一个问题，对盘古询问道。
“上一次和金灵交手，其曾使用出了一件鸿蒙至宝，消融了我的道法神通。
你可知道这件至宝的底细？”
盘古眉头一皱，摇了摇头。
“我不擅长使用道法，金灵那厮和我对战时，不曾使用过此宝。”
罗青了然的点点头。
盘古的确没什么鸿蒙级别的道法神通。
如此来看那件法宝，应该是专门克制道法神通的至宝。
罗青回返了化天仙境之后。
都还在思索此事。
追杀毁灭神魔一战中，金灵神魔使用出了两件鸿蒙至宝。
一件长枪杀伐至宝，普普通通，这不足为惧。
倒是能够免疫道法神通的那件鸿蒙至宝，让罗青印象深刻。
罗青一身实力，大部分都寄托于鸿蒙至宝和强大灵活的道法神通上面。
光轮金灵大道法则也就普普通通。
并不比盘古和毁灭两人的力量、毁灭大道强出多少。
金灵神魔的这件化解道法神通至宝一出，等于废了罗青一臂。
此事被罗青放在了心上。
需要对此有所准备。
以免下次两人再次对敌时，遭了这件至宝的暗算。
想到此事。
罗青闲来无事，将目前出现过的所有鸿蒙至宝，分别罗列了一遍。
首先是自己手上的。
化天轮、化天青莲、化天印、化天舟和金灵命牌一共五件鸿蒙至宝。
加上龙灵掌握的乾坤位业图。
就是六件鸿蒙至宝。
化天轮、化天青莲和化天舟这三件鸿蒙至宝，都是寻常。
没什么特殊的地方，威力也就那样。
金灵命牌是专门针对金灵宇宙的辅助至宝，算是特殊类型鸿蒙至宝。
也就乾坤位业图和化天印这两件鸿蒙至宝，能力特殊，威力也不错。
算的上是上乘鸿蒙至宝。
剩下的四件只能算是下乘鸿蒙至宝
盘古手里现在有三件鸿蒙至宝。
开天神斧、造化玉碟、毁灭之血。
造化玉碟和毁灭之血都算是辅助型特殊至宝。
但功效也就那样。
比不上开天神斧的威力。
在罗青见过的所有至宝当中，单论杀伐之力，开天神斧绝对属于第一。
也仅有真灵神魔使用出的那道如天刀光，有媲美开天神斧的威力。
缺点也有，就是直来直去，少了灵活变化，砍不中对手一切白搭。
也可以堪堪归于上乘至宝行列。
毁灭神魔手里的毁灭道旗。
也是那种专精于杀伐的鸿蒙至宝。
不算多精良，只能算是下乘至宝。
金灵神魔手里的两件至宝，一柄金元枪也是普普通通。
那件化解神通道法的鸿蒙至宝，倒是功效非凡。
但也都是下乘之列。
真灵神魔手里的至宝倒是不显山不露水。
到目前为止，也只见其使用过一件疑似至宝之物。
就是那道如天刀光。
杀伐之力异常惊人，姑且可以归入上乘至宝。
罗青所见也就一共这十三件鸿蒙至宝。
其中五件上乘至宝分别为。
乾坤位业图、化天印、开天神斧、如天刀光和金灵手里的化道盘。
作为混沌中目前活的最悠久的鸿蒙神魔，罗青不相信真灵神魔身上只有如天刀光这一件鸿蒙至宝。
在鸿蒙至宝和神通道法上面。
真灵神魔的实力和底蕴实在让人望而生畏。
罗青掌握的神通道法不少，可都达不到当初真灵神魔覆灭混沌迷雾那一击。
“这老家伙活的太久了，底蕴深厚呀！”
罗青感慨道，对真灵神魔的忌惮更深三分。
相比之下，活了一百个混沌纪元的毁灭神魔，简直是鸿蒙圣人之耻。
要鸿蒙至宝也就一件普通的。
神通道法更是平平。
白活了一百个混沌纪元，结果被只有十混沌纪元岁数的盘古压着打。
将几位鸿蒙圣人的法宝和神通道法、种种手段梳理了一遍。
罗青也发现了自己身上的不足。
他现在的实力，都是建立在灵活百变的神通道法和数量众多的鸿蒙至宝上面。
一旦废掉其中一点。
罗青的实力就会骤降。
就像现在罗青和盘古再次对决。
在鸿蒙至宝上面罗青就已经不占什么优势了。
和金灵神魔斗法也是。
金灵神魔那化解神通道法的化道盘一出，罗青也只剩下了身上的鸿蒙至宝可以逞威风。
鸿蒙至宝和神通道法，失去其中一样优势，罗青对敌人的压制就会大大减少。
也就能欺负欺负毁灭神魔这种货色。
这让罗青也有了危机意识。
除了火灵大道的体量上面，暂时无法提升。
鸿蒙至宝和神通道法也需要强化一番才行。
神通道法威力和自己掌握的大道体量相挂钩，这一点想提升很难。
罗青就只能先将目光放在了鸿蒙至宝上面。
能够炼制后天鸿蒙至宝，这是罗青最大的优势所在。
一件鸿蒙至宝对罗青的实力加强有限，那要是十件甚至更多呢？
罗青需要准备一道应对真灵神魔突然来袭的杀手锏。
这道杀手锏该如何来打造呢？
罗青陷入了深度思索当中。
手指无意识的在座下的青石上敲打着。
单纯的炼制一件或几件上乘杀伐至宝有用吗？
罗青冥冥中感觉单纯的杀伐至宝，在高层次斗法中，作用已经不大了。
除非能够一击必杀，但这是很难办到的事情。
盘古掌握着开天神斧又能如何，罗青不使用化天印，也能镇杀其真身。
自罗青修道以来，多以法宝逞凶。
修为不高时，罗青依仗极品先天灵宝。
等到罗青实现了灵宝自由。
特别是开创后天炼制先天灵宝之法后。
成套灵宝在罗青手上大放异彩。
很多成套的极品先天灵宝威力直接可以和先天至宝媲美。
可惜越到后面，成套灵宝的限制越大。
成套的极品先天灵宝在威力上还能打破混元界限。
可成套的先天至宝，却难以迈过鸿蒙门槛。
炼制成百上千件成套先天至宝，威力或许能媲美鸿蒙至宝。
但没有那个必要。
罗青直接炼制鸿蒙至宝，不比使用上百件先天至宝强嘛！
对于杀手锏的构思，罗青思虑良久。
能否设计出一套鸿蒙至宝？

第1511章 召集洪荒万仙
单独炼制一件鸿蒙至宝对现在的罗青来说，并不算太困难。
但想要让这件至宝达到上乘地步，就没有那么容易了。
普通的攻防鸿蒙至宝，对罗青来说不说没用，但作用的确不大了。
他身上的鸿蒙至宝足够目前所用。
上乘鸿蒙至宝不好炼制。
罗青现在构思起了成套的鸿蒙至宝。
想要炼制成套的鸿蒙至宝有一项难度，那就是一条混沌本源大道，很难支撑的起炼制多件相同本源的鸿蒙至宝。
说是一条本源大道只能炼制一件鸿蒙至宝也不为过。
抽取混沌世界的大道力量也不是那么容易办到的事情。
不同炼制相同法则本源的成套鸿蒙至宝，这无疑加大了成套至宝的难度。
不同法则本源的至宝想要成套出现，是最难的。
多以五行属性、开天四灵、阴阳这种相互关联的法则为联系而出现。
“对外传旨意，万年之后，我将会在中央天界昆仑山化天峰上公开讲道。
邀请所有准圣、大罗金仙修为者参与，无论是仙、是魔、是神，都可以前来听讲。”
“是，主人！”
罗一领命而去。
在罗青下决心炼制杀手锏至宝之前，决定先在洪荒宇宙公开露面一次。
金灵神魔和真灵神魔的威胁已经显而易见。
罗青还是希望能够尽可能的加强一下洪荒仙神们的实力。
中低级修为仙神就算了。
这一次讲道。
罗青是想让高级仙神中，能多出一些混元圣人苗子。
真到了和金灵、真灵鸿蒙宇宙进行战争时，也就混元圣人还能起点作用。
罗一将命令传达给昆仑山内的龙灵，很快龙灵就以化天峰的名义，向外发出了宣告。
道祖将在中央天界化天峰上，召集万仙布道。
此消息一出。
整个洪荒宇宙数千座天界都轰动了起来。
虽然此次讲道只允许大罗金仙以上修为者听道。
但各个天界都是被这群人把握在手。
仙门、天界老祖们高兴了。
下面的仙神很难不跟着议论纷纷。
一万年时间并不长。
距离中央天界稍远的大罗金仙和准圣们，都开始先行往中央天界而去。
这一次罗青讲道的号召力，可比之前的盘古强的多。
没有哪一位大罗金仙或准圣，能够拒绝化天峰的听道邀请。
此时洪荒鸿蒙历已经来到了2550万年。
自洪荒世界蜕变进化为鸿蒙宇宙，已经过去了两百五十多个会元。
这段时间证道成圣者虽不多，包括云霄在内，也不过一共才四人。
平均五百万年才诞生一位混元圣人。
要知道现在的洪荒宇宙可比过去的混元世界壮大了上百万倍。
世界更大，资源更是源源不绝。
就是圣人修行的资源都不缺。
不过圣人诞生的少。
下面的准圣、大罗金仙数量可是膨胀了很多。
不包括中央天界乾坤位业图设下的神道神位。
中央天界之外的准圣已经超过了千人。
比混元时代翻了近两倍。
大罗金仙数量更是五万计。
每隔数百上千年，就会有一位太乙金仙迈入大罗金仙境界。
数量比混元世界蜕变前，扩大了近十倍。
越是修为低的境界，仙神数量的规模膨胀的越是厉害。
太乙金仙早已经不计其数，数以百万计。
当五万多洪荒最强的一批人全部汇聚于昆仑山之内，化天峰之上。
这茫茫多的强者，让来此听道的诸多混元圣人，都有点意外。
这还是全洪荒强者第一次汇聚起来。
数量之多，的确让不少人感到惊讶。
在这个以天界为生，能熟悉各个天界群落就算不错了。
大部分强者还真不知道整个洪荒宇宙到底有多大，强者到底有多少。
现在明白了。
准圣上千，大罗五万多。
强者实在太多了。
很多准圣、大罗金仙心中的那点自傲，已经消散的差不多了。
很多强者望向混元圣人所汇聚之地，都默默下定决心。
在洪荒强者辈出的年代，也只有证道成圣才能站到洪荒的顶端。
在群仙汇聚之时。
罗青也没有闲着。
光靠他这位鸿蒙圣人讲道，对洪荒众仙实力的提升说实话着实有限。
最多也就帮助一些人打破困顿已久的瓶颈。
并不能帮助人打破自身的基础。
罗青将目光放在了混沌迷雾遮掩的洪荒外域。
论及区域大小，整片洪荒外域的大小至少是内域的十倍以上。
内域差不多有半径万亿光年大小，而整个洪荒宇宙半径在两万五千亿光年左右。
内域主要是当初混元洪荒世界内的附属世界衍生而来。
因为附属世界有仙神修道基础，再加上天界之间的距离并不算太遥远，壮大的速度很快。
但外域就不同了。
那都是鸿蒙宇宙自诞生以来，新生繁育出来的天界。
为了保护这些新生天界，罗青这才将整片高维天界化为了内外二域。
在混沌迷雾和种种虚空天灾的遮掩下，内外域并不算畅通。
很少有内域强者闯入外域。
如今经过两千多万年的发展。
外域天界也已经逐渐发展了起来。
整片外域内，已经发展成熟的天界数量是内域的四倍左右。
大概有两万五千座繁盛天界。
其余还在发展、甚至刚刚孕育出来的天界种子，也至少有上万座。
并且伴随着洪荒宇宙边界的迅猛扩张，天界数量还在不断增加。
只是罗青对外域的保护有利有弊。
好的地方来看，没有让外域诸多天界受到内域诸多势力奴役。
各天界本土势力发展很好。
弊端也不小。
那就是在混沌迷雾的保护下，外域的天界都有点过于保守了。
大部分外域天界内的强者都只守着自己的一亩三分地。
很少有向外进行扩张的。
这就导致外域天界势力进取心不足。
论及平均实力增长，差内域太多了。
罗青放眼整座外域。
准圣数量也不过数十人，都是真正的天赋异禀者。
大罗金仙也不多，不过两万余人。
合计一座天界还没有诞生出一个大罗金仙。
这可是四倍于内域的天界数量。
出现强者的概率和内域差距过大。
内域大罗金仙可是从当初的不足万人，扩大到了五万之数。
撇除诸多准圣和混元圣人的影响，差距也不可忽视。
随着洪荒宇宙危机迫近，罗青已经没有更多时间去让外域慢慢发展了。

第1512章 驾舟渡群仙
罗青此时已经有心对内域仙神开放外域。
不一定要完全撤去混沌迷雾，适当的降低闯荡外域的难度即可。
不光如此。
罗青还打算撒布一大批修行机缘到外域。
天界虚空、虚空密地、各大天界等，让外域成为一片机缘无尽的地方。
能够提升仙神修为的灵丹妙果在化天峰上，不说应有尽有，也相差无几。
特别是化天仙境中栽种有一株可以助人证道成圣的混元仙灵草。
混元仙灵草的详细数据信息都在罗青手里掌握着。
凭空复制几份出来并不难。
罗青这一次很大方。
直接捏造出来了无数份太乙金仙、大罗金仙、准圣能够使用的机缘。
其中包括十份混元仙灵草。
谁要是有大机缘，得到了一株混元仙灵草，那其证道成圣也是天命所归。
这些机缘。
对内外两域所有仙神都是一视同仁，有缘者得之。
罗青不会插手其中。
他需要的是富有斗志的强者，不是等着投喂的家犬。
这也是罗青没有对化天峰众弟子，肆意开放这些资源的一个主要原因。
真要是开放了。
多少超级资源也不够一众弟子祸祸的。
让鸿蒙天道自行向外域洒落修行机缘，将外域虚空中的危险降低了一半。
能够任由太乙金仙进去闯荡。
做到这一步，剩下的就看洪荒内域仙神们是否努力了。
要是机缘全部被外域仙神所得，那也不怪罗青不给内域机会。
“主人，时间到了，所有大罗金仙以上仙神，已经全部汇聚于化天峰之上。”
罗一前来向罗青禀告道。
罗青点点头，也是时候先给洪荒众仙神一点甜头了。
化天峰之上。
包括云霄、炎天玉、后土、祖凰在内一众混元圣人，齐聚于讲道台之下，距离讲道台最近。
再远处上千位准圣，加上中央天界神灵在内的六万多大罗金仙，依据修为高低成扇形围簇在讲道台外围。
看起来此次前来听道的人数并不多。
却已经是汇聚了整个洪荒宇宙的所有精英强者。
连十二祖巫和一众魔道强者都汇聚于此。
没人在此地提及仙魔势不两立。
所有人的目光都汇聚于讲道台之上的身影。
眼睛中流露出狂热向往神色的修士并不少。
相比宇宙内的另外一位鸿蒙圣人，还是罗青最令他们向往。
盘古祖神乃是先天鸿蒙神魔，一向只可仰视，不可靠近。
而火德道祖却是实打实的从底层修士一步步走上来的。
这无疑被大部分仙神视作努力修行的目标。
做不了盘古，那就做火德道祖。
更何况这座洪荒鸿蒙宇宙还是火德道祖晋升而来，更是掌握在火德道祖手里。
“此次法会吾不讲基础修行之道，不讲大道神通，不讲旁门修持。
旨在带领在座的所有人在大道海洋里游一游。
一切所闻所见皆是大道法则，你们能够有多少收获，全看你们自己的本事。
要是机缘深厚者，一步证道成圣也不是妄想。”
罗青盘坐于讲道台之上，一开口就将仙神们砸的七荤八素的。
这还是罗青数次讲道以来，第一次明言，听道过程中有让人证道成圣的机缘。
下方所有人都激动兴奋了起来。
特别是鲲鹏老祖、冥河老祖这些巅峰准圣。
他们才是距离证道成圣最近的人。
要是真有什么证道机缘，那也是他们机会最大。
“道祖高德。”
“道祖无上。”
下方仙神纷纷朝罗青拜谢呐喊。
罗青目光转移到最近处的龙灵等人身上，继续开口道。
“你们也做好准备吧，这或许可以让你们更进一步。”
“多谢道祖。”
所有圣人拜谢。
罗青抬抬手，将下面的议论之声全部压了下去。
“做好准备，要开始了！”
下方立刻安静了下来，所有人都凝聚起了心神。
等着道祖指引他们悟道。
罗青伸出手掌，一叶扁舟正浮现于手心之上。
正是化天舟这件鸿蒙至宝。
将化天舟释放了出去，在讲道台下转了一圈。
所过之处，化天舟从每一位仙神眉目间收摄走了一缕神念。
没有人抗拒化天舟的拉扯。
纷纷献上一道神念。
“出发。”
罗青身上也走出一道神念化身，驾驭着化天舟撕开空间，跃入了洪荒本源核心之地。
这艘承载着所有人神念的鸿蒙至宝，通过洪荒本源核心跨入了大道海洋之内。
原本仙神们被化天舟压制的神念，纷纷复苏，化作一道道神念化身。
“这里是哪？”
“火德道祖的至宝空间吗？”
“你们快看外面。”
经过一番迷茫之后，众人目光纷纷望向化天舟之外。
一条条碎片化的大道法则正清晰的从化天舟附近，如同河流一般流淌而过。
等所有人定睛一看。
这哪里是大道法则河流流淌，分明是他们乘坐的这艘船，正飘荡在一片大道法则汇聚的海洋中。
大道海洋名副其实。
“所有人都不要耽误时间，开始参悟大道法则吧！
你们这缕神念化身能够坚持的时间有限，能得到多少收获看你们自己的本事。”
罗青大手一挥，将化天舟的屏障彻底透明化。
让所有人都可以清晰的看到外界法则。
“是。”
包括一众圣人在内，都不敢浪费时间，应道一声就立刻就地盘坐下来，就地开始感悟外界法则。
就是化天峰的嫡传弟子，龙灵、黄庭等人也都是第一次进入此地。
眉目间都透露着很高的兴奋。
罗青以神念之力护持住化天舟内的所有人。
这些混元圣人、准圣、大罗金仙在大道海洋之外，是不会受到混沌至高大道侵袭同化的。
可到了大道海洋内，就得到了一视同仁的待遇。
虽然被侵蚀速度远远无法和鸿蒙圣人相比，但单靠他们自己，最多也不过是能坚持的数十年。
实在聊胜于无。
只得让罗青亲自来护持众仙不可。
如此也就能将时间拉长到1-3千年左右。
意志坚韧、神念强大的修士可能坚持久一点，意志越薄弱，在大道海洋中能待的时间越短。
罗青护持着众仙神，任由化天舟在大道海洋中飘荡。

第1513章 大道海洋之旅
六万多仙神神念化身随船而行。
罗青也在关注着这些人，虽然不能说在大道海洋内坚持的越久，未来成就就越高。
也算是一个比较突出的优势。
指不定罗青什么时间高兴了，会将比较优秀的这批人再拉进来一趟呢！
在满天清晰的大道法则环绕下，大罗金仙初期的这群修士最先见得奇效。
神念化身身上不显。
化天峰讲道台下。
罗青目光扫过台下的所有人。
最外围的那些大罗金仙初期修士，一个个的身上都涌动起了法则波动。
他们掌握的大罗金仙道果壮大速度极快。
一些天赋异禀者，都快跨越大罗金仙中期门槛了，在化天舟结束此行大道海洋之旅前，未尝没有机会迈入大罗金仙后期。
罗青一拂衣袖，将台下每个人都利用道法隔绝起来。
方圆一寸之间就是数十万公里，法则波动范围再大，也影响不到旁边的悟道之人。
正在瓶颈中的一些强者也是最先受益者。
一个大罗金仙巅峰修士，迅速地完成了准圣境界的积累，找到了突破契机。
利用一件中品先天灵宝顺利斩出了善尸，步入了准圣境界。
很快不光此人完成了突破。
大量的仙神身上开始冒出晋升灵光，气机大幅度上涨。
修为一破，就很难再稳定住悟道心神，不少人都在突破中惊醒了过来。
察觉到修为上的突破，都激动难耐。
“都安静，不可扰乱他人修行。”
罗青的声音在苏醒过来的人耳边响起。
这些修士立刻全都正襟危坐起来，知道此行悟道之旅还未结束。
都赶不及稳固修为，立刻重新凝聚心神和远在大道海洋内的化身连接起来。
罗青驾驭着化天舟游荡在无边无际，不知深浅的大道海洋之内。
时间眨眼千年。
第一个千年时间结束。
一些意志不坚，神念较弱的仙神已经开始坚持不住了。
化天舟六万大罗金仙在千年时间结束时，顿时就有上万人神念在一年内陆续消散。
罗青看了一眼。
其中大部分都是大罗初中期修士，其中神道修士异常的多。
魔道修士按照比例来算，反而是最少的。
罗青暗暗思忖。
这个比例也算合理。
神道修士多是走捷径而成，意志上不算太坚定。
魔道修士不说都是思想偏执之辈，也差不多。
偏执之人大部分是要给比正常仙神更加意志坚定的。
要不然也不可能为祸一方，大乱一界，屠灭无数生灵而心态不变。
化天舟内这些人的神念一消散。
化天峰上他们的真身就立刻惊醒了过来。
一个个的神情恍惚，回过神来后，遥望四周其他入定悟道之人。
懊恼神色跃于脸上。
显然他们都明白为何他们先与其他人退出大道海洋。
此刻再后悔也是无用。
“所有人都坐在原地继续修持，化天舟不回转，不要轻易离开位置，打扰其他人。”
这一次由罗一代替罗青规范这些提前苏醒之人。
不让他们乱动，以免扰乱其他人悟道。
这些人别管他们心中是如何想的，哪怕有心炸了化天峰，让所有人悟道一起泡汤。
在罗一的目光下，也都乖乖地老实起来。
中央天界内的这一万余大罗金仙神灵，质量的确比不上外界一步步爬上来的大罗金仙。
不过一千五百时间，就全部被扫出了大道海洋。
而化天舟内还有五千位以上的大罗金仙在坚持。
能坚持到这个地步的大罗金仙，无一不是大罗金仙后期或巅峰境界。
不过这群人也坚持不了多久了。
大部分大罗金仙已经摇摇欲坠。
越接近两千年尾声，化天舟内的大罗金仙数量越少。
甚至一些比较差劲的准圣也开始神念消散了。
一股气机波动引起了罗青关注。
罗青目光看过去，见魔罗的气息正在向准圣后期攀进。
这让罗青微微皱眉。
魔罗才刚刚在他的单独讲道下，突破准圣中期不久。
这么短的时间不适合连续提升修为，最起码得打磨上百万年才行。
罗青伸手一点，魔罗身上的高涨气息消失的无影无踪。
这让魔罗神念一惊，睁开了眼睛。
刚好和师祖对视上了眼睛。
魔罗化身立刻明白了怎么回事。
正要哭诉一番。
罗青敲了敲手指，将魔罗化身打散，将其驱逐出了化天舟，免得小家伙在这里这么多人面前撒泼打滚。
与此同时化天峰上魔罗也立刻惊醒过来。
眉头一皱，知晓了神念化身消失之事。
“唉，师祖真是……”
魔罗嘴里嘟囔一声，身影一跃就来到了人群之外。
罗一的命令自是无法约束住魔罗的。
魔罗反而干起了罗一的活。
“罗一爷爷，我来替你约束他们。”
下面已经苏醒的仙神，无不羡慕地望向魔罗。
两千年时间一过。
所有大罗金仙都被扫出了化天舟。
罗青默默注视这六万余人。
超过三成都完成了一次修为上的提高。
有近三十位巅峰大罗金仙，打破了极限，步入了准圣境界。
这绝对是有史以来，准圣出现的最为密集的一次。
比较可惜的是，罗青在这趟大道海洋之旅中，期待的证道成圣之人迟迟未能出现。
显然光靠感悟大道法则，圆满道果，是无法捕捉证道成圣契机的。
倒是又有数位准圣后期修士，得益于此行迈入了准圣巅峰境界。
三千年时间缓缓结束。
女娲、鸿钧老祖、龙灵等最后一批圣人也陆续在化天峰上醒来。
时间终究过于短暂了，三千年时间也只能让他们提高一些法则感悟。
未能打破修为上的瓶颈。
这也是正常。
罗青、盘古接连讲道，这些圣人积累的底蕴都早已经被挖掘了出来。
没有足够的积累是难以往上再迈一步的。
化天舟划破虚空，重新出现在化天峰，回到罗青手中。
“此行大道海洋之旅结束，你们所得所悟还有潜力可以继续挖掘。
修为提升者不要骄傲自满，未提升者也不要气馁。
高维外域的混沌迷雾我已经撤去大半，里面有无数机缘，你们可以自行前往闯荡。
有缘者证道成圣亦不在话下。”
宣布完最后一件事，罗青的身影消失在了讲道台上。
留下一群神色迷茫的仙神。

第1514章 开放外域
外域？
高维天界还有外域吗？
很多大罗金仙甚至准圣，很少离开过他们所在的天界群落。
主要活动范围也是在内域，天界密集的区域。
以至于很多人根本不知道高维天界还存在内域、外域之分。
见一些人不知道外域的情况，开始有人开口普及道。
“外域是自洪荒蜕变以来，就一直存在区域。
只不过听闻是道祖为了保护外域新生的天界群落，这才将外域封禁，设下了难关。
这才使得很多人对外域知之甚少。”
“听说外域面积是咱们内域的十倍以上，那里的天界数量也是数不胜数。
加上全是新生天界，大部分都没有强大的仙神守护。”
“咱们内域天界多是当年附属世界蜕变而来，机缘少之又少。
外域天界就不同了，那都是从世界种子演化而来。”
说者有意，听者也有意。
机缘……世界新生机缘……
内域这数千座天界的大机缘，早已经被当年旧洪荒时代的强者掠夺完了。
后进者根本没有多少机会抢到什么机缘。
现在一个赤裸裸的外域摆在眼前，很难不让人心动。
更何况道祖离开前说了什么。
“证道成圣机缘……道祖肯定不会诓骗我等，外域有让人成圣的机缘。”
如果说修行资源也就罢了，在座的一些强者本身就是天界势力的老祖。
并不太缺修行资粮。
可让人证道成圣的机缘那就稀缺了，可以说内域根本没有。
“诸位，道祖讲道结束了，我先告辞一步。”
一位准圣后期强者向周围之人告别，立刻离开了化天峰。
其他人也都后知后觉。
“机缘必定有限，先到先得。”
有人嘀咕着，也匆匆离开化天峰，朝自家天界而去。
一群准圣和大罗金仙很快就各自散去。
鸿钧老祖等混元圣人反而不着急离开。
外域中的资源再多再好，对他们混元圣人而言，也没什么大用。
就是得了证道成圣机缘，也不过是交给弟子使用。
甚至他们都觉得这机缘不可能落在他们手里。
这很符合火德道祖的一贯作风。
素来熟悉罗青行事风格的鸿钧老祖微微皱眉，情绪并不高涨。
目光看向龙灵、云霄等化天峰圣人开口询问道。
“你们可知道道祖为何突然开放外域？
这其中是否有我们不知道的缘由？”
鸿钧老祖这么一问。
其他圣人也都一个个的眉头不展。
为了保护外域天界生态，外域被封禁，不让内域强者染指。
这些事在座的诸圣是心知肚明的事情。
稍稍推演一下，就知道两千多万年时间并不足以让外域修仙界，从无到有的追赶上内域。
这个时候开放外域，无疑会导致外域天界被内域大规模入侵。
都不用诸圣加入，内域诸多势力就能席卷外域。
外域开放的太早了点。
这不符合道祖的行事风格。
龙灵眼睛中也是闪过疑惑，此事她并不知情。
“诸位道友，这就要让你们失望了。
老师也不是什么事都会提前告知我的。”
龙灵突然想到了之前老师和盘古外出那一趟。
或许事情和此事有关。
连龙灵都不知道发生了何事。
炎天玉、黄庭等人就更不知道了。
“带领我们横渡大道海洋，开放外域机缘。
这一桩桩事连起来看，我看道祖在有意的培养洪荒仙神。
并且太乙金仙，甚至是大罗金仙都是无关紧要的。
至少准圣以上，才能入道祖一点法眼。
莫不是洪荒又有危机将近？”
水灵圣母神色凝重道。
“这谁知道呢！或许盘古祖神会知晓一点。
我看咱们还是不要杞人忧天了，真要发生大祸，两位鸿蒙圣人迟早会告知我们的。”
通天教主不太在意此事道。
“不管怎么样，我们还是谨慎一点好。
我提议日后洪荒再起争端，我等圣人不得亲自下场如何？”
鸿钧老祖还是心系洪荒宇宙安全的，提出一个约定道。
在场的诸圣不管怎么想，也都点了点头。
同意了鸿钧老祖的提议。
本身洪荒内爆发的纷争，诸圣都很少亲自出手。
也就上一次仙魔大战，为了剥夺魔道的传法权利，诸圣这才暗算了两大魔祖。
其他争端很少看到诸圣的身影。
化天峰上诸圣之间达成的协议，罗青看得一清二楚。
脸色如常，没什么变化。
说实话诸圣间打生打死的就无所谓。
反正他们互相之间也打不死对方，不过也没有阻止他们达成协议。
如此也好，省的出现生死大仇。
五色神山上，一张苦瓜脸的魔罗出现在了罗青身前。
向罗青倾诉着罗青的恶行。
“师祖您之前怎么阻止我突破准圣后期呀！
就差一点点我就是准圣后期境界啦。”
罗青饶有趣味的看着魔罗问道。
“百战斗圣盘中，你可以一敌十，击败十位同境界的道兵了吗？
还是说已经能够越级而战，打败三位巅峰境界的道兵联手了？”
“啊！”
魔罗小脸变得惊恐了起来。
“师祖您不会是要求我必须完成这两项考核，才能突破准圣后期吧？”
“恭喜你，答对了。
师祖我的先天至宝可不是那么好拿的，想要师祖我为你炼制最厉害的至宝，你就要成为最厉害的准圣以及圣人才行。
如果你能够做到以准圣之身逆伐圣人，师祖将来为你配一件鸿蒙至宝都可以。”
罗青一开口，又对魔罗画了一张大饼。
果然刚刚还哭挂着一张脸，向罗青表现可怜兮兮神情的魔罗。
一听到鸿蒙至宝，立马精神抖擞了起来。
“鸿蒙至宝？”
“是和龙灵师姑手里那件乾坤位业图一样的宝贝吗？”
魔罗对于鸿蒙至宝的理解，也只有那么一件乾坤位业图。
“呵呵……那件乾坤位业图算什么，师祖为你准备的鸿蒙至宝肯定比它更厉害。”
见魔罗上钩，罗青继续对其引诱道。
师祖抛出来的诱饵，馋的魔罗都快流口水了。
一下子觉得师祖之前承诺的六件先天至宝都不香了。
她想要鸿蒙至宝。
但是下一秒魔罗脸色又垮了，眼睛泪汪汪的，都快急哭了。
她觉得师祖专门寻她开心呢！
准圣逆伐圣人？
这事就魔罗所知，连师祖老人家他自己都做不到。
她又如何可能办到。

第1515章 挑战混元圣人的诱惑
“师祖，您净拿弟子开心，我再怎么厉害，也不可能打得过混元圣人呀！”
魔罗愁着一张脸，很是委屈道。
她又不是没见过混元圣人，龙灵师姑就不提了。
云霄师姐、赵公明师兄、黄天师兄这几位也只是初入混元圣人境界不久。
但魔罗已经见识过他们出手是何等威势了，魔罗再自信，也相信自己能够以巅峰准圣修为击败他们。
别说击败他们了，能在他们手里过几招，估计就烧高香了。
“魔罗呀！
你现在认为你不可能完成这个任务，那是因为你现在还弱。”
罗青摸了摸小丫头的脑袋和蔼道。
又问。
“你现在能够在百战斗圣盘中，同时击败几个同等修为的傀儡道兵？”
“五个。
师祖，弟子现在只能同时击败五人。”
魔罗回应道。
罗青点点头，对于这个进度还算满意。
不依靠任何灵宝和超纲道法神通，能同时击败五个同修为傀儡道兵联手，已经非常了得了。
傀儡道兵在罗青的设计中，只是不强，可不代表会弱。
在设计中，它们都是各种道法神通娴熟之辈。
斗法水平绝对在洪荒准圣的平均水平之上。
“你现在只是螚击败五个同等修为傀儡道兵而已，自然觉得自己实力不行。
等你能够击败十个傀儡道兵联手，横跨两个小境界，击败三个巅峰准圣傀儡道兵联手之时。
就不会觉得以巅峰准圣修为，横击混元圣人有那么高不攀了。
到时候我我允许你披带灵宝神兵，以及一件先天至宝和混元圣人决斗。
也不要把云霄、公明他们当做混元圣人的实力标配。
正常的混元圣人可没有他们那么强的实力。
师祖为你准备的混元对手，依旧只是傀儡道兵罢了。
等你能够同时击败十个，甚至十五个巅峰准圣。
打一个手无纯铁的傀儡圣人，你难道还没有丝毫信心？”
罗青对魔罗出声鼓舞道。
让她以准圣修为横击混元圣人，哪怕只是傀儡道兵，也的确有点为难她了。
毕竟这事罗青自己当年都没有办不到。
不过如果现在让罗青的修为降到准圣境界，罗青还是有把握击败普通混元圣人的。
这就说明准圣不是没有办法跨越大境界门槛，击败混元圣人。
只是条件无比苛刻，无人能够达到要求。
罗青现在对魔罗寄予厚望，希望她能成为洪荒第一个打破极限之人。
听完师祖所言，魔罗目光闪了闪，这么一听好像也不是不能完成这个任务。
低着头计算推演了一番。
罗一爷爷的实力的确比云霄师姐、公明师兄他们弱了一些。
一般的混元傀儡道兵实力应该比罗一更弱一筹才是。
再剔除傀儡道兵身上的法宝。
魔罗觉得她武装到牙齿的话，将来也不是没有机会击败混元傀儡。
有鸿蒙至宝在前面诱惑着她，魔罗咬咬牙，心一横。
抬起头时，目光已经坚定了起来。
“师祖，弟子接受这个考验。
但您老要多指点我修行和斗法才行，要不然我可没自信能够完成此事。”
接受这个超级挑战之后，魔罗已经有点瞧不上罗一和龙灵两位圣人的指点了。
“哈哈哈……这是自然。
就从今天开始吧，你先在百战斗圣盘中先和六个傀儡道兵对敌，我来指点你一番。”
罗青大笑着。
立刻就要开始指点魔罗斗法之能。
化天峰上的热闹散去。
龙灵、炎天玉、黄庭等一众核心弟子，自然不可能早早离去。
一大群圣人、准圣齐齐的涌入了化天仙境。
就看到魔罗正在百战斗圣盘演化的空间中，和几个傀儡道兵进行斗法大战。
而罗青在战场之外，对魔罗不时的出言指点斗战诀窍，力量运用巧妙之处。
这里也就龙灵、云霄、罗一稍稍知晓罗青对魔罗的培养计划。
黄庭、紫罗等人都一头雾水。
紫罗和罗莲两人虽然明面上冷冰冰的，不似过去亲密无间，但无疑目光都牢牢锁定在了战场中心的魔罗身上。
目光中透露着欣慰、复杂、欣喜等不一而足的神色。
西华、炎天玉、黄庭、罗天、罗瑶、清风等人也是知晓魔罗身世的。
只不过自从龙灵之后，他们也是极少见到罗青这么喜欢一个后辈了。
罗天、罗瑶、罗冥三个血脉子嗣，当年都没有现在的魔罗受宠。
罗青以鸿蒙圣人之躯来亲自指点准圣修为的魔罗斗战之法。
这是空空、子安等其他三代弟子难以享受到的待遇。
也就当初云霄在罗青座下听讲多一些。
也很难和魔罗相比。
“老师这是干嘛？磨炼魔罗的斗法能力吗？”
黄庭疑惑的向龙灵师姐询问道。
龙灵点点头。
对黄庭等师兄弟以及后辈解释道。
“老师给魔罗立下了考核。
正如你们所见，要让魔罗抛弃灵宝和超纲道法，以纯实力来同时击败十个同修为的傀儡道兵。
如此才能提升修为。
老师给了魔罗允诺，等其准圣修为，奖励其先天至宝一件。
证道成圣之后，亲自为她打造五件先天至宝。”
龙灵说着，目光也是落在了魔罗身上。
她在魔罗身上看到了当年的自己，享受着老师有过之而无不及的宠爱。
“啊！”
一群弟子被罗青给魔罗设下的考核震惊的瞠目结舌。
诸位圣人都觉得这个考核太难。
在座的所有人有一个算一个，当年都没有完成这个任务的实力。
罗青当年击败十二祖巫联手，也是依仗着至宝开天雷葫和诸多先天灵宝。
龙灵等弟子更是没那么实力。
撇出灵宝对实力的加持，对付三五个同修为的强者，就已经是极限了。
魔罗还不到一千万岁呢，要打十个，这着实有点为难人。
而空空、仓颉、子安等准圣弟子，注意力却是放在了师祖给出的奖励上面。
六件先天至宝？
还没有证道成圣就许诺了六件先天至宝，他们恨不得以身代之。
不过想一想拿到奖励的难度。
几个准圣又冷静了下来。
自知实力有点不足。
“老师，能否向祖师提及提及。
我们要是能击败十个同修为傀儡道兵，可否也奖励我们几件先天至宝？”
空空是个性格活泼跳跃之徒，也心痒痒的想要挑战了自己的极限。
于是向云霄告求道。

第1516章 斗圣盘中的战斗
听到空空的请求，仓颉、子安等准圣弟子也都一起努力点头。
先别管他们有没有实力能够完成考核，最起码可以先立一个高标准在前面。
云霄抚了抚额，摊上空空这个徒弟也是无奈，目光看向老师龙灵。
寻求老师龙灵拿主意。
龙灵想了想，这事也不是什么大事。
本身化天峰门下弟子证道成圣后，都会有好几件先天至宝配给混元弟子的。
而无一例外这些先天至宝都是出自老师之手。
无非是制式混元至宝，还是专门的定制至宝而已。
“此事我先应允了你们，你们祖师应该不会拒绝。
我会请你们祖师再打造一件百战斗圣盘，就安放在化天峰之上。
可以让你们前往挑战。
要是你们实力太弱，完不成考核，以后就别提奖励之事了。”
龙灵对空空等准圣弟子道。
“多谢老祖。”
“拜谢师祖姑。”
一众弟子齐齐向龙灵道谢。
万一他们有人实力爆发，完成了考核呢！
炎天玉、黄庭等圣人弟子见状，都笑着摇了摇头。
不是他们看不上这群弟子。
实在是难度太高，机会渺茫。
要是因为磨炼斗法此事，耽误了修行，甚至耽搁了证道成圣。
那就得不偿失了。
炎天玉作为化天峰大师兄，这个时候站出来看向所有准圣弟子严厉呵斥道。
“你们有几斤几两，我们在座的几位师兄弟岂会不知。
尝试挑战一番就行了，万万不可将时间和精力都浪费在挑战斗圣盘上。
修为境界才是修行的根本，有了突破的机会万不可犹豫。
能证道成圣比拿到多少件先天至宝都强。”
“你们炎皇老祖说的不错，斗圣盘考核之事，万不可强求，以免误了自身修行。”
黄庭也开口对一众弟子劝诫道。
“两位老祖放心，我们不会强求必须击败十个傀儡道兵的。
只求斗法之能提升一些也好。
不会让诸位老祖圣人担心。”
子安拉了拉想要嘴硬的空空，站出来回应道。
“如此最好不过。”
炎天玉看着子安点了点头。
四代弟子中，作为一道之祖的子安还是非常让人放心的。
一众弟子都站在外围，没有去打搅罗青指点魔罗修行。
他们也在观看斗圣盘中魔罗的战斗。
此战本是魔罗同时挑战六位中期准圣傀儡道兵。
卸去一身灵宝和被限制住混元道法的魔罗，此战中能够依仗的只剩下准圣神通和强大的肉身力量。
六个围攻魔罗的傀儡道兵，擅长也是各个不同。
有身躯强大，精通肉身搏杀的傀儡道兵。
也有通晓百般道法神通，能够进行道术轰炸的准圣大法师。
绞杀、围困、防御、强袭……
六大傀儡道兵之间配合异常默契，对魔罗压制的很厉害。
斗了半天，魔罗迟迟未能打破六大傀儡道兵的联手封锁。
“运用神力和法则叠加技巧，将神、魔两道力量全部混同起来，力量能推到几重就推到几重。
力求对其中一个傀儡道兵一击必杀。”
罗青看魔罗左右相攻，难以抵挡围杀，出言指点道。
“师祖，您说的轻巧，没有守护灵宝护持。
这些傀儡道兵不给我凝聚重力的机会呀！”
战场中的魔罗心里那个苦呀！
对战五个傀儡道兵，赢的都有点艰难。
这六个配合又非常默契。
每当魔罗准备大招的时候，就会有至少一个傀儡道兵上前来打断魔罗施法。
一些厉害的神通道术，都需要施法时间，魔罗连施法出来的机会都没有。
魔罗心中暗暗下决心，不能让师祖小瞧了自己。
“也只能拼一把了。”
将后背让给三个傀儡道兵，魔罗直接不顾一切的朝对面的敌人杀去。
这些傀儡道兵设计出来时，就没有心慈手软这种情绪。
魔罗在他们眼中，和杀父仇敌没什么区别。
见魔罗防护失当，出现了空缺。
后面的三个傀儡道兵立刻就对魔罗痛下死手。
魔罗抓住这个机会，灭杀掉了一个对手。
将其轰成碎片。
却也被后方的三个傀儡道兵，差点拦腰斩断了肉身。
最终以身受重创的代价，换掉了敌人一子。
面对多位敌人围杀，可不会有时间留给魔罗去恢复伤势。
这些傀儡道兵智商极高，也知道趁魔罗病要魔罗命的道理。
直接舍弃了一切防护，悍然疯狂围攻起了魔罗。
半天之后。
这场斗法才算落下帷幕。
斗圣盘中，六个傀儡道兵真身尽皆身亡。
只留下了残魂在百战斗圣盘内孕养，直至满血复活，重新加入战斗。
魔罗的下场也不算好。
一身血糊糊的，宛若在血池里泡了三天三夜，从斗圣盘中跌落了出来。
此时魔罗已经难以站起来了。
腰身上有三个恐怖血洞，能够对眼望穿，少了一只胳膊和一只脚丫子。
脑袋上还插着一支神力法则凝聚箭矢。
箭矢主人虽亡，凝聚的神力和法则却聚而不散，依旧在替主人杀敌。
骇然的法则力量不断侵袭魔罗的头颅。
想要磨灭魔罗的元神和意志。
魔罗这个时候已经没有余力去清除身上残留的敌人法则力量。
一身伤势恢复的极慢。
奄奄一息的魔罗，只能瞧见胸膛起伏，知道还有呼吸进出。
可也大有下一刻就彻底咽气的架势。
看到如此凄惨的魔罗，其他圣人和弟子倒还好，知晓魔罗死不了。
就算魔罗真身死了，道祖也能将魔罗复活过来。
所以一点也不担心魔罗。
罗莲和紫罗两人作为魔罗的父母，却受不了这刺激。
两人满脸的心疼，同时上前来，想要帮魔罗治愈伤势。
罗青不满的看了罗莲和紫罗一眼，伸手一弹，将两人的神力暂时封印，并将他们和魔罗隔绝开来。
开口对两人教训道。
“不让魔罗自己经历一下这种惨痛的斗法过程，如何让她真正成长起来。
感受伤势带来的痛苦，也是战斗成长中的重要一环。
你们不要打搅魔罗感悟修行。”
被罗青训了一顿的紫罗和罗莲，只得无奈心疼的看着地上的魔罗缓慢恢复伤势。
“母亲、父亲你们放心，我没事，等会就能恢复过来。”
魔罗也出声安慰父母道。
别看她肉身伤势严重，可元神还没有到熄灭的地步。
想死都难。

第1517章 借鉴斩三尸之法
一群人在五色山顶上围观受伤的魔罗，这还挺让魔罗感到羞耻的。
心中有点尴尬，这群师叔师伯早不来晚不来，偏偏在她最惨的时候过来了。
还有一群师兄师侄，就更让魔罗感到不自在。
肉身损伤严重，可魔罗的元神还行，正在努力的驱逐体内的异种法则、能量，恢复神躯。
最终耗费了半天时间，才渐渐好转过来，能够站起身来。
见魔罗体验够的了身躯重伤之态，罗青也没有非让魔罗自行恢复到圆满状态。
一缕鸿蒙圣力飘入魔罗体内，立刻将魔罗的一切伤势全部祛除。
这缕鸿蒙圣力更是在恢复好魔罗伤势之后，沉淀在了魔罗的骨骼、肉身之内，转化为了魔罗的底蕴。
转眼间魔罗就活蹦乱跳的重新出现在了众人眼前。
这也让紫罗和罗莲松了一口气。
“见过诸位师叔，师兄。”
魔罗害羞的向黄庭等人行礼道。
“魔罗师侄太厉害了，刚刚那战斗我们也看到了，比我们当年强。”
炎天玉笑着对魔罗夸赞道。
“我看就是老师当年的实力，也不如小魔罗。”
黄庭也对魔罗大加赞赏。
其他人无不七嘴八舌的将魔罗夸奖一番，这才让魔罗兴奋起来。
原来她已经这么厉害了。
“好了，你们不要再夸魔罗了，再夸下去，她尾巴都要翘上天了。”
罗青笑着阻止了这群弟子对魔罗的恭维。
众人这才把注意力从魔罗身上挪移开来。
待所有人落座于罗青左右，龙灵将刚刚众人提议之事说了出来。
“老师，您不妨再炼制一件百战斗圣盘拿到化天峰上，供门下弟子磨炼斗法之能如何？”
之前众人议论的声音，哪里能躲过罗青的听觉。
罗青点头给予了回应。
“此乃小事，为师允了。”
这让空空、子安等准圣弟子高兴了好一会。
这场聚会并没有持续太久。
不过数月时间就匆匆散场。
罗青在讲道结束时，当众宣布了对洪荒内域仙神，开放洪荒外域。
这事对广大的洪荒仙神来说，是一个重磅消息。
对于炎天玉、黄庭、罗莲、紫罗等外出打拼的化天峰势力而言，也是一场瓜分盛宴。
他们必然不能让旗下的弟子错过此次机缘。
化天峰门下的嫡传弟子，要是有心闯一闯机缘，寻求自身修行之路。
罗青和龙灵等人也是支持的。
中央天界化天峰讲道，结束数十年后。
在大量强者和势力的督促下，内域和外域交界处的情报，很快就传回了各大天界。
混沌迷雾浓度大幅度下降，虚空天灾的频率也不及往年。
外域探索难度，的确降低了很多。
过去没有大罗金仙的修为，仙神们在外域混沌迷雾中简直寸步难行。
动不动就会遇到虚空天灾，过去两千万年，死在混沌迷雾中的太乙金仙不知几何。
就是大罗金仙和准圣，也非常容易在混沌迷雾中迷失方向。
这也是外域逐渐无人问津，消失在内域仙神眼中的主要原因。
现在混沌迷雾大幅度消散，天灾骤降。
无疑让无数洪荒仙神为之振奋。
特别是之前火德道祖亲自宣布，外域中有无数修行机缘。
更有证道成圣的天缘等着有缘人前往摘取。
消息一经确认。
准圣、大罗、太乙金仙甚至连金仙们，都开始启程往外域而去。
各大势力的探索队伍也都浩浩荡荡的朝外域杀去。
他们和寻找机缘的修士目的不同。
各大势力得目的是攻占几座天界，作为探索外域的桥头堡、后勤基地。
随着大批内域强者入侵外域。
原本风平浪静的外域，立刻掀起了惊涛骇浪。
天界入侵、机缘争夺、斗法论战……
化天仙境内的罗青只是稍稍看了一眼，就不再关心此事。
内域仙神们实力虽强，可洪荒外域广袤，天界数量众多。
并不担心外域彻底沦为内域的囊中物。
但丢失一部分天界是肯定的。
撤销内外域的隔阂，让两者相互竞争。
化天峰之事收尾后。
罗青就开始闭关钻研起了杀手锏的设计。
如何超越上乘级别的鸿蒙至宝，这罗青没什么思路。
鸿蒙至宝已经是罗青在混沌虚空中见识过的最顶级之物。
混沌至高大道碎片或许在级别上超越了鸿蒙至宝。
但显然至高碎片也并不具备至宝的特性。
无论是罗青之前的大道之眼，还是从盘古身上夺来的那一块碎片。
神奇归神奇。
却不具备超越鸿蒙级别的杀伤力。
罗青的目光最终还是落在了成套的鸿蒙至宝上面。
鸿蒙至宝想要成套出现，是难之又难。
盘古手中的开天神斧和造化玉碟，理论上来看是一母同胞孕育出来的。
可两件鸿蒙至宝间并没有什么特殊的关联。
罗青在化天仙境内思考良久。
洪荒历史中但凡出现过的知名套装灵宝，罗青都一一进行的研究。
杀伐至上的诛仙四剑，罗青起家的五行灵环，三十六颗定海珠，五行灵旗……
大量的成套灵宝数据信息摆在了罗青面前。
五行至宝、独属于一道的成套至宝思路，首先被罗青排除。
不说罗青掌握火灵大道，金灵神魔也掌握着金灵大道。
并且这两条大道都已经各自孕育出了一件鸿蒙至宝。
不可能再凑出一套鸿蒙至宝了。
以一道法则炼制出一套鸿蒙至宝，此法不仅难以实现，也很难发挥出成套鸿蒙至宝的威力。
一条大道的力量很难和数条大道力量相媲美。
遍数洪荒诞生过的成套灵宝，很难找出让罗青借鉴的地方。
独自思索、研究了数万年之久。
罗青最终将目光聚焦在了准圣这一个修行境界上。
仙道成圣的斩三尸之法。
大罗金仙晋升准圣时，会借先天灵宝之力斩出一具三尸。
准圣中期、准圣后期再各自斩出一具三尸。
走完准圣之路，准圣阶段一共会出现善、恶、自我三具分身。
这和常规化的分身术、化身术完全不同。
三尸加上真身一共四个主体，而这四个主体是一体的。
真身和其中二尸死亡，最后一尸依旧能够代表这位准圣，拥有转世重生的能力。
罗青在想，借鉴斩三尸的思路，能否设计出一套能够演化分身的鸿蒙至宝。

第1518章 三件化身鸿蒙至宝
罗青单纯的分化出几具分身或化身，对付混元圣人还凑合着用。
但对付鸿蒙圣人，是没什么用的。
无论罗青分化出多少化身或分身，罗青的力量来源都是火灵本源大道。
火灵本源大道的体量就这么大，是合在罗青真身一人身上。
还是分化到数十、数百个分身身上，没什么区别。
并不能增强罗青的实力。
单独的几件鸿蒙至宝，倒是可以分别借调几条混沌大道的力量。
可鸿蒙至宝能动用的大道力量是远远比不上鸿蒙圣人的。
罗青的想法是，借利用先天灵宝来鉴斩三尸之法。
将鸿蒙至宝和分身结合起来。
如果分身能够借助鸿蒙至宝，暂时的单独掌控一条大道力量。
哪怕时间极短，也是一道非常厉害的杀手锏。
炼制一套能够演化出鸿蒙分身的鸿蒙至宝。
这个思路一下子就被罗青确定了下来。
炼制的鸿蒙至宝再多，也没有使用鸿蒙至宝的鸿蒙圣人重要。
想到了这个设计思路。
罗青立刻开始在大道之眼数据库内搜寻洪荒出现过的分身之法。
斩三尸之术作为证道秘术的同时，也算是一门相当高明的分身神通。
老子的一气化三清，也算是一门相当不错的化身之术。
其他无数分身、化身、第二元神等神通，也都被罗青一一阅览了一遍。
甚至斩气即斩神，专门用来针对斩三尸之术的杀伐秘术，都被罗青翻出来，重新研究了一遍。
洪荒中的仙神化身、分身之术非常泛滥。
也不光是洪荒仙神，包括混沌神魔们也一样。
分身、化身、滴血重生、一气复活等种种保命手段，要多少有多少。
想要真正杀死一个强者真的非常难。
修为越高，越难杀。
而斩气即斩神秘术就是专门用来克制这些保命手段的。
罗青还得想办法，避免化身至宝出现被克制的情况。
研究了上万年，将所有能见到的分身之术全部研习了一遍。
最终让罗青确定了这套鸿蒙至宝的核心。
意志。
相比元神和血脉，意志更容易和一条混沌本源大道融合起来。
也是驾驭本源大道的最强手段。
对于鸿蒙圣人而言，鸿蒙之躯、元神、道果都不重要。
意志不灭，真灵就会永存。
也不怪乎混沌至高大道将鸿蒙圣人的意志，列为最高威胁。
不断消磨同化着鸿蒙圣人们的意志。
罗青将会以自身的意志为核心，来打造这套至强鸿蒙至宝。
“在混沌不可知的遥远岁月，不知道是否有鸿蒙圣人曾经同时掌握过数条本源大道。”
确定了核心，罗青也思维发散，不禁感慨道。
他现在走的这条路，以鸿蒙至宝分身来驾驭多条不同的本源大道，以强化自身实力。
实际上也是投机取巧之法。
要是能够真正同时掌握数条本源大道，那才是真正的厉害。
根本不用再去炼制什么演化分身的鸿蒙至宝。
直接就能以真身分化出数道化身，每一道化身承接一条本源大道。
如此一来每一道化身的实力，都相当于一位真正的鸿蒙圣人。
这才是最理想的情况。
罗青现在不过是取巧走了捷径。
但真让罗青去同时驾驭几条本源大道，罗青也是不愿意的。
混沌至高大道对意志的同化是时时刻刻都在进行的。
混沌至高大道碎片并不能让罗青完全豁免这种鸿蒙圣人的负担。
还是以这种借鸿蒙至宝演化分身，来驾驭多条本源大道之法最安全。
有了大致设计方向。
罗青开始挑选适合分身意志驾驭的本源大道。
火灵、金灵、毁灭等已经被占据的本源大道肯定不行。
因为是作为杀手锏来加强自身的实力。
罗青尽可能的挑选一些在杀伐上，有独特之处的本源大道。
终结、杀戮，最后一条本源大道罗青选择了空间。
这套鸿蒙至宝的数量被罗青初步设定在了三个。
终结至宝，杀戮至宝，空间至宝。
一共三件鸿蒙至宝。
三件完全不同本源的鸿蒙至宝，将会以罗青的意志为核心串联起来。
三位一体，以空间至宝为主导，终结和杀戮作为最强的杀伐之矛。
大道之眼的数据库全力运转起来，连虚拟火灵宇宙的演化都被罗青暂时按下了暂停键。
将所有推演力量都投入了这套化身鸿蒙至宝上面。
成套鸿蒙至宝的推演难度，远远比单独一件鸿蒙至宝要难得多。
耗费了罗青上百万年时间，这才逐步敲定三件鸿蒙至宝的设计方案。
这三件至宝单独一件拿出来，或许不显。
但要是合在一起，就不亚于三件上乘鸿蒙至宝联合的威能。
当然威能如此之强的三件鸿蒙至宝，想要炼制出来需要消耗的材料也是天文数字。
哪怕罗青能够凭空捏造出来无数高级炼宝灵材。
可这混沌能量也不是那么好汇聚过来的。
这一次罗青没有在洪荒宇宙内和洪荒天道抢夺附近虚空的能量。
真身离开洪荒宇宙，在混沌虚空的偏僻之地，找了一处能量比较密集的地方。
神念涌出身体，朝无尽的虚空蔓延开来。
直接将周围万亿光年笼罩起来。
罗青直接化身一座能量黑洞，开始将这万亿光年内的混沌能量朝自己凝聚。
如此大范围的混沌虚空，直接被罗青短短数月时间吸得一干二净。
当周围混沌能量稀薄的时候。
罗青也不等周围能量逸散过来，直接再换一个地方。
每一次转换方位，就会有方圆万亿光年的能量被罗青榨取干净。
堆积起来的炼宝灵材足以满几座大千世界。
这些材料倒不都是非常高级的灵材，而是按照罗青设计方案来的。
其中不乏一些微不足道，但需求量非常的普通灵材。
罗青在混沌虚空中转换了数十次位置，这才将自己所需的炼宝材料给凑齐。
当罗青携带无数灵矿奇材回返洪荒宇宙的时候。
刚刚回到化天仙境的罗青，目光如常的向洪荒宇宙扫视了一圈。
结果让罗青意外发现了一件比较有意思的事。
不过区区上百万年时间，在外域撒下去的十株混元仙灵草，已经有一株被寻觅到了。

第1519章 否极泰来，鲲鹏成圣
混元仙灵草作为可以帮助人证道成圣的混元灵根。
其牵扯到的因果还是非常大的。
没有足够的实力和气运，连接近它都不可能。
非准圣修士是不可能获得它的。
这第一株现世的混元仙灵草，是在一处虚空险地中被冒险而入之人发现。
经过一番抢夺之后。
混元仙灵草落入了鲲鹏老祖手里。
“鲲鹏？”
罗青饶有兴致的回顾了一遍鲲鹏老祖夺走仙灵草的经过。
这算不算否极泰来。
鲲鹏老祖可是一个人老倒霉蛋了。
自洪荒远古时代一路走来，就没有顺畅过。
也就跟着东皇太一等人建立妖族时，辉煌过一段时间。
也很快就被打入了低谷。
如今也算是气运翻转，好运飙升到了一个顶点。
居然获得了第一株混元仙灵草。
“有女娲和伏羲庇护，想来鲲鹏老祖这一次证道当会很顺利。”
罗青笑着道。
就妖族和巫族的恩恩怨怨。
没有女娲兄妹庇护的话，后土等祖巫肯定不会坐看鲲鹏老祖证道成圣成功的。
后面事情的发展也正如罗青预料的一样。
以帝江为首的一众巫族准圣对鲲鹏老祖展开围追堵截。
其他后期、巅峰准圣也一一个的伺机而动，无不想要从鲲鹏手中夺走那株混元仙灵草。
也就鲲鹏老祖实力不错，再加上化身鲲鹏真身后，其速度在洪荒中绝对算是一绝。
让鲲鹏老祖逃出了一众准圣的包围圈，以最快的速度回返了凤栖天界。
有女娲和伏羲的庇护，巫族和其他趁火打劫的准圣们这些偃旗息鼓，遗憾而归。
鲲鹏老祖获得混元仙灵草这件事，对于大部分仙神来说，无疑是一个极大的鼓舞。
鲲鹏老祖能获得证道成圣机缘，他们为何不可。
根据中央天界流传出来的传闻，这混元仙灵草成圣机缘，有至少十株。
现在不过是少了一株，还有另有九株等着大家去搜寻。
这让本就火热的外域探险之旅，变得更加让人趋之若鹜。
凤栖天界中。
鲲鹏老祖虽然躲了进来，但其无疑还是非常忐忑不安的。
如果有其他选择，鲲鹏老祖实在不愿意躲进凤栖天界内。
这混元仙灵草对女娲和伏羲没用，可陆压、姜子等女娲兄妹的弟子却是眼馋的很。
要是女娲和伏羲为弟子出手抢夺，那鲲鹏老祖一点反抗之力都没有。
别看鲲鹏老祖现在享受女娲兄妹庇护，可关系再近也不如和自家弟子关系亲。
要不是外界敌人追得太紧，让鲲鹏老祖无处可藏。
鲲鹏老祖是真不想躲进凤栖天界内。
现在鲲鹏老祖只能寄希望于女娲兄妹能够信守承诺，庇护于他。
女娲也着实没有想到鲲鹏老祖的运气会这么好。
闯进外域搜寻机缘的内域仙神有数百万之多，就是准圣也有七八百人。
这才一百多万年就让鲲鹏老祖抢到了一道证道机缘。
这不是鲲鹏老祖运气好是什么。
当鲲鹏老祖躲避进凤栖天界之时，女娲未尝没有动过劫掠鲲鹏手中证道成圣的心思。
直接就能让凤栖天界多出一位嫡传混元圣人来。
这可比拉拢鲲鹏老祖强的多。
鲲鹏老祖和凤栖天界再亲近，他也是外人。
让妖族坐大了，必然不会再像现在这样依附于凤栖天界。
女娲原来拉拢鲲鹏老祖、扶持妖族，是想让它们作为马前卒对抗巫族。
一旦鲲鹏老祖这么早证道成圣，妖族说不得就会脱离凤栖天界的控制。
见女娲蠢蠢欲动的心思。
伏羲脸色肃穆的对女娲摇了摇头。
他们和鲲鹏老祖到底是相交已久的道友。
自旧洪荒远古时代，建立妖族时就一直关系不错。
再加上现在妖族还在为凤栖天界卖命。
要是凤栖天界真抢了鲲鹏老祖的证道机缘，那凤栖天界在洪荒中的风评绝对会非常糟糕。
“陆压和姜子两人都有证道成圣之姿，不需要混元仙灵草也迟早能够自行证道成圣。
我们不需要抢夺鲲鹏的机缘。”
伏羲对女娲认真道。
在伏羲的劝说下，女娲只得无奈的选择了放弃。
“好吧，一切就依兄长所言。
这鲲鹏道友也真是好运气，莫不是火德道祖亲自点了它的将。”
鲲鹏老祖和罗青的恩恩怨怨，女娲这些远古生灵没有不知道的。
早些年的仇怨，未尝不能在无数岁月之后化作善因。
毕竟能让火德道祖记住，并且印象深刻可不是一件容易的事情。
不管这印象是好是坏，亿万年之后，也就只剩下了缅怀。
说不得火德道祖一可怜，就赏了一个机缘下去。
见女娲和伏羲无动于衷，鲲鹏老祖这才安心下来。
开始在凤栖天界内证道成圣。
罗青望见这整个过程，也是笑了笑。
他并没有亲自出手相助鲲鹏。
不过鲲鹏老祖获得第一道混元机缘，也不是毫无根据的。
自盘古进入洪荒宇宙以来，连带着巫族都不再受洪荒天道喜欢。
作为和巫族死敌的妖族，享受洪荒天道扶持，也是理所当然的事情。
只要罗青不去干涉，妖族重新崛起，已经是板上钉钉的结果。
混元仙灵草的效果非常强大，特别是罗青对原始母株改良之后。
极大的降低了其副作用。
只需要使用者证道成圣之后，消磨个上千万年，就能彻底根除大部分副作用。
最多也就日后相对于正常晋升而来的混元圣人，更加难感悟大道法则而已。
这对于大部分准圣来说，根本无关紧要。
混元圣人已经是他们的终极目标。
鸿蒙圣人只是虚无缥缈的东西。
数万年之后。
凤栖天界内刮起了浩大的成圣雷劫。
鲲鹏鸣吟响彻凤栖天界。
鲲鹏老祖证道成圣成功了。
此事又在洪荒中掀起了一波风浪。
彻底证实了外域中存在成圣机缘，给外域探寻机缘之旅再次添了一把火。
鲲鹏老祖证道成圣也就对巫族、凤栖天界、妖族等周围天界影响颇大。
罗青早已经不再关注这件事。
全身心的投入到了三件鸿蒙至宝的炼制当中。
这三件鸿蒙至宝是成套而立。
这就意味着罗青不能一件一件的去单独炼制。
那样的话，三者之间的联系会非常微弱，成套至宝最好还是一起炼制为好。

第1520章 三宝同炼
三件鸿蒙至宝一起炼制。
这也是对罗青炼制法宝以来的最大考验。
以前不是没有炼制过成套法宝，但成套的鸿蒙至宝绝对是第一次。
一件鸿蒙至宝的炼制难度就已经不小，三件同时炼制，就是罗青也倍感压力。
要是一不小心炼制失败了。
嗯……
对于罗青来说也不过是浪费一点时间，还可以重新开炼。
有无穷无尽的炼宝材料让罗青来挥霍，这三件至宝就不存在炼制失败的可能。
无非是一遍就炼制成功，还是需要炼制好几遍。
足以装满十数个世界的材料，不断在罗青的祭炼下，化作最精纯的宝液。
无数的天材地宝最终被罗青压缩在了一个人头大小的至宝原液内。
这至宝原液呈现暗灰色，粘稠如同蜂蜜的宝液在罗青面前滚动流转。
鸿蒙级别的道火灼烧这宝液，都被其完美吸收。
由于此次炼制的是分身至宝，并不需要刻意的去塑造鸿蒙至宝的外型。
罗青也懒得去精心雕琢三件至宝外观。
自然是怎么简单怎么来。
人头大小的鸿蒙宝液直接被罗青平均分割成了三份。
每一个宝液球都有碗口大小。
三颗鸿蒙至宝元胎浮现于空中，环绕在罗青左右，不断循环飞舞。
罗青接引火灵大道本源之火，继续祭炼三件鸿蒙至宝元胎。
无数的符文禁制被罗青连绵不绝的刻录进三团至宝元胎内。
这个过程持续了数万年之久。
三团鸿蒙至宝元胎已经缩小到了只剩下鸡蛋大小。
其内却是浓缩了数之不尽的至宝禁制。
各种先天符文相互交织，让人眼花缭乱。
光是其符文禁制图完整的摊开来，让混元圣人们临摹，估计他们都复刻不下来。
这比罗青炼制的其他鸿蒙至宝，还要复杂一倍以上。
主要是涉及到三件鸿蒙至宝的套装效果。
成套至宝需要的禁制符文，可一点也不比鸿蒙至宝本身需要的符文禁制少。
当最后三道符文分别铭刻进三件元胎之内。
三件鸿蒙至宝元胎已经初步圆满。
任由大道之火灼烧，也不再产生任何变化。
这也算是到了最为关键的一步。
罗青任由三件至宝元胎飞旋左右，注意力已经转移到了自己的元神上面。
切割意志融入三件至宝元胎，也不是一件容易的事情。
罗青将自己的元神作为意志的根基，直接从元神中分割出来了一半。
元神裂成两半，被罗青取了出来。
这一半元神中，附着罗青一部分意志。
直接将这部分元神和三件元胎笼罩在一起。
开始进一步熔炼。
罗青的元神和意志宛若化作了三件至宝元胎的胎灵。
下一步就是需要熔炼本源大道了。
到了这一步罗青就不可能三件至宝同时炼制了。
只能一件一件来。
“从空间至宝先开始。”
罗青嘀咕一声。
从三件一模一样的至宝元胎中，择选了一件出来。
开始在洪荒天道的帮助下，捕捉混沌中的空间本源大道。
……
鸿蒙历3320万年。
自鲲鹏老祖在洪荒外域寻到证圣机缘，成就混元圣人后。
已经过去了五百万年时间。
这五百万年间无数仙神闯荡外域，获得机缘者众多。
这段时间洪荒内域仙神的修为，整体往上拔高了一小截。
光是准圣数量就增加了近百人。
大罗金仙和太乙金仙更是不计其数。
外域这处宝地，更加吸引源源不绝的内域仙神进入。
当然随着越来越多的内域仙神闯入外域，内外域的矛盾也被激发了出来。
一旦有外域天界被内域仙神发现。
紧接着就是一场决定天界归属的仙神大战。
实力弱的天界自然躲不过被内域仙神霸占的结果。
但也有不少外域天界实力强大，在内域仙神的攻伐下，保住了所有权。
内域仙神虽强，可进入外域的主要目的还是搜寻修行机缘。
再加上距离内域大本营实在过远，有几座外域天界当做驻地、歇息之所就成了。
鲜少有洪荒势力愿意将祖庭大规模搬迁过来的。
外域虚空的天灾以及混沌迷雾只是降低了，却依旧比内域危险。
越是深入外域，洪荒仙神势力们就越不倾向于占领天界。
成本太高，划不来。
这也给了外域天界一些喘息之机。
在内域仙神的侵袭下，外域各大天界仙神的成长速度，也比以往快上了很多。
算是达成了罗青最初开放外域的目的。
就是第二株让人证道成圣的混元仙灵草迟迟未能被人发现。
消磨了不少准圣的斗志。
中央天界，昆仑山，化天峰上。
罗青的一道化身正在指点魔罗在百战斗圣盘中和一群傀儡道兵斗法。
这道化身是罗青开始炼制三件鸿蒙至宝前，特意留下来指点魔罗的。
要不然光靠魔罗自身，想要完成罗青给她立下的考核，几千万年也不一定能够让她有机会突破准圣后期。
而此刻百战斗圣盘内，魔罗正在和十个准圣后期傀儡道兵厮杀。
在两百万年，经过魔罗四百多万年的磨砺，终于在准圣中期境界能够同时击败十个同阶傀儡道兵。
得到罗青化身的允许之后，其修为顺利突破到了准圣后期。
有了准圣中期打下的底子。
在准圣后期的磨炼中，魔罗成长的速度更快了。
不过两百万年时间，就已经能够和十个同阶大敌打的有来有回。
虽然还是输多赢少，但无疑距离其达到再次突破的标准已经不远了。
罗青化身注视着斗圣盘。
一旁空空等弟子也都在关注此战。
六个时辰之后。
魔罗以一只胳膊断裂，腹部被撕出一道一尺长伤口的代价，顺利灭杀掉了十个傀儡道兵。
“魔罗师姑真是厉害，我现在只怕也不是魔罗师姑的对手。”
观众人群中，仓颉很是感慨道。
“别说师兄你了，我和子安两人只怕也难挡魔罗师姑的攻伐。”
空空也感叹着摇头道。
他们也不是没有尝试过在百战斗圣盘中磨砺。
可去除掉一身灵宝，封印住混元级神通道法之后，打五个以上的同阶傀儡道兵实在太难了。
空空、仓颉等人夸赞魔罗之时。
已经长大到了十七八岁，有了妙龄少女模样的魔罗，从百战斗圣盘中一跃而出。
落在了众人眼前。
刚刚还在议论的众人，立刻畏惧的止了声。

第1521章 成套鸿蒙至宝：化天珠
魔罗小时候在一众同门师兄弟眼里还是非常可爱的。
但这种观感随着魔罗逐渐长大而渐渐消失。
特别是魔罗开始接受祖师的斗法教导之后。
魔罗是经常拿同门师兄弟们练手，就是空空、子安都被她暴打了好几次。
现在魔罗在化天峰是有名的暴力小魔女，没人敢和她切磋斗法。
“空空师侄、子安师侄你们也都在呀！
要不要再和师姑我打一场？”
魔罗一落地就看到了空空等人，立刻盛情的发出了对战邀请。
至于旁边的仓颉几人，都被魔罗无视了，实在是他们的实力太过于拉胯，入不了魔罗的法眼。
空空和子安又不傻，眼见着魔罗的实力又更进一步，他们才不愿意去当沙包呢。
两人都摇头拒绝了魔罗的邀请。
“魔罗师姑，我接下来还需要闭关修行一段时间，怕是没时间和您切磋。”
子安开口拒绝道。
空空也连忙点头。
“师侄我最近也心有所悟，或许是快要捕捉到证道成圣契机了，也需要闭关修炼。”
见两个师侄都拒绝了自己，魔罗眼睛里也是有点遗憾。
她这一次成功击败了十个同阶傀儡道兵，再越阶挑战几次巅峰准圣，差不多就可以突破当前境界了。
等她修为到了准圣巅峰，就不适合继续和几个师侄后辈打架。
现在来看。
这最后一次切磋的机会也没有了。
“那好吧，还是你们自己的修炼更重要。”
魔罗对两个师侄笑笑道。
她身上的伤势在说话间已经恢复了过来。
其他人对此见怪不怪。
由于魔罗经常和傀儡道兵切磋，每一次都在挑战自身极限。
受伤是家常便饭的事情。
陷入垂死状态，只剩下一口气的时候并不少。
次数多了，魔罗的恢复能力越发强悍。
“师祖，我先魔罗界研究一下香火，过段时间再来闯关。”
魔罗告别师祖化身，准备回返魔罗界修养一番。
“等一下，主身即将出关，你可以稍后前往拜访，或许会有意外惊喜。”
罗青化身对魔罗神秘的笑了笑。
“师祖您要出关了？”
魔罗精神抖擞了一下，师祖都闭关数百万年了，终于要出关啦。
对师祖化身所言的惊喜有了期待。
化天仙境内。
罗青正立于五色神山山顶，身边有三颗颜色分别红、黑、白三色的三颗宝珠环绕。
这三颗宝珠只有鸡蛋大小，除了颜色之外，其他看起来一模一样。
每当其中一颗宝珠闪烁灵光之时，剩下的两颗宝珠也会同时发出耀眼光芒。
仿佛三颗宝珠在一同呼吸。
红色宝珠上弥漫着杀戮气息，黑色宝珠上是终结法则，白色宝珠控制着周围的空间力量。
三颗宝珠拥有的法则不同，然而却没有给人格格不入，相互对峙的感觉。
反而杀戮、终结、空间这三股力量相互融洽，水乳交融在一起。
这三颗宝珠正是耗费了罗青数百万之久，这才炼制出来的成套鸿蒙至宝。
三件鸿蒙至宝的名字延续了罗青的一贯取名风格，以化天之名冠之。
杀戮化天珠，终结化天珠和空间化天珠。
化天珠三位一体，没有任何攻伐、防护能力。
它们唯一的作用就是能够承载罗青的意志，演化出三具鸿蒙分身来。
宝物炼制了出来，罗青当然要试验一番。
神念和三颗化天珠勾连，意志降临化天珠。
三颗宝珠灵光大放，要不是罗青遮掩了一下，能将整个化天仙境照耀成红、黑、白三色。
整个化形过程只持续了一秒钟不到的时间。
下一刻。
身着三套不同服饰，和罗青真身有八分相似的分身就出现在了罗青眼前。
三具分身第一次化形成功，尽皆闭着眼睛。
身上分别有杀戮、终结、空间力量弥漫，无一不是彰显着鸿蒙气机。
“杀戮见过罗青道友。”
三人睁开眼睛，身着红袍战衣，一脸凶相，掌握着杀戮的分身最先向罗青行礼道。
“终结见过罗青道友。”
“空间见过罗青道友。”
死沉沉着一张脸的黑衣终结和白衣如玉，颇有仙气飘飘之感的空间，也都向罗青见礼。
罗青满意的对三人点点头，拱手回礼道。
“见过杀戮、终结、空间三位道友。”
三人虽然都是罗青借鸿蒙至宝化天珠演化出来的分身。
可到了鸿蒙境界，哪怕是分身也独自掌握着一条鸿蒙大道，罗青愿意给予他们一份尊敬。
“你们感觉如何？可有不适的地方。
对各自的本源大道掌控力如何？”
罗青问出了最关心的事情。
分身不是化身，特别是三道分身都是鸿蒙境界的时候，罗青也无感知到他们自身的情况。
只得开口询问。
杀戮分身朝虚空一抓，一股浩瀚的杀戮法则凝聚于拳头之上。
罗青能从其上感受到鸿蒙级别的力量。
“感觉很好，我等三人心意相通，每一个人都能够和自己掌握的本源大道融会如一。”
杀戮分身对罗青回应道。
“不过也不是没有缺点，我们三人的安身立命之本乃是化天珠。
化天珠能够承受之极限，也是我们三人的极限。
这意味着我们不能像正常的鸿蒙圣人那般，拥有源源不绝的恢复能力。”
空间分身也指出了三人的弊端。
到底不是真正的鸿蒙圣人。
罗青也并不指望他们能和鸿蒙圣人媲美。
恢复能力差点，也情有可原。
“不知道主身有没有感觉到，我们的出现同样引来了混沌至高大道的关注。
我们的意志正在被混沌至高大道同化。
这意味着我们现身的时候，主身你要承受四倍的混沌至高同化强度。”
终结一张死鱼脸的又指出了一处弊病。
罗青皱了皱眉头。
他的确有所察觉，混沌至高大道对他意志的同化加重了很多。
此时罗青相当于掌握了四条不同的混沌本源大道，也理所当然的承受着四条本源大道给自身意志带来的沉重负担。
“如此看来，日常时间并不能让你们一直保持着化形之身。”
罗青感到一丝惋惜，四倍的混沌至高同化强度，要是一直加身，他也有点吃不消。
别看同化强度只是加强了四倍，但同化速度却是超过了十倍。
随着掌握的本源大道数量的增多，同化强度和速度，两者之间的系数呈指数级暴涨。

第1522章 武装分身……
“看来杀手锏终究只能当做杀手锏来用。”
罗青心中默念了一句。
和三具分身先认识交流了一番。
罗青开始试验三人不同时出现时，对于自身意志的负担。
当杀戮、终结、空间三人只有两个化形而出的时候。
混沌至高大道对罗青意志的同化强度是三倍。
同化速度却降到了七倍。
当三者只存在一人时，这个同化速度就降至了三倍。
到了罗青能够长时间承担的范围。
只不过性价比实在太低了。
非战斗时间，是用不上这三个分身了。
三件成套的分身鸿蒙至宝虽然炼制了出来，可后面还有更加让人头疼的事情等着罗青呢！
杀戮、终结和空间三位分身就算有了鸿蒙圣人的境界。
可论及实力，是大致不如正常鸿蒙圣人的。
罗青还需要强化一下三个分身的实力，他们的根本是化天珠，已经无法加强。
但分身也是可以使用鸿蒙至宝的。
不说和罗青一样，人人配上四五件鸿蒙至宝，最起码也得一人两件鸿蒙至宝吧。
一件杀伐至宝，一件防御至宝。
光是一人配两件鸿蒙至宝，罗青就还需要再炼制六件鸿蒙至宝。
要是一人配三件，那就是九件鸿蒙至宝。
更让人感到无奈的是，鸿蒙至宝是一个萝卜一个坑。
一条本源大道只能炼制一件鸿蒙至宝，这就意味着鸿蒙至宝是无法量产，无法出现制式至宝的。
每一件鸿蒙至宝都是独一无二，需要罗青专门进行推演设计图、单独进行炼制。
除非是化天珠这样的成套至宝。
成套至宝有化天珠这一套就好了，消耗的精力比单独炼制三件至宝多的多。
还是炼制单独的鸿蒙至宝最省事。
罗青现在只打算先给三个分身每人配备两件鸿蒙至宝。
至于以后还需不需要加强，视情况而定。
将三颗化天珠收起来。
这一次闭关炼宝，消耗了罗青五百多万年时间。
罗青还没有立刻再次闭关去炼宝的想法。
甚至短时间内罗青都不想再去炼制鸿蒙至宝了。
稍作休息。
罗青目光看向了化天峰上的魔罗。
他已经从化身那里得知了魔罗的修行进度。
准圣后期修为，已经能够击败十个傀儡道兵联手。
距离突破准圣巅峰只差一步之遥。
想到了答应魔罗的承诺。
倒是可以先将此事提上日程，打造几件先天至宝玩一玩。
这对于罗青来说，就跟钓鱼一样休适、简单，丝毫不费精力。
化天峰上。
当罗青真身正式出关，化身立刻有所感应。
“魔罗，化天仙境已经敞开，你可以进去寻我主身了。”
化身笑着道，身影逐渐淡化，消失在了魔罗眼前。
“师祖终于出关啦！”
魔罗漂亮的眼睛中透露着一丝灵动，眼珠子活泼的转了转，化作阴阳一气穿越了化天仙境门户。
这道阴阳气好似一缕灵气一般，融入了化天仙境的灵气体系中。
在种种先天灵气、仙气的海洋中，一点也不显得特殊。
再加上魔罗高超的变化之术，就是混元圣人不经意间，也不一定能够第一时间辨认出来。
不过这点小花招自瞒不过罗青的眼睛。
罗青笑了笑，也没有立刻挑破魔罗的伪装。
就当和这个徒孙耍上一耍。
只当没看到魔罗的变化。
魔罗也是玩心大起，飘荡到罗青身边以后，还尤嫌不足。
装作自然灵气般，飘落在罗青手背，环绕上了罗青的手指。
“呵呵！”
罗青心中笑了笑。
都顽皮的胆敢调戏起师祖了，可见随着实力和岁数的增长，魔罗也是人小心大。
该罚。
罗青伸出手指一点，这缕顽皮灵气就落入了眼前的茶杯中。
这就是一杯普通的灵茶。
魔罗所化的灵气入水则融。
罗青装作没看到魔罗，直接端起这杯茶，就要一饮而尽。
原本还沾沾自喜，以为自己没有被发现的魔罗。
注意到茶杯被师祖端在了手里，立刻吓的惊慌失措起来。
这要是被自家师祖一口吞了，以师祖鸿蒙圣人的吸收能力，只怕瞬间就能将她炼化。
那可真就死了个干净。
事后师祖还能不能复活她都是个问题。
吓的魔罗赶紧解除变化之术，想要显化出真身来。
只是真实情况让魔罗更绝望了。
她显化真身失败了，依旧被困于这杯茶水之内。
师祖不经意间散发而出的强大鸿蒙气息，直接压制住了这杯茶水。
让茶水中的魔罗直接失去了一身法力，法则被凝固。
这让魔罗心中大急。
眼见着这杯茶距离师祖的嘴巴越来越近。
魔罗焦急的大喊道。
“师祖……不要吃我呀！”
罗青只做未闻此声。
甚至还自言自语的吓唬魔罗道：“这小丫头到哪玩去了，还不来拜见师祖我。”
“师祖，魔罗在这里……在这里……”
魔罗急切的大喊大叫。
下一刻魔罗心中喊叫一声。
“”完蛋了。”
只见师祖直接将手中的这杯茶一饮而尽。
吓的魔罗闭上了双眼。
感觉自己这次玩闹玩大了，简直亏大发了。
心中只能祈祷自己还有被师祖复活的机会。
下一秒魔罗就体验到了，肉身和元神瞬间被消融的感觉，好似整个人直接消散于虚无。
什么修行、元神、仙魔……
就连记忆都消失的干干净净。
意志不再，心念不存，只剩下一片“空”和“无”。
这是一种非常玄妙的体验。
魔罗虽然没有经历过死亡，却也知道真灵不灭，就会坠入幽冥。
可现在一切皆无，不知道这是不是就是彻底死亡终结。
连真灵都不存在了。
这个玄妙的体验，不知道是一秒钟，还是一亿年。
魔罗的记忆、元神、肉身的感触如同经历了无数间隔离，瞬间重新回归。
“自己这是被师祖复活了？”
记忆回归的一刹那，魔罗意识中只有这一个感觉。
心有余悸的睁开眼睛，魔罗失神的眼睛，正好和师祖带着笑意的目光对视。
瞬间魔罗就从师祖的戏谑带笑的眼神中明白了怎么回事。
“师祖……您也太坏了。”
魔罗目光很是气愤，不忿的瞪向师祖。
当师祖的，怎么能这么吓唬徒孙呢。

第1523章 量身打造
“哈哈哈……还不是你先戏耍师祖我的？”
看着面前已经长大成妙龄少女的魔罗，罗青大笑起来。
这事的确是魔罗理亏，这么一想，魔罗也是只能暗暗生自己的气。
“要记住，就以你修为，不要在混元甚至鸿蒙圣人面前耍一些小聪明。
任你千般变化，都是瞒不过他们眼睛的。
要是哪一天你和混元圣人斗法，正面出手或逃跑，要比刚刚你耍的小聪明更有用。”
罗青借机对魔罗教导道。
“弟子知道了！”
魔罗认真的点点头，也知道之前过于自信了点。
被师祖教训了一通，魔罗立刻将这件丢人的事抛在了脑后。
连忙转移话题。
“师祖，您老之前化身说惊喜等着我，不知道您老有什么好东西要赏赐我吗？”
“眼下你已经能够击败十位准圣后期的同阶傀儡道兵，马上就能突破准圣巅峰修为。
师祖我提前给你兑换承诺如何？”
罗青道明了，让魔罗过来的缘由。
“先天至宝？”
一听师祖要提前兑现承诺，魔罗的眼睛立刻放起了光芒。
很是兴奋的上前来，亲自给师祖斟茶，似在讨好师祖，想要师祖赏她一件厉害的先天至宝。
“不知道师祖您要给我什么样的先天至宝呀？
弟子的要求也不高，比龙灵师姑的乾坤位业图差一点就行。
再不济也要比开天雷葫强一些，也马马虎虎吧。”
魔罗眼睛里闪烁着至宝的光辉，可见对至宝已经是望眼欲穿。
“乾坤位业图那是鸿蒙至宝，未曾以准圣之身击败混元圣人之前，你就不要想了。
开天雷葫这件至宝，经过无数年的祭炼，威力已经非同寻常先天至宝。
你还想要强过它的至宝，你这小丫头倒是贪心的很。”
罗青在魔罗的脑袋上敲了敲。
还没晋升准圣巅峰境界呢，就开始谈条件了。
“师祖……弟子也是想击败混元圣人，完成您老设下的考核嘛！
您要是不给我一件厉害点的至宝傍身，弟子怎么打败罗一爷爷那样的混元傀儡道兵呀。
老祖宗您就可怜可怜弟子吧……”
魔罗拉着师祖的衣袖，开始撒娇、死缠烂打起来。
化天峰三代以后弟子中，也就她敢依仗着师祖的宠爱，向师祖讨价还价索要宝贝。
“师祖……”
“老祖宗……”
“祖爷爷……”
魔罗可怜巴巴的看向师祖，嘴里越叫越娇气。
罗青被小丫头闹得头疼。
或许是因为魔罗从小就在罗青身边长大，长大的周期又过于漫长了点。
她以孩子模样在罗青身边的日子，比当年龙灵要久的多。
这才养成了不怕罗青的性格。
对于许给魔罗的六件先天至宝承诺，罗青还没有完整的计划。
闹不过魔罗撒娇，罗青沉思了一下开口询问道。
“你想要什么样的先天至宝？”
一听师祖松口了，魔罗瞬间就喊出了早已心心念念的至宝。
“套装，弟子想要一套六件先天至宝组合成的至宝。
要是能够和师祖承诺我的鸿蒙至宝也组成套装至宝，那就更好了。”
“你这胃口还真不小……”
罗青没好气的又敲了敲魔罗的小脑袋，吓得魔罗立刻松开师祖衣袖，跑到了石座对面。
“师……祖，六件成套先天至宝而已，您老人家连鸿蒙至宝都能炼制。
弟子这点要求，对您这位混沌第一鸿蒙圣人、第一炼宝大师来说不过小菜一碟。”
魔罗连忙开始对师祖的炼宝能力大吹特吹，十足的谄媚。
罗青没眼看魔罗恭维的样子。
不过魔罗提出的要求，也并没有超脱罗青的预案。
原本就是想将魔罗打造成混元第一战神，配六件先天至宝，当然不如配六件成套的先天至宝。
该如何来打造这六件至宝，罗青倒是还需要好好思考一番。
量身打造的先天至宝，肯定和之前为龙灵等人炼制的制式至宝有很大的不同。
威力还在其次。
最重要的肯定是要和魔罗契合才行。
这和魔罗的斗法习惯、性格甚至所行道法息息相关。
“师祖问你，你最擅长什么样的武器？”
罗青沉思一会开口道。
听到师祖没有拒绝自己套装至宝的要求，魔罗心下一喜。
对于师祖的问题又犹豫了起来。
她在太乙、大罗金仙境界时，不过十八般兵器样样精通，但也都能使唤。
后来应师祖的考核要求，在斗圣盘中，都是徒手或以道法对敌。
武器上面还真没有太多想法。
罗青一看魔罗思索的模样，就知道她也没有主意。
这让罗青有点皱眉。
此事也怪他，当初给魔罗设下的考核，断了她所有的灵宝。
“罢了，反正六件至宝都要一一量身打造，你就来一件件来测试，看哪些样式的灵宝最适合你吧！”
罗青也索性不去纠结，把魔罗扔进灵宝海洋里，让她玩一下灵宝换装游戏就好了。
“测试……这要怎么测试？
师祖您不会拿出几百件灵宝，让我一件件的试验吧！”
魔罗有点惊奇，也有点摸不着头脑。
“呵呵……几百件算什么，几万件灵宝等着你去选呢！
来来来……不要眨眼，看着师祖的眼睛。”
罗青就像是诱骗无知少女的成功大师。
魔罗的双眼一和罗青对视。
身体的主意识立刻发现自己已经变换了空间。
这里是一片荒凉的世界，天空被厚重的灰色乌云笼罩。
大地只剩下荒土灰岩，死去的杂草遍地，不见一丝绿色。
整片天地只有魔罗和自家师祖两人的身影。
“师祖，这是哪里？”
魔罗惊奇的打量着四周，她能感觉到自己意识出窍，已经不在肉身之内。
可又能感觉到她现在这副身躯，就是真实存在的，和原本肉身一模一样，没一丝区别。
这种精神分裂的感觉很是怪异。
“你把这里当做幻境就好，这里的一切都因虚幻而起。”
罗青露出笑意。
说话间，远处的空间上，出现了数百位准圣巅峰修士，甚至还夹杂着几个金灵宇宙混元圣人的数字模拟生命。
再一挥手，有超过上万件形式不一的极品先天灵宝出现在天空中。
“这里的傀儡和灵宝，随你试用。”

第1524章 至宝魔罗
“师祖您真厉害。”
魔罗是真心觉得师祖这一手厉害非凡。
她都已经是准圣后期修为了，都感觉不出来这是幻境。
远处的那些幻境傀儡，不管是准圣还是混元圣人，都一个个逼真的不像话。
天上飞舞的上万件极品先天灵宝也让魔罗震撼不已。
这还是她第一次见到这么多极品先天灵宝随意任人挑选的景象，哪怕只是幻境。
“好了，别贫嘴了，开始试验吧！”
罗青拍了拍小丫头的后脑勺。
魔罗这个时候精神头还很足，很是亢奋。
直接从空中招引下来数件先天灵宝，根本不用炼化，直接就能运转随心。
这让魔罗感慨不愧是幻境。
拿起这几件灵宝，就开始和主动走出来几个虚拟傀儡打斗起来。
罗青看着正在和数字傀儡斗法的魔罗，也是面带微笑。
这里哪里是什么幻境。
而是数字虚拟世界。
这片大地、天空、法则、灵气……一切都和现实世界一般无二。
那悬浮于空中的数万件极品先天灵宝，也是从洪荒世界复制过来的，或罗青闲暇之时推演出来的。
还有虚拟火灵宇宙自行演化出来的。
这数万件不同的极品先天灵宝，是无数年积累而来。
只要让魔罗找到最契合的六件极品先天灵宝，罗青就能顺势将他们升级为成套的先天至宝。
战场上。
魔罗随意挥打着手中的几件灵宝，稍微用着不顺手，就会将其丢弃，再从灵宝海中重新取一件出来。
就这样随用随扔。
一开始魔罗还很兴奋激动，和一群虚拟傀儡厮杀的很勇猛。
但渐渐的，随着时间的推移。
试用又扔了两三千件灵宝之后，魔罗就觉得乏味了起来。
这个时候才觉得原来灵宝太多，使唤不过来也是一种痛苦的烦恼。
要不是师祖在后面盯着，魔罗肯定撂挑子不干了。
如今只能咬着牙坚持下去。
三千件……五千件……一万件……
天空中剩下的，还未使用过的灵宝数量越来越少。
魔罗手上的六件灵宝，也已经经过了数十轮变化。
正使用的这套，经过了两千件灵宝以上的比较，还未出现更迭。
看到这里。
罗青觉得差不多这就是结果了。
六件灵宝分别是一杆带着无上杀伐气息的红樱长枪。
一件可以帮助魔罗肆意挪转空间的飞梭，有破除空间封禁之能。
一件防御无双，带着神道气息的仙衣，对防御神魂、意识攻击有着出乎意料的好效果。
剩下的三件灵宝也都各有各的奇妙功效。
六件灵宝每一件都不算很惊艳，但一起搭配在魔罗身上，却使得魔罗的实力得到了最大加强。
以准圣后期修为，同时挑战六个全副武装的巅峰准圣，都丝毫不落下风。
抓住机会，就将六个巅峰准圣傀儡一一斩灭。
一旦魔罗修为突破到巅峰境界，稍微适应一下，使用这套灵宝，打再多一倍的敌人都没有问题。
看空中剩余的灵宝已经不多。
罗青也就叫停了正在肆意蹂躏虚拟傀儡的魔罗。
“魔罗停下吧，你身上的这些灵宝，应该就是最适配你的法宝了。”
“终于结束了！”
被师祖叫停的魔罗，也是松了一口气。
这一次试验灵宝适配度，简直比让她挑战十个巅峰准圣还要辛苦。
“师祖，我这一身装备怎么样？
是不是很帅，很厉害。”
魔罗身着六件灵宝，在罗青持枪而立，好像在等着师祖来夸赞。
“不错，不错……我们还是先离开这里吧。”
罗青对魔罗赞扬一声。
话音刚落，魔罗眼前的景象就再次一转。
看到正坐在对面的师祖，以及石桌上那杯还在浮动的茶水。
魔罗眨了眨眼。
“回来了。”
罗青留了一点心神在数字宇宙中，将魔罗选定的六件灵宝，全部推演至先天至宝级别。
“师祖，弟子什么时候才能拿到那六件法宝呀？”
见师祖睁开眼睛，魔罗急切的询问道。
在试验战场上，使用六件灵宝使用顺手了，这灵宝乍一消失，还挺让魔罗失落的。
“你且稍等片刻。”
推演先天至宝和炼制先天至宝，对于现在的罗青来说，没什么难度。
哪怕这六件至宝是一套。
过了一会，六件至宝的设计图全部推演了出来。
罗青就直接凭空开始炼制这套至宝。
难度和炼制鸿蒙至宝没法比。
魔罗不过是在旁边坐着，观看罗青手搓炼宝数十天时间。
六件先天至宝就在罗青手中诞生了。
当六件熟悉无比的先天至宝摆在魔罗面前时
魔罗已经激动难耐，一边朝师祖道谢，一边兴奋着就朝六件至宝扑去。
“师祖真厉害，弟子多谢师祖了。”
“呵呵！”
罗青冷笑一声，屈指一弹，隔空在魔罗脑门上打了一个脑袋崩。
痛的魔罗哎呦一声，立马蹲在石桌前捂着脑门。
“师祖……您怎么又打我。”
魔罗委屈的眼泪汪汪的，师祖不会是打她打上瘾了吧！
“别和师祖耍心眼，这六件至宝现在只有这杆魔罗枪是你的，剩下的还是先让师祖我替你保管着。”
罗青瞪了正假装委屈的魔罗一眼，刚才要不是他出手阻止，魔罗肯定抢了六件至宝就跑。
“唉，师祖真是冤枉了弟子，我刚刚不过是想重新试验一下六件至宝还和弟子适不适配。”
魔罗义正言辞的叫屈道，肯定不会承认她刚刚就是想抓了至宝就跑的想法。
罗青也不和魔罗辩驳，大手一挥，除了魔罗枪之外，剩下的五件至宝立刻消失不见。
这才给魔罗一个去拿吧的眼神。
魔罗失望的撇了撇嘴，还是第一时间拿到了放在石桌上的至宝魔罗枪。
“魔罗枪……真是好名字。
师祖您真贴心，还以弟子的名字给它们命名。”
魔罗将魔罗枪拿在手上，随意挥舞了几下，失落的情绪立刻烟消云散。
先天至宝的使用体验，完爆了之前测试时使用的灵宝。
这件魔罗枪简直就是魔罗身体的一部分，控制自如。
罗青笑了笑。
在原灵宝的基础上，魔罗枪可是又贴合了魔罗自身的数据信息打造而成的。
适配度只会比原灵宝更高。

第1525章 透露危机风声
“有了魔罗枪后，可不要忘了师祖吩咐你的考核。
要是你晋升混元圣人之前，不能以准圣之身屠戮一具混元傀儡，剩下的五件魔罗至宝，师祖可不会赐予你。”
看魔罗喜气洋洋的耍宝魔罗枪，罗青笑着对其告诫一番。
让魔罗不要得意忘形了。
有至宝归有至宝，可任务考核还是要完成的。
果然听到师祖猛然提及考核之事。
正兴奋着的魔罗，脸色一僵，笑容立刻收敛了不少。
混元圣人……
这还真是一个让魔罗万分头疼的对手。
可比现在让她和十个巅峰准圣对打，还让人无力。
“师祖放心，弟子肯定会竭尽全力完成此考核。
不过师祖既然已经不禁止弟子使用灵宝了，那师祖能否将弟子在幻境中使用的六件灵宝，帮弟子炼制出来。
弟子也好借助这套灵宝，完成师祖考核。”
感觉一件先天至宝不太保险的魔罗，向师祖提出要求道。
罗青点点头。
同意了魔罗的请求。
让魔罗以准圣之身对战混元，已经是高不可攀的要求。
要是再不允许魔罗武装一下自己，这考核就太变态了。
六件极品先天灵宝而已。
它们的数据都在大道之眼数据库中有所保存，炼制先天灵宝更是随手的事情。
罗青甚至还贴心的帮助魔罗，将除了长枪灵宝之外的五件灵宝炼制成了一套灵宝。
对魔罗来说，也算是添加了一点微不足道的胜算。
“你可以先拿巅峰准圣傀儡们练练手，不要急着向混元傀儡挑战。
等你什么时候，能够独自一人灭杀二十位巅峰准圣联手时，倒可以开始挑战最终考核。”
魔罗头疼的咧了咧嘴。
二十位巅峰准圣？
这个挑战难度比起挑战混元圣人也相差无几了好嘛！
魔罗不会认为自己有一身法宝加持的情况下，师祖还会让陪练的傀儡道兵们赤手空拳。
正如魔罗所想。
下一刻罗青就想到了此事。
“将你的斗圣盘拿出来，师祖给你升级一下。”
“是，师祖。”
魔罗没有反抗，乖乖的取出了斗圣盘，交给了师祖。
罗青又在斗圣盘中添加了上百个巅峰准圣，以做和魔罗陪练的损耗之用。
这一次罗青专门给这些巅峰准圣傀儡配备上了各式各样的灵宝。
一个巅峰准圣傀儡标配三件极品先天灵宝。
最后更是炼制一件混元傀儡塞进了进去，只不过罗青还没有丧心病狂到给这尊混元傀儡配上至宝。
要不然魔罗就是再有斗法天赋，也绝对不可能成功。
斗圣盘重新回到魔罗手里。
魔罗好奇的看了一眼斗圣盘中那尊强大的混元傀儡。
“师祖，这个混元傀儡怎么和罗一爷爷不太一样，不像是活人。”
“它只是傀儡，不是道兵，没有生命真灵。
实力相对于正常的混元傀儡道兵会弱上一些。
也算是降低了你挑战它的难度。”
罗青开口解释道。
傀儡道兵就算是罗青私人创造之物，可一旦跨越入混元境界。
其独立意识也会大幅度提高。
作为手下、附属、弟子、打手对待也有罢了。
将其囚禁于斗圣盘进行虐杀，就有点惨无人道了。
罗青还是会给混元傀儡道兵一点尊重的。
这才将魔罗挑战的对象，设定成了实力相对较弱的傀儡，而不是和活人一般的道兵。
“嘻嘻，师祖还是很疼爱弟子的嘛！
这下子弟子完成考核的信心更高了。”
魔罗好像得了意外之喜似的，有点欣喜。
看魔罗这么高兴，罗青也没有解释更多。
傀儡道兵有傀儡道兵的厉害之处。
可魔罗要是因此小瞧混元傀儡，那可就大错特错了。
傀儡道兵作为生命体，它也有着一切生命个体所具备的缺点。
会激动、会恐惧、会害怕……
这些都会影响傀儡道兵的实力发挥。
单纯的傀儡就没有这些生灵的复杂情绪，说它们是纯粹的杀戮机器都不为过。
神通手段、灵活上或许不如傀儡道兵，但厮杀起来，特别是以高境界压低境界杀戮时。
傀儡说不得比傀儡道兵还要厉害几分。
魔罗在化天仙境待了一段时间，罗青亲自指点其修行一番，就将她赶了出去。
魔罗的实力已经足够，回返了魔罗天界，准备在魔罗天界内突破巅峰准圣境界。
得知罗青出关，龙灵等弟子也纷纷前来拜见。
空空、仓颉、子安、姬水四人都已经在巅峰准圣境界有一段时日了。
罗青让四人上前来，亲自指点四人关于证道成圣的关窍。
“你们回去之后，就准备好证道成圣吧！
不需要继续拖下去了。”
罗青对四人嘱咐道。
“是。”
除了空空有点不甘心外，剩下三人都没有丝毫迟疑。
空空还想着完成祖师设下的考核，可惜其天命虽然也同样不凡。
但距离通关斗圣盘，还是差了点距离。
四个巅峰准圣退下之后。
罗青看向龙灵、炎天玉、黄庭等混元弟子吩咐道。
“你们日后可以多培养一些优秀门人，不要求他们都有成圣之姿，能达到准圣巅峰境界即可。
混元仙灵草的作用，想来你们也都已经知晓，未来为师未尝不可将它们作为灵物赏赐下去。”
老师的这个命令还真的挺让炎天玉等人意外。
明面上纷纷遵令。
“谨遵师命。”
“老师可是在未雨绸缪？
这洪荒世界未来难道还有一场大难不成？”
龙灵接收到其他同门示意的眼神，作为代表向老师询问道。
罗青想了想。
此时已经是鸿蒙历三千多万年。
估摸着距离火灵、盘古两大宇宙晋升鸿蒙，不会超过八千万年。
也是时候透露一点风声了。
“你们所料不错，遥远的将来，还会有比神魔之劫更大的危险会降临洪荒。
到时候准圣之下不过是蝼蚁，混元圣人才有参与的资格。
让你们多培养巅峰准圣，也是为将来做准备。”
罗青此言一出。
龙灵等人立刻心中一疙瘩。
能让鸿蒙圣人的老师如此如临大敌。
那只能说明，这危机同样来自于鸿蒙圣人。
这不由得让众人想到了客居洪荒宇宙的盘古祖神。
敌人是盘古，还是其他鸿蒙圣人？

第1526章 未雨绸缪大敌
“敌人不是盘古道友，其他的你们就不要多问了，这还不是你们需要考虑的事情。”
罗青对一众神情凝重又一脸好奇的弟子摆摆手解释道。
又补充一句道。
“这个消息可以放出去，让其他势力也尽可能的多培养一些巅峰准圣。”
“老师放心，我们知道该怎么做。”
炎天玉点头，表示明白老师的意思。
见众弟子理解，罗青也不再多说。
真灵和金灵两大鸿蒙神魔来袭是确定的事实。
但会用何种手段来入侵洪荒宇宙，这是罗青猜疑的地方。
他们现在不来，罗青也知道他们的打算。
估计是在等着火灵和盘古宇宙晋升鸿蒙。
这也是让罗青最为困惑的地方。
光是一座洪荒宇宙在手，在鸿蒙天道的相助下，罗青现在的实力就足以碾压可能来袭的金灵神魔。
甚至对抗真灵神魔都能不落下风。
再加上盘古的辅助。
就是金灵、真灵两人现在联手来袭，也不见得就能够击败罗青和盘古。
他们又哪来的自信等火灵和盘古宇宙晋升鸿蒙之后，再来突袭？
一旦火灵、盘古两大世界晋升鸿蒙宇宙。
罗青可就同时掌握了两座鸿蒙宇宙的加持，盘古也能在盘古宇宙的加持下实力暴涨。
那时候金灵、真灵神魔来袭，绝对不会是罗青两人的对手。
处处透露着诡异。
罗青这才想着未雨绸缪。
将来的这场大战也不一定就会是四位鸿蒙圣人对战。
投鼠忌器之下。
让各自宇宙的混元圣人带队厮杀也不是不可能的事情。
培养魔罗，培养更多的巅峰准圣，都是在为此做准备。
到了紧要关头，罗青也未尝不会大规模炼制混元傀儡道兵来助阵。
炎天玉、黄庭、紫罗等人很快就将老师传出来的风声，吹了出去。
这无疑是让鸿钧老祖、女娲等圣人心中有了危机感。
私下里未尝没有人吐槽这洪荒世界还真是多灾多难。
大灾小难就没有停歇过。
只不过吐槽归吐槽，各大混元势力都不约而同的开始加强对天赋弟子的招收力度。
看鲲鹏老祖在外域得到的那株混元仙灵草就知道了。
火德道祖显然掌握着一种能够帮助巅峰准圣证道成圣的手段。
现在让各大势力多培养巅峰准圣，未来这些准圣可能就会被道祖拔苗助长，变成一个个混元圣人。
这场惊天变局，没有哪一方混元势力愿意掉队的。
但想要培养巅峰准圣弟子也不是那么容易的事情。
现在整个洪荒宇宙准圣数量超过了一千人。
可明面上的巅峰准圣也不过五十人左右。
刨除掉一些势力老祖和散修。
分摊到各大混元势力中，不见得每一方混元势力都有巅峰准圣存在。
可见巅峰准圣的培养难度之大。
不是说有圣人老祖做老师，就能够培养出巅峰准圣弟子的。
弟子的天赋也是其中重要一项因素。
广招天赋绝佳的弟子，从中优中择优，是最佳的培养途径。
在各大混元势力继争夺外域机缘之后，又开始了在洪荒各大天界招收弟子之争。
甚至外域的天界都没有被放过。
攻不攻打天界另说。
但不能阻止各大圣地在该天界内招收弟子。
这种举动无疑是降低了内外域的冲突。
罗青没有去管这些小事。
一众弟子都离开之后。
罗青取出了一件用来毁灭神魔的法宝来。
“这厮果然已经复活了。”
罗青自言自语道。
让罗青感到可惜的是。
毁灭神魔显然也已经察觉到了罗青上一次追杀感应她的方式。
复活之后。
毁灭神魔第一时间就更改了自身气机，重新模糊了天机。
罗青现在只能感应到毁灭神魔已经复活，却无法再定位其方向。
几个鸿蒙圣人中没有一个庸人。
对这种情况，罗青也只是惋惜一下，少了一个辖制毁灭神魔的手段。
“希望你日后不要来趟洪荒宇宙这趟浑水，要不然……”
罗青摇了摇头。
等火灵、盘古两大鸿蒙宇宙成型，毁灭神魔要是还不知死活的敢来掺和四个鸿蒙宇宙之主的斗争。
杀不了毁灭神魔，想方设法将其囚禁镇压未尝不可。
暂且将毁灭神魔抛在脑后，如今混沌五位鸿蒙圣人，就数这家伙最弱。
不值一提。
罗青目光看向盘古所居的天界。
见天界被鸿蒙法力所笼罩，隔绝了视线。
估摸着盘古还在大道海洋之地奏对混沌至高大道。
休息了两百万年之后。
罗青再次进入了闭关状态，开始为三个鸿蒙分身炼制武装至宝。
初期规划的是为每位分身配备两件鸿蒙至宝，一攻一防。
罗青一共需要炼制六件鸿蒙至宝出来，这无疑又是一个浩大的工程。
罗青也没有打算一次性将六件鸿蒙至宝全部炼制出来。
一件一件来即可。
……
魔罗获得魔罗枪之后，回返魔罗天界闭关了二三十万年，就顺利的突破到了巅峰准圣境界。
修为一突破，达到准圣巅峰之境。
魔罗的实力立刻暴涨。
再次开始在斗圣盘中进行磨炼。
魔罗手持魔罗枪，身上有五件套装灵宝，等闲巅峰傀儡道兵自然不可能是其对手。
不过巅峰境界的傀儡道兵也不是吃素的，特别是罗青为他们配备上先天灵宝之后。
十个巅峰傀儡道兵就是三十件极品先天灵宝。
这么多灵宝，哪怕只有二分之一是攻伐灵宝，也有十五件之多。
同时朝魔罗攻伐过来，魔罗身上的防护力量再强，也是跟纸糊的一般。
一碰就碎。
魔罗还以为有至宝助阵，挑战难度会降低，没想到挑战难度比之前还要变态。
一旦魔罗被傀儡道兵纠缠在战场中，立刻就会迎来至少十件极品杀伐灵宝的围攻。
这让魔罗大感吃不消。
频频从斗圣盘中重伤而出。
别说同时对付二十个巅峰准圣了，就是十人大关，都没有那么好过。
而挑战混元傀儡的门槛是战胜二十个巅峰傀儡道兵联手。
这也让魔罗第一次对挑战混元傀儡的难度有了直观认识。
十万年、百万年……直到罗青开始闭关炼宝。
魔罗也不过是将挑战进度推进到了十五人。
想要完成考核还不知道猴年马月呢！

第1527章 姬水证道
鸿蒙历3580万年。
人族三皇天界中传出了证道成圣的气机波动。
有炎天玉坐镇三皇天界，不虞有外人前来捣乱，并没有封闭天界。
依旧保持着开放姿态。
吸引周围天界的大量仙神前来观摩渡劫。
这一次证道成圣的乃是姬皇姬水，作为旧洪荒时代第三位也是最后一位人皇。
姬水先姜子一步走上了证道成圣之路。
作为化天峰的嫡系弟子，姬水的证道过程可谓是顺风顺水。
笼罩在三皇天界内的浩大成圣雷云，很快就自行消散。
姬水顺利证道成圣。
人族一门两圣人……不对。
或许该说人族一门三位圣人，天帝清风可也是人族出身。
接连走出三位圣人的人族，虽然有依赖化天峰的嫌疑，但无疑已经是洪荒第一强盛之族。
也就洪荒宇宙还处于开创初期，各大天界还在不断孕育先天神只和先天神圣。
这使得先天一族霸占着洪荒第一族群的位置。
不过明眼人都看得明白。
等洪荒宇宙稳定，各大天界趋近于成熟，先天神只和先天神圣不说绝迹，孕育数量也会逐渐减少。
到时候其他种族可没有和人族一争的资格。
人族也是最有希望接替先天一族，重新成为天地主角的族群。
其他强大族群，诸如龙族、凤族、甚至魔族，感受到压力重重。
却还都没有选择放弃。
将重注压在了培养巅峰准圣上面。
如火德道祖所言，洪荒宇宙将会面临重大危机，需要大量的混元圣人助力。
现在培养出来的巅峰准圣，以后都会有证道成圣的机会。
那这个时刻族群内混元圣人的数量多寡，就无关紧要了。
其他族群只要培养出足够多的巅峰准圣，依旧有追赶人族的希望。
姬水乃是化天峰第三代弟子，其证道成圣虽让人感慨，大家也都只是觉得这是理所当然的事情。
并没有感到多么惊奇。
化天峰门下的弟子，诸如空空、仓颉、子安等人，就是下一刻就开始证道成圣，也不会让人感到惊讶。
他们不能证道，才会让人觉得奇怪。
姬水证道成圣十万年后，三皇天界照例在三皇天召开了盛大的公开讲道。
这边法会刚刚结束没多久。
突然有小道消息流传开来。
有人在外域感应到了证道成圣的气机，没敢靠近过去。
但这无疑说明又有人在外域寻觅到了证道机缘之物。
无数仙神嫉妒的发狂。
特别是那些已经在外域游荡了数百万年，一步也没有离开过外域的准圣修士们。
他们都这么努力了，连混元仙灵草的影子都没有见到。
结果现在却有人开始偷偷证道成圣了。
等消息大规模流传开来。
外域内的证道雷劫已经结束了。
自洪荒晋升鸿蒙之后，证道成圣的难度大幅度下降。
对于不缺少极品先天灵宝使用的巅峰准圣们来说，当前渡过证道雷劫没什么难度。
这次证道成圣者的身份很快就显露了出来。
结果让人大吃一惊。
浩阳老祖？
浩阳老祖是谁？
可以说大部分仙神都没有听说过这个名字。
诸多混元圣人三代以内的弟子中，没有此人的名字。
名动洪荒的巅峰准圣中，也没有此人的名号。
“我怎么记得，准圣后期的大能中，有一位浩阳老祖，只不过这位是散修出身，没有立下道统。
素来行事低调，这才在洪荒中名声不显。
难道证道成圣的是这位老祖？”
很快浩阳圣人的底细就被扒了出来。
数百万年前，浩阳老祖还是以准圣后期的修为闯荡外域。
没想到这才多久。
人家就已经以混元圣人的身份重新出现在人前。
机缘，绝对是大机缘。
浩阳老祖肯定是在外域中得到了惊天大机缘。
先成就巅峰准圣，在一步登天，步入混元之境。
原本有些低潮的外域探险活动，又一次引发了高潮。
“外域机缘无数，天界修士羸弱，本圣将在外域立下公开道场天界，欢迎所有修士前来听道。”
浩阳老祖占据了一座外域天界之后，向外发出了宣告。
浩阳老祖的意图很明显，就是想要打造一座散修圣地。
内域混元圣人众多，势力交错纵横。
很多资源被圣地势力所把控。
并没有浩阳老祖多少发挥空间。
浩阳老祖这才将道场立于外域之中，不会挤压其他圣地的利益。
反而会得到这些混元势力的敬重。
没人势力愿意招惹一位散修圣人。
洪荒又多了两位混元圣人，对于洪荒宇宙而言也是一件可喜可贺的事情。
在鸿蒙历3640万年再次出关的罗青，看到自己闭关期间多了两位混元圣人，也露出了欣慰的微笑。
没有白费向外域投入的资源。
姬水就不提了，他能够证道成圣罗青一点都不意外。
可浩阳老祖这么一个平平无奇的准圣后期修士，都能短时间内证道成圣，才让罗青感到机缘的玄妙。
罗青这次闭关，也不过是设计了两套鸿蒙至宝，炼制出来了一件。
感应一下留下来指导魔罗修行的化身位置。
下一刻罗青就出现在了魔罗天界之内。
取代了原本化身，站在了正在运转的斗圣盘面前。
至宝中，魔罗正在和一群巅峰准圣互相厮杀。
罗青扫了一眼，就知道这一次挑战魔罗怕是要输了。
果不其然没多久魔罗就被一群巅峰准圣傀儡道兵围攻成重伤。
陷入了无力回天的境地。
魔罗无奈退出了战场。
“师祖……师祖您出关啦！”
看到眼前的师祖化身变成了真身，还真让魔罗吓了一跳。
罗青笑了笑，对着魔罗伸手隔空一抚，魔罗身上的伤势就消失的无影无踪。
“让师祖失望了，有至宝在手，弟子还是没有打通第十六关。”
魔罗有点沮丧道。
她被卡在这一关卡已经有近百万年了。
始终无法突破过去。
自身的斗法之能已经攀升至巅峰，升无可升。
罗青自然看得出来，魔罗的实力陷入到了瓶颈。
光靠魔罗自身去磨，千万年都不一定能够再进一步。
“不用担心，师祖这一次出关，就是来帮助你打破瓶颈，突破极限的。”
罗青对魔罗安慰道。
能击败十五个巅峰准圣联手，魔罗已经很厉害了。

第1528章 魔性解放
“走吧，师祖带着你领会一下浩瀚混沌的玄妙。”
罗青招呼上魔罗，爷孙两人消失在了魔罗天界。
论及强者数量，洪荒宇宙是远远比不上混沌虚空的。
与其让魔罗在洪荒世界或虚拟宇宙中慢慢磨炼提升。
不如让其到混沌虚空中走上一圈。
魔罗虽说已经拥有了准圣巅峰修为，但这的确是第一次离开洪荒宇宙。
自从洪荒宇宙晋升鸿蒙以来，浩瀚的洪荒宇宙也不是谁都可以进出的。
混元圣人还能寻到离开洪荒宇宙的门路，准圣就根本找不到洪荒宇宙的边界在哪。
罗青带着魔罗离开了洪荒世界，出现在了混沌虚空中。
“这里就是混沌虚空吗？
好空旷呀……还不如洪荒中的虚空区域。”
魔罗带着一丝新奇，打量着混沌虚空。
目光看向洪荒宇宙时，脸上又出现了惊奇感。
“这就是洪荒宇宙的样子吗？还真是漂亮。”
魔罗对洪荒宇宙赞美道。
洪荒宇宙横卧混沌，如同一个胚胎鸡子一般，吞吸着无量混沌能量。
从远处望去，的确有一种和谐的美感。
特别是洪荒宇宙是万道世界，这些大道法则逸散在混沌虚空中，显化出万千灵光。
将洪荒宇宙衬托的美轮美奂。
“走吧，先给你找几个混沌神魔比斗一番。”
罗青拉上魔罗转换了位置。
洪荒宇宙附近的虚空被罗青所屏蔽，所有混沌生灵都早已经被驱逐在外。
不过对于罗青而言，想要找到一些混沌神魔的踪迹，是再简单不过的事情。
带着魔罗，罗青很容易的就找上了一尊准圣巅峰境界的混沌神魔。
封印了魔罗的一身灵宝，让魔罗凭借神体去和混沌神魔在虚空中厮杀。
魔罗天生混元灵根之身，比之混沌神魔也不遑多让。
又有罗青和化天峰的精心培养。
魔罗和这个混沌神魔一交手，不过三刻钟时间。
离开洪荒宇宙之后，魔罗身上神性的一面消退，展露出了魔性的一面。
残暴的大魔头，魔罗就将这尊神魔撕成了碎片。
神魔之血洒落虚空。
滚滚魔气直接席卷战场，将这只神魔彻底斩尽杀绝，不再有复活的可能。
这还是魔罗第一次在战斗中，展露出血腥残暴的一面。
在洪荒宇宙中，上有师门长辈，下有后辈崇拜者。
和其他人斗法时，也多点到为止，不曾真正杀过强者。
斗圣盘中的傀儡道兵倒是有几分生灵的感觉。
可到底也不是真正的血肉生灵。
可以说在洪荒宇宙中，有着神、魔两面性的魔罗，一直都是以神性示人。
魔性的一面处于蛰伏状态。
现在离开了洪荒宇宙，没有了种种规则、道德的束缚。
魔罗第一次有了获得大自在，大逍遥的感觉。
痛痛快快的猎杀掉一尊巅峰神魔，魔罗嫌弃的将手中的神魔残躯丢掉。
魔气一卷。
将神魔血肉全部侵染，炼化为精纯能量吞噬干净。
“师祖，这混沌神魔也太弱了。”
魔罗神躯消退，重化人身回到师祖身边吐槽道。
“哈哈哈……不是它弱，是你太强了。
再找几个神魔练练手，师祖就给上上强度。”
罗青大笑，带着魔罗寻找下一个目标。
混沌虚空生命稀疏无比。
上亿光年内都不见得能有一个生命存在。
可放眼整个无边无际的混沌虚空，生命却又多到数不过来。
第二个、第三个……
凡是被罗青挑中的巅峰神魔，最终都没有逃过魔罗的毒手。
被残忍猎杀。
无论是罗青，还是魔罗，对于猎杀混沌神魔，都没有任何心理负担。
混沌神魔群体和洪荒生灵终究不是一路人。
当魔罗杀死第七只巅峰神魔之后。
罗青已经在魔罗身上看到了一股魔祖气势的出现。
过去将魔罗养在洪荒宇宙，无疑是将一头猛虎圈养在了笼子里。
虽说笼子里的老虎依旧是老虎，却也让这只老虎失去了锐意和进取的潜力。
魔罗离开了洪荒宇宙，就如同离开了笼子的老虎。
潜力正在复苏。
“下一场，师祖会给你找来十个混沌神魔，可做好准备了？”
罗青对魔罗询问道。
“师祖放心，弟子有信心全部灭杀了它们。”
魔罗很是自信道。
这不同于斗圣盘中的挑战，被卸除了所有灵宝的魔罗，实力降低了不少。
而一般的混沌神魔，实力是要强过同阶傀儡道兵很多的。
十只巅峰神魔绝对能和二十尊巅峰洪荒圣人对战而不落下风。
罗青就是要让魔罗经历最残酷的血腥战斗。
直接从附近虚空中，抓来了十尊巅峰神魔。
将它们全部扔到了魔罗不远处。
罗青的声音在这些神魔耳边炸响。
“杀了你们面前的这个生灵，我就会放你们离去，否则你们全部都要死。”
被罗青突然抓来的这些混沌神魔，原本还惶恐不安，不知道惹了哪路大神。
现在骤然听到罗青的声音。
立刻凶相毕露的看向远处娇小的魔罗。
那位抓它们过来的强者，他们肯定不是对手，无法反抗。
可对付面前的小家伙就要轻松不少。
“杀了她。”
一个巅峰神魔露出利爪，怒吼着先一步朝魔罗杀去。
十个巅峰神魔争先恐后的杀向魔罗，为了活命，没有一个巅峰神魔敢留手。
没有至宝在手的魔罗，普通的神通道法对这些皮糙肉厚的混沌神魔根本无用。
最实际有效的手段就是魔罗自己的神躯。
变化成神魔之躯，魔罗和十个混沌神魔血战在一起。
如今魔罗的实力再强，也不是十个混沌神魔的对手。
很快魔罗的神躯就在围攻中被撕的粉碎。
魔罗经历了人生中的第一次死亡体验。
罗青也信守承诺，将这些混沌神魔释放了回去。
打了一个响指。
伴随着一声魂归来兮。
魔罗的血肉重聚，重新复活归来。
“感觉如何？”
罗青对死而复生的魔罗询问道。
“死亡的感觉真痛苦。”
魔罗心有余悸的认真回应师祖的问话。
“休息一下，下一场战斗继续。”
罗青没有点评。
让魔罗调整一下状态，再次抓来十个混沌神魔，让他们和魔罗血战到底。

第1529章 奇异的混沌迷雾区
罗青对魔罗展开的血腥死亡训练，还是非常有用的。
一开始魔罗面对十个巅峰混沌神魔的围攻，只能做到稍稍反抗就会被灭杀。
到了后面，随着魔罗死亡的次数逐渐增多，深层次的噬血疯狂被激发。
开始能做到在死前拼死一个混沌神魔，两个混沌神魔……
不知道经历了多少场血战，死在魔罗手里的巅峰神魔已经超过一百位。
此刻的魔罗和刚刚踏入混沌虚空之时的魔罗，已经有了极大的变化。
血腥、狂野、霸道……
魔罗已经能够在十个混沌神魔的围攻下，做到不再死亡。
每次都能反杀掉超过一半的混沌神魔。
潜力被进一步激发了出来。
不知道在混沌虚空中，跟着师祖流浪了多久，跨越了多少光年虚无空间。
在一片陌生的混沌迷雾边缘之地。
魔罗完成了自己的首次十杀挑战。
战场中魔罗第一次完成了本源之躯的显化，直接化身为一棵神、魔气机交织的混元灵根。
无数灵根枝条、树根犹如一条条混沌神龙，将战场中的十个混沌神魔直接捆绑。
以魔气笼罩，演化囚牢，耗费日久，将十个混沌神魔全部炼化为了灵根养料。
一口气吞噬掉了十个巅峰混沌神魔，混元灵根的本源之躯直接暴涨一大截。
当魔罗重新褪去本源之躯，化作人身道体时，玉白色的小脸红扑扑的，好像偷饮圣酒，喝醉了一般。
元神、肉身都有灵光逸散而出。
精气神在快速的酝酿中，好似要压制不住，直接立地证道成圣。
罗青一看就知道了怎么回事。
吞噬掉十个巅峰混沌神魔的魔罗，已经站在了混元门槛上。
并且有了突破的机会。
魔罗的意识已经被冲击的浑浑噩噩。
如果不阻止的话，等魔罗意识清醒过来，她就是混元圣人了。
这种状态，要是让洪荒一众仙神看到，绝对会羡慕的要哭。
他们欲求不得的证道状态，被魔罗轻而易举的拿到了手里。
可惜现在还不是魔罗突破的时候。
罗青来到魔罗身边，伸手在她头顶上一摸，蠢蠢欲动的突破气息就被压制了回去。
魔罗迷离的眼神立刻清明了过来。
“师祖？”
魔罗看着身边的师祖眨了眨眼。
马上就心有余悸起来。
还好师祖阻止了她突破。
她还没有完成对混元圣人的挑战呢！
这个时候突破，那就亏大发了。
“有劳师祖了。”
魔罗傻傻一笑。
罗青点点头。
“做得不错，十个混沌神魔如今已经不是你的对手了。
接下来可以挑战斗圣盘中二十个道兵傀儡了，一旦成功，就可以尝试一下混元之战。”
罗青对魔罗夸赞道。
“都是师祖教导有方。”魔罗恢复了冷静，绷着冷酷的小脸谦虚道。
帮助魔罗压制了突破的冲动之后。
罗青这一次没有带着魔罗立刻转移虚空。
而是来到了附近的这片混沌迷雾边缘，目光看向迷雾深处，若有所思起来。
魔罗也目露奇异魔光，打量着这片混沌迷雾。
她跟着师祖一边找混沌神魔磨炼实力，一边游荡混沌虚空。
看到的混沌迷雾不下于上百处。
但过去见到的所有混沌迷雾之所，加起来都没有这片混沌迷雾广阔。
“师祖，我看这处混沌迷雾广袤无垠，只怕笼罩了不知道多少亿万光年虚空。
其中难道有宝贝不成？”
魔罗兴致盎然的好奇问道。
打打杀杀的也多少有点无聊了，要是能跟着师祖寻一寻宝也不错。
“宝贝嘛……应该是有的。”
罗青直接以大道之眼，扫视这片混沌迷雾，欲要探寻源头。
混沌迷雾是混沌虚空中的奇异之地。
有阻隔神念、天机探查的功效。
也是很多混沌生灵最喜欢的藏身之地。
要是小一些的迷雾空间，罗青也能强行感知到内部情况。
可这片迷雾区域光直径就超过了十万亿光年。
如此巨大的迷雾区域，就是罗青的神念也不好使了。
难以深入探查情况。
不一会罗青闭上了大道之眼。
这里的情况还真让罗青感到惊奇。
迷雾越深处，大道之眼看到的东西越模糊，直到视线中只剩下白茫茫的一片。
连大道之眼都无法穷尽这片混沌迷雾，可想而知情况有多反常。
这还是罗青第一次遇到鸿蒙圣人都摸不清的地方。
不过在迷雾外围区域，罗青还是发现了不少混沌生灵隐藏其间。
说明其中的危险并不大。
就算有危险也不要紧，了不起了里面藏身着一尊鸿蒙神魔。
招呼上魔罗。
“走，师祖带你寻一寻宝。”
“师祖，真要找到了宝贝，您老可要分我一份才行。”
在魔罗嚷嚷声中。
罗青带着她往混沌迷雾深处而去。
虽然没有看透这片迷雾区域，但罗青大致也察觉到了其核心所在。
直接跨过外部区域，朝中心区转移过去。
两人一离开。
这片迷雾边缘之地，立刻影影绰绰的出现了数道人影。
“那道身影真恐怖，我都不敢直视。”
“只怕不知道是哪位鸿蒙神魔，来此磨砺弟子来了。”
“这位鸿蒙强者已经往迷雾中心去了，不会出事吧！”
“能出什么事，以前又不是没有鸿蒙强者来到过此地。
还不是保持了原样。”
一群本土混沌神魔窃窃私语后，一哄而散。
有继续隐匿迷雾之中，也有担心出问题，决定先逃离这片迷雾区的。
罗青之前就发现了这群混沌生灵，只不过没有在意而已。
他也犯不着去主动屠杀这些混沌神魔。
带着魔罗深入到迷雾中心区。
越往其内靠近，罗青心中越有一种虚无感。
“师祖，越往里面走，大道感应就越微弱，里面不会是一片无道之地吧！”
魔罗也感到了异样，向师祖说道。
无道之地。
就如同是混沌的漏洞一样。
这里被混沌大道所无视，没有任何大道法则。
无人知其是如何诞生的。
在混沌虚空中，如同棋子一般，分落于不同的地方。
不亲自深入，鸿蒙圣人亦无法感应到其内情况。
魔罗也跟着师祖行走了几处无道之地，对无道之地的情况并不陌生。
现在这片混沌迷雾深处的情况，和无道之地很相似。

第1530章 鸿蒙宇宙废墟
“你只猜对了一半，这里的确是无道之地，但和外面看到的无道之地又不是一回事。”
罗青对魔罗回应道。
感应着混沌迷雾中混乱的法则，的确是越靠近中心区域，法则越稀薄。
如果找两个普通准圣过来，他们指定感应不到丝毫法则。
“师祖的意思是，这里曾经不是无道之地，现在变成了无道之地？”
魔罗还是很聪明的，一下子就猜到了师祖话中的含义。
“聪明。”
罗青夸了魔罗一声。
“走吧，咱们进去看看这处无道之地诞生的缘由。”
知道这里是无道之地，也就不存在什么危险了。
没有生灵愿意长时间居于无道之地中，就是罗青也不喜无道之地的环境。
进入此地后，就是鸿蒙圣人都会与本源大道暂时隔绝。
失去了本源大道的支持，光靠鸿蒙之躯的鸿蒙圣人可是脆弱的很。
祖孙二人再次朝混沌迷雾中心区前进了一段距离。
眼前的视野突然豁然开朗。
在中心之地，大概有万亿光年大小的区域，混沌迷雾突然消散。
中心区域的景象映入了罗青和魔罗眼中。
魔罗瞪大了眼睛朝中心区望去，很快就失望了。
她还以为这里会有什么宝贝呢！
结果就是一堆废墟。
崩灭的大陆碎片、飘荡在虚空的山石，干枯的树木……
这里犹如是一座宇宙的崩灭遗留现场。
“宇宙？”
好像想到了什么，魔罗失望的眼神一下子变得伶俐了起来。
瞪大了眼睛朝师祖看去。
“师祖，这里不会是一处宇宙残骸吧？”
罗青点了点头，算是同意了魔罗的猜测。
“这里的确是一处宇宙破灭后的遗迹，而且这宇宙还不是混元世界，而是和洪荒相差无几的鸿蒙宇宙。”
罗青一边回应着魔罗，一边也是微微吃了一惊。
没想到这里居然隐藏着一座鸿蒙宇宙废墟。
看残骸上残留的痕迹，这废墟只怕由来已久，存在时间不在上百混沌纪元之下。
它的主人是谁？
缔造它的鸿蒙神魔是否还存活于世？
它是如何兴起，破灭的？
这无疑都是让罗青好奇的地方。
“真是一座鸿蒙宇宙废墟呀！”
魔罗也是震惊不已，它难以想象如同洪荒宇宙一般浩瀚强大的世界，也会有终结破灭的那一日。
震惊过后。
魔罗又兴奋了起来。
一座鸿蒙宇宙废墟，不知道有没有宝贝遗留。
“师祖，我去废墟中寻一寻有没有宝贝。”
说着魔罗就往废墟中闯去。
这里只有一片废墟，没有任何生灵存在。
罗青也不担心魔罗遇到危险，就任由她去捡垃圾了。
要说这其中有什么宝贝，罗青是不相信的。
不说罗青是不是第一个抵达这里的鸿蒙圣人。
就是这片混沌迷雾中的生灵，只怕也有不少闯入过此地。
有宝贝也不可能留到今日。
罗青跟着魔罗的轨迹，也朝这片宇宙废墟中走去。
这不是罗青第一次见到宇宙废墟景象。
当年洪荒世界经历神魔大劫，洪荒世界亦是被打成了废墟。
只不过洪荒世界破灭，可没有形成如此大范围的无道之地。
罗青甚至怀疑就是洪荒宇宙现在破灭了，也不见得能够演化出如此大范围的无道之地。
跟着魔罗的脚步，罗青以大道之眼细细观察着这座废墟。
利用收集到的废墟信息，尝试在数据库中推演模拟它毁灭前的模样。
只不过这片废墟看似占地万亿光年直径，可散落在虚空中的废墟并不算密集。
大部分还都是非常普通的东西。
以大地碎片、山石为主。
罗青很快就将这片废墟的数据收集了一遍。
估摸着这片废墟中隐含的原宇宙数据，不足其全貌的千分之一。
根据这点微末信息，罗青大致还原出了原宇宙的大小形状。
看到推演结果。
罗青还是有点小吃惊的。
如果推演没错的话，这座废墟的原貌大小可能达到了十万亿光年。
和这片混沌迷雾所笼罩的虚空范围大致相当。
要是真的话。
那这原宇宙的体量可就太大了。
洪荒宇宙的直径也才五万亿光年，想要壮大这座宇宙的体量，还不知道需要多少混沌纪元呢！
它的体积足足是洪荒宇宙的八倍。
罗青回忆了一下金灵宇宙，和曾经匆匆一瞥的真灵宇宙。
金灵宇宙没有比洪荒宇宙大上多少。
独道宇宙壮大速度太慢了，远远及不上万道宇宙。
至于真灵宇宙，也绝对没有达到直径十万亿光年的地步。
如此大的宇宙是如何破灭的？
罗青之前还以为它是被其他鸿蒙神魔攻灭的。
现在却不敢断言了。
能够坐拥这么大一座鸿蒙宇宙的鸿蒙神魔，实力该有多强。
只怕比真灵神魔还要可怕好几倍。
以罗青现在的认知，这位鸿蒙神魔不单自己实力强悍，这座废墟原鸿蒙宇宙对其加持的力量只怕更恐怖。
两相叠加在一起。
应该没有其他鸿蒙神魔能够战胜它才对。
罗青自己估摸着，就算他加上三大分身鸿蒙至宝。
如果没有洪荒宇宙的加持，也绝对不可能攻灭这座鸿蒙宇宙。
“不知道它的原主人是谁，是否还活着？”
罗青对这座废墟的来历，产生了浓重的兴趣。
这座废墟的历史，只怕比真灵神魔还要久远。
这是探究混沌久远时代的一个好机会。
或许能解开罗青心中的很多疑惑。
远处魔罗已经气馁的朝罗青回返了过来。
“师祖，这里也太贫瘠了，连一件宝贝都没有，到处都是毫无灵机的废墟。
这废墟曾经真的是一座鸿蒙宇宙吗？
鸿蒙宇宙就算破灭，也不该如此贫瘠才对吧。”
魔罗道出了心中疑惑。
一座鸿蒙宇宙何其之广，就是崩灭了，其中隐藏的宝物，也不可能被搜刮干净。
“这里是无道之地，再好的宝贝在此地消磨下去，也只会灵机尽散。
至于能抵御住无道之地消磨的宝物，只怕也早就被人寻走了。”
罗青一边给魔罗解释，一边扫过一些废墟中残存的过去文明痕迹。
“唉……师祖您不早说，让弟子白期待一场。”
魔罗嘟嘟囔囔的，跟上了师祖的脚步。

第1531章 三元宇宙和神魔
从废墟的一些古老碎石上面，依稀可以窥见当年繁荣宇宙的只言片语。
时间过去的实在有点久远。
大部分有文字记述的石头也都已经磨平了风沙，看不到什么痕迹。
这对于罗青来说都是小问题。
只要曾经存在过，哪怕被磨平了字迹，罗青依旧能够映照出曾经的痕迹。
通过这些遗迹的只言片语，罗青窥视到了这座废墟崩灭前的宇宙名字。
“三元世界。”
看到这个名字罗青若有所思，这当是这座鸿蒙宇宙本土生灵对其的称谓。
有意思的点是，三元这个名字并不符合混沌中的任何一条大道称呼。
三元。
这极有可能是这座宇宙之主的名字。
三元神魔。
罗青对这个暂时被自己称呼为“三元”的神魔，产生了极大的兴趣。
可惜这里已经演化成了一片无道之地，连一点残余法则都消散的干干净净。
罗青有些遗憾不能一窥三元神魔掌握的是何种混沌大道。
跟着罗青一路行来的魔罗，也在旁看清了这座废墟的种种秘密。
不由得好奇发问道。
“老师，这座三元宇宙之主三元神魔已经彻底死亡了吗？”
魔罗现在虽还不知道鸿蒙境界的高深和生死之秘。
可从混元境界中也能够一窥鸿蒙。
混元圣人都拥有不死之身，可以死而重生。
那鸿蒙圣人肯定更难死。
从盘古祖神两次死而复生之事就可以一窥端倪。
魔罗相信，要是自家师祖有彻底杀死盘古的手段，当初灭杀盘古真身时，肯定已经使唤出来了。
又岂会被盘古威胁，放任盘古客居洪荒宇宙。
现在不过是罗青和盘古相互妥协的结果。
等盘古宇宙晋升鸿蒙，盘古肯定是要离开洪荒宇宙的。
“死亡吗？”
魔罗的话将罗青思绪拉了过去。
罗青杀过盘古一次，又联合盘古截杀过毁灭神魔一次。
自然知道想要彻底杀死鸿蒙神魔的难度有多大。
对于罗青目前而言，这简直是不可能办到的事情。
强大到掌控十万亿光年大小鸿蒙宇宙的三元神魔，会被其他鸿蒙圣人彻底杀死吗？
与其说三元神魔是被其他人杀死，罗青更愿意相信它是被混沌至高大道同化了。
真灵意志被混沌至高大道同化为一体，失去了自我意识。
融入了混沌至高大道中。
这算死亡吗？
还是说处于死活人状态中。
还真不好界定三元神魔的生死。
“既活着又死了吧！”
罗青思索片刻后，给出了一个模糊的答案。
被混沌至高大道同化之人，的确处在一个生与死的模糊地带。
魔罗从师祖的回应中感受到了一点明悟。
即死又生……
这不就是还没彻底死透嘛！
罗青寻到废墟的中心区域，在一片没有破碎山石的虚空地带，停留了下来。
目光在这片地区四处打量。
如果罗青所推演的不错，这里应该就是三元鸿蒙宇宙曾经的世界核心。
如同中央天界和洪荒宇宙的关系。
也是距离三元鸿蒙天道最近的地方。
罗青仔细感应这方虚空，尝试让不知道多少亿万年前的鸿蒙天道重新回响。
却也只能在无道的虚空中，感应到了一团模糊光影。
两者相隔亿万年时光，无法跨越。
甚至罗青都辨析不清楚这团光影是何模样，何种状态。
魔罗看着师祖眯眼感应的状态，静静立于一旁，没敢上前打扰。
也尝试着感应四周虚空，可惜实力不济，只能感应到一片虚无，大道空空如也。
没一会魔罗就放弃了。
目光再次看向师祖。
却发现师祖的脸色从淡然逐渐变得肃穆了起来。
“难道师祖还能有什么意外发现不成？”
魔罗很是心痒痒的好奇想道。
罗青并没有一直持续感应下去，很快也恢复到了正常状态。
虽然没有从那团模糊烙印中感应到清晰的东西。
但也让罗青起了重视之心。
他既然还能感应到对方，就足以说明对方还没有彻底陨落。
不管那团模糊光影代表的是三元鸿蒙天道，还是三元神魔本人的意志投影。
既然还存在一点蛛丝马迹，那就有在未来重新复活的可能。
哪怕这个复活机会异常缥缈。
“死而不僵，难不成未来还有再见之日不成？”
罗青心有所感，对于鸿蒙圣人来说，没什么是不可能的事情。
“师祖您发现了什么？”
魔罗瞪大着眼睛，很是好奇。
“没什么，好了，此行探险寻宝之旅结束了。
做好准备吧，继续你的猎杀混沌神魔之旅。
再磨炼几次就可以进斗圣盘中挑战混元傀儡了。”
罗青拍了拍魔罗的脑瓜子，没有将隐秘说透。
这些事情还不适合魔罗知晓。
魔罗也没有失望，对即将到来的挑战跃跃欲试。
她现在已经有把握同时灭杀十个巅峰混沌神魔，也有自信打二十个巅峰准圣。
已经迫不及待的想要对战混元圣人。
罗青这一次也没有舍近求远。
出了无道之地，离开了这片混沌迷雾。
直接伸手将隐匿在这片混沌迷雾内的巅峰准圣抓出来了十个。
将它们扔给了魔罗。
魔罗第一次猎杀十个混沌神魔，还需要变化出本源之躯。
这一次魔罗却是以人身道体之躯迎敌，背后显化出一座神、魔灵根虚影。
半天功夫之后。
暴乱的虚空重新恢复了平静。
十个倒霉混沌神魔无一逃生，都被魔罗显化出的灵根虚影吞噬的一干二净。
再次吞噬十个巅峰神魔，魔罗的本源之躯越发的魔性十足。
还好魔罗身上有罗青设下的封印，要不然又吞噬十个巅峰神魔。
却没有突破到混元境界，魔罗非得被庞大的能量撑炸不可。
现在这些能量却是都储存在了魔罗体内。
罗青注视着魔罗的变化。
魔罗本是神、魔平衡之躯，神性和魔性相互制衡，在其身上达成了完美平衡。
这才没有如同其母亲罗莲一般，被魔道力量所影响。
不过随着在混沌虚空游历日久，魔罗身上的魔道力量得到彻底释放。
魔性渐长。
有压制魔罗身上神性的趋势。

第1532章 虚空周游百万载
“师祖，您怎么这么看着我，我哪里不对劲吗？”
魔罗见师祖打量着自己，不自知的疑问道。
这也是魔性侵染的特点之一。
受害人根本不觉得自己发生了变化。
“注意保持元神清明，是你在驾驭魔道力量，不要让魔道力量反过来奴役你。”
罗青对魔罗出言指点道。
“师祖放心，弟子心中有数。
等回返了洪荒宇宙，弟子就加大对魔罗教的扩张，反过来加强神道力量。”
魔罗也不是什么都不懂，一听师祖的话，就明悟了过来。
对于神、魔两道的力量，魔罗也是研究很透彻。
面多了加水，水多了加面。
这力量不就跟面团似的，逐渐膨胀起来了嘛！
魔罗有自信能够平衡好神、魔二道力量。
“既如此，那就继续吧！”
罗青拉上魔罗，继续在混沌虚空中转换位置。
临走前将这片混沌迷雾的位置标记了下来。
接下来魔罗跟着师祖接连转换了数个方位。
连续进行了八九场大战。
死在魔罗手里的巅峰混沌神魔再次多了上百个。
“师祖，我有信心挑战斗圣盘二十个巅峰傀儡道兵了。”
又一次结束了十个巅峰神魔的生命后，魔罗自信满满的向师祖道。
“那就在这虚空中试一试好了。”
罗青笑着，没有拒绝魔罗的挑战请求。
混沌神魔和会使用灵宝、掌握大量神通道法的傀儡道兵可不一样。
魔罗身上的封禁解除，一身灵宝归位。
罗青将斗圣盘置于虚空，魔罗化光堕入了其中。
在虚空中魔性解放，和混沌神魔厮杀了一番后，魔罗的战斗实力的确得到了大幅度加强。
一个照面就先用先天至宝魔罗枪扎死了两个对手。
罗青点点头。
魔罗闯过这一关当是没有任何问题。
最终结果也是如同罗青预料的一般，魔罗重伤归来。
这是最后几个傀儡道兵知道捕杀魔罗无望，直接集体自爆造成的。
好在伤势不重。
魔罗一从斗圣盘中出来，眨眼间就一身伤势尽复。
“和混沌神魔相比，这些傀儡道兵也太不经打了。”
魔罗尤嫌不尽兴道。
“好了，别骄傲了，之前你不是还被它们打的抱头鼠窜。”
罗青对魔罗笑骂道。
“师祖，您老就不让弟子先高兴高兴嘛！”
魔罗仰着头颅，皱了皱眉，很是傲然道。
“可做好了，对战混元傀儡的准备。”
罗青笑了笑道。
魔罗立刻收起了傲然之色，脸色凝重了起来。
“师祖开始吧，弟子也想知道此刻和混元圣人之间的差距有多大。”
魔罗对决混元傀儡的战斗开始了。
别看这次对手是一具没有生命气息的傀儡，连傀儡道兵这种半生命生灵都不是。
可它给魔罗带来的压力，远超十个巅峰神魔。
引以为傲的一身灵宝和至宝魔罗枪，并不能给魔罗对战混元傀儡提供多少助力。
这也是魔罗开辟斗圣盘之后，战斗结束最后的一次。
魔罗连混元傀儡的边都没有摸到，就在数十个呼吸时间之后，被无可匹敌的混元力量扫出了斗圣盘。
“强的可怕。”
这是魔罗跌出斗圣盘之后，失神间的第一个感觉。
“不要自馁，你能以准圣之身对战混元圣人数十个呼吸才败落下来，已经很厉害了。”
罗青是真心夸赞魔罗的。
其他巅峰准圣面对混元圣人，哪一个不是一招崩灭。
包括罗青当年，也不敢和成圣后的鸿钧老祖叫板。
魔罗能坚持几十个呼吸才落败，已经很逆天了。
回过神来的魔罗，丝毫没有被师祖安慰到的意思。
“可是师祖，弟子看不到战胜混元傀儡的希望。”
魔罗神情有点沮丧，这是第一次被打击到自信心。
按照她和混元圣人的实力对比，丝毫没有机会击败对方。
“这不是还有师祖嘛！
走吧，出来日久，是时候返洪荒世界了。”
罗青笑了笑，摸了摸魔罗的脑袋，以示安慰。
“也对，师祖乃是鸿蒙圣人，教自己打败一个混元傀儡想来不是什么难事。”
魔罗也只能先这么安慰自己。
魔罗的实力能走到这一步，已经是非常逆天的存在。
要是能够再击败混元圣人，那罗青都不得不怀疑魔罗有很大的机会能够证道鸿蒙。
魔罗自身的潜力已经挖掘的差不多了。
光靠她自己，再进一步是近乎不可能的事情。
当罗青携带魔罗重返洪荒世界时，距离他们离开已经超过了百万年之久。
不过却鲜少有人知晓两人的离去。
也就龙灵等少数几个化天峰圣人知道一二。
龙灵第一时间前来迎接老师的回归。
“老师您回来了。
魔罗这是……”
看到魔罗的那一刻，神情愣了愣。
百万年过去。
魔罗的变化很大。
原本神、魔一体，仙气飘飘的飒爽仙子，变成了一副生人勿扰、魔气骇人的大魔头。
“拜见师姑。”
魔罗露出笑容，向龙灵行礼道。
龙灵这才松了一口气。
知道魔罗没有性情大变。
罗青知道龙灵在担心什么。
这次回来，首先要解决的就是魔罗身上的魔性高涨问题。
“我稍后会从外域挪转一百个天界到核心区，你辅助魔罗通过魔罗教统治这一百个天界。”
罗青对龙灵吩咐道。
“弟子知道该怎么做。”
龙灵凝神点点头应声道。
她一直负责教导魔罗的修行问题，也知道魔罗的修行关键。
想要解决魔罗身上的魔性高涨一事。
只有两条路。
要不强行帮魔罗压制住魔性，重新使神、魔两道平衡。
要不就是强化神道力量，来和魔道力量比肩，也能达到同样的效果。
不过后者要求更高而已。
罗青从外域选了一百个生灵密集的天界，直接施法转移到了内域核心区。
这些天界本身就没有诞生多少强者。
已经有数座天界为核心的魔罗教，很容易的就将这一百座天界的本土势力击败、降服。
一座座魔罗教分坛建立了起来。
魔罗的教主雕像在这些天界内遍地开花。
海量的信仰香火汇聚于魔罗之身。
单论及收集信仰香火的能力，魔罗已经不弱于其他圣人大教多少了。
只差在了积累上。

第1533章 四代弟子欲证道成圣
一百座天界凭空出现在洪荒内域核心区，还是一件非常令人震撼事件的。
最起码混元圣人还没有这么大规模转移天界的实力。
在洪荒中能办到这件事情无非就只有火德道祖和盘古祖神。
看这些天界移动的位置，落在了化天峰天界群落附近。
就知道出手之人是火德道祖了。
“这些天界看起来不像内域天界，粗犷的风格和外域天界看起来倒是挺像。”
“应该是火德道祖从外域转移过来的，火德道祖的实力真是不可仰望。”
“你们说道祖转移这些天界过来干嘛？难道化天峰旗下还缺少天界？”
归属在化天峰门下的天界数量超过三百座，怎么看也不像缺天界的样子。
这就让很费解了。
直到不久之后，这些天界内开始颂唱魔罗之名，魔罗教在这些天界内生根发芽。
外界一些有所猜疑的仙神这才恍然大悟。
这一百座天界原来是拿来给魔罗准圣扩张魔罗教用的。
“这也太奢侈了吧！”
有仙神羡慕嫉妒的都要流泪了。
外面的准圣修士还是为一两座天界所有权打生打死呢！
魔罗就直接能够接收上百座天界。
“听说魔罗教主，魔罗仙子。
现在是火德道祖最宠爱的三代弟子，道祖拿这么大的手笔赐予魔罗仙子，一点也不意外。”
“看来不久之后，这洪荒中要出现第四个圣人大教了。”
有人感慨道。
得到了不少人的赞同。
光看化天峰对魔罗教的支持，就能看出来魔罗教未来一片光明。
在香火地盘上，已经不比佛、道、罗三家老牌宗教差多少了。
只差诞生一位混元教主。
这一点根本没有人去怀疑，魔罗教到底能不能诞生混元圣人，会不会昙花一现。
享受火德道祖这么多宠爱，魔罗仙子要是还不能证道成圣，那才是见了鬼。
在外界对魔罗教议论纷纷的时候。
随着魔罗教的扩张。
从上百座天界汇聚到魔罗身上的信仰香火也越来越多。
魔罗身上的香火金光逐渐壮大，神性高涨，开始反抗起了霸道的魔性力量。
原本魔罗身上表象外露的魔性特质，在神性力量的压制下，开始缓缓收敛。
数十万年过去。
魔罗教在这上百座天界内彻底扎下了根来，将这些天界化作了香火信仰之地。
也就是这个时候，魔罗身上的神、魔两道力量再次达成了完美平衡。
魔性隐退，神性蛰伏。
仙道气质再次成了魔罗的外在表相。
魔罗恢复了一如既往的纯真无邪特质。
额……不使用暴力的时候，看起来还是仙气飘飘的。
一开口或一动手，魔女本质就会彻底暴露出来。
化天峰上。
一处演武空间中，数道身影正在斗法论道。
不一会数道身影就从空中跌落了下去，被打倒在地，一个个鼻青脸肿，难以站起身来。
“空空、仓颉、子安师侄你们行不行呀！
师姑我刚刚才不过使用了三分力，你们就挡不住了。
你们也太菜了。”
魔罗立于空中，一脸正色，居高临下的看着躺在地上的三个小趴菜。
好似在指点他们修行一般。
倒地不起的空空、仓颉、子安三人互相对视了一眼，尽皆心头苦笑。
他们本来就知道魔罗师姑的厉害，是不愿意和魔罗师姑切磋论道的。
偏偏魔罗经过虚空一行后，闲的身上要长毛了，很是技痒难耐。
斗圣盘里面的傀儡道兵已经觉得没了意思。
这才找上空空几人，以指点他们修行的名义，将他们拉进了这处演武空间。
结果就是他们三人联手，也不是魔罗师姑的对手。
这无疑极大的打击了三人对自身实力的自信。
这个时候，突然罗青的声音在演武空间中响起。
对着魔罗就是一顿教训。
“好了，不要欺负空空他们了，你作为师姑，欺负师侄算怎么回事。
还不快来仙境见我。”
“是，师祖。”
魔罗拉了拉嘴角，立刻变成了乖乖女对着虚空回应道。
空空三人着实松了一口气。
好在祖师来的及时，要不然今天三人还不知道要遭受多少顿毒打。
得到魔罗的回应，罗青的气息这才消散。
察觉到师祖离去。
魔罗立刻变了脸色。
看着地上的空空三人脸色一正，很是威严道。
“你们三个好好修炼，下一次师姑出关，可是要好好检验你们修行成功的。
要是学艺不精，到时候可别怪师姑不讲情面。”
说完魔罗匆匆离去，往化天仙境而去。
只留下了郁闷的空空三人。
“我看咱们还是尽快证道成圣吧！
继续在准圣境界待着，少不了要经常被魔罗师姑拉来当陪练。”
饶是素来静心的仓颉，也对证道成圣有了急迫感。
本来要是师门长辈指点他们斗法修行，打不过就打不过了。
也不会让他们这么羞愧。
可魔罗名义上是他们师姑，实际上却是他们三人看着她长大的。
要不是名义上的辈分关系，当养了女儿都没什么问题。
“准圣境界的磨炼对咱们来说也就这么回事，我看证道成圣之事可行。
空空师兄你不妨探探云霄师姑的口风。
这化天峰的资源大权大部分都掌握在云霄师姑手中，寻得三份没有副作用的辅助捕捉证圣契机的灵物应该不难。”
子安接过话，对空空说道。
“好，我来想办法。
师父不行，还可以去找龙灵师祖。
等下一次魔罗师姑再出关，看到时候是谁教育谁。”
空空磨着牙道。
三人伤势恢复后，立刻行动了起来。
辅助证道成圣的宝物，在化天峰真的不稀缺。
混元仙灵草这种圣物可能还需要罗青这位老祖点头，才能动用。
可其他宝物，云霄这位化天峰掌门人就可以随意安排了。
只不过以往化天峰的嫡脉弟子多是心高气傲之辈。
空空他们是不屑于去使用灵物辅助证道成圣的。
现在看几人想开了。
云霄也算是欣慰，没有阻止几人的证道之心。
些许没有副作用的辅助证道之物，也就能起到一点催化剂的作用。
对空空、仓颉、子安三人来说正合适。

第1534章 重返本源，魔罗化道
“你们也都知道，不久的未来洪荒宇宙会再次面临危机。
没有混元圣人修为，都没有参与的资格。
你们能提前证道成圣，节省一部分时间也是好事。”
云霄看着弟子空空、仓颉，以及师侄子安，很是欣慰。
觉得三个弟子终于成熟了。
空空心里咧了咧嘴，没敢反驳老师。
要是让老师知道他们是因为不堪魔罗师姑教训，而想要提前证道成圣。
再反过来去教训魔罗师姑一顿。
他们三个指定没有好果子吃。
老师非得教训他一顿不知道尊师重道。
仓颉和子安也都保持了沉默。
没敢把真实想法张扬出去。
“这三份证道之物，只有辅助捕捉证道契机的作用。
对普通的巅峰准圣来说，作用微乎其微。
但对你们三个本来就已经站在混元门槛的人来说，就是最佳圣药。
你们各拿一份，分开闭关去吧。
闭关之地切记不要距离太近，要不然三人同时引来雷劫可就麻烦了。”
云霄没注意到三人的异样，取出三份证道之物，让每人取走一份。
拿到证道之物，空空远离老师之后，立刻激动难耐的嚷嚷起来。
“走走走……下一次再见到魔罗师姑，非得让她知道被毒打的滋味。”
“师弟，你可小声点吧！
要是让老师知道了你的想法，非得狠狠教训你一顿不可。”
仓颉对空空劝说道。
“师兄说的是，是师弟孟浪了。
此事的确不宜宣之于口。
我看咱们证道成圣之后，还是继续伪装成准圣就好。
等着师姑来找咱们的麻烦，那咱们再行反击，就没什么问题了。
老师知道了，也没有理由管教咱们。”
空空灵机一动，想到了一个好办法。
子安皱了皱头。
这办法真没有问题吗？
不过看空空兴致这么高，子安也没有拒绝。
大不了在一旁袖手旁观就好。
魔罗还不知道三个师侄已经暗地里准备计划报复她了。
现在魔罗还正兴高采烈的闯进化天仙境，来拜见师祖。
“师祖，您老召唤弟子有何吩咐？”
魔罗闪过好奇的目光询问道。
“是时候帮助你打破潜力上限了。
师祖来助你将神、魔二道力量彻底融合成一体。”
罗青目光落在魔罗身上，看到了其身上萦绕的神、魔二道气机。
两道力量虽然保持的平衡非常完美，但到底是泾渭不同的两股力量。
非常影响魔罗潜力的开发。
罗青打算将两股力量彻底熔炼成一股。
至于魔罗身上的仙道力量，只是点缀，不涉及其本源，影响不大。
听到师祖所言，魔罗立刻正了正眼神，知道此事事关重大马虎不得。
“弟子全凭老师吩咐。”
“不要紧张，此事不难。
等你这次出关之后，以准圣之躯迎战混元应该就不成问题了。”
罗青看魔罗神色肃穆，笑着对其安抚道。
此事对罗青来说的确不难。
说着一挥手，一座三米直径大小的宝炉出现在了五色神山山顶。
淡青色宝炉散发着一种厚重气息。
魔罗从其上感应到了一股先天至宝道韵。
这显然是一件混元级的先天至宝。
罗青已经很久没有用过炉子来炼制法宝或丹药了。
现在也算是为了魔罗破例一次。
在魔罗好奇、疑惑的目光下。
罗青一拍宝炉，严丝合缝的炉盖自动打开，往炉底望去，内中犹如孕育了一座须弥混沌。
“跳进去吧！”
“是，师祖。”
魔罗应道一声，挠了挠头，师祖不会把她当丹药炼一炼吧！
不过对于此时的魔罗来说，当做法宝、丹药炼一炼也不是什么大事。
魔罗化光坠入了宝炉之内。
宝炉炉盖缓缓扣上。
耳边响起了师祖的声音。
“放空心神，什么都不要想……”
在师祖声音的诱导下，魔罗心神很快就陷入了静我状态。
一切心神全部放空。
在魔罗心神笃静之时，丝毫没有注意到，宝炉内亮起了无数灵光。
如同亿万星辰闪耀黑幕。
每一道灵光都代表着一种无上天材地宝，这里的灵光却是多如恒河沙数。
五色神山山顶。
青色宝炉已经悬浮到了离地三尺的空中。
静静立于罗青面前。
罗青也不用鸿蒙之火去灼烧宝炉。
宝炉能承受的住，其内的魔罗也经受不住鸿蒙级道火的灼烧。
鸿蒙道韵萦绕于宝炉，将其笼罩法则之内。
罗青以自身的鸿蒙法则道韵来孕养宝炉。
要将魔罗逆反先天，重化回原初形态，再演本源之躯。
鸿蒙法则这个时候就如同孕育先天神圣的洪荒天道一般。
不过对于鸿蒙法则，罗青拥有绝对的掌控权。
不似天道孕育先天神只那般粗狂。
为魔罗重塑先天，重演本源的过程，也是一个精细活。
罗青并不急，要将每一个步骤都打磨到完美状态。
在鸿蒙级道韵的孕育下。
再经过混元宝炉对鸿蒙道韵的润化，鸿蒙法则就好似造化力量一般。
这个时候朝宝炉内望去。
就会发现其内已经没有了魔罗的身影。
魔罗整个人已经完全被鸿蒙道韵的力量瓦解融化，化作了炉内的“道”。
这要是搁在宝炉之外。
被外人看见了，必然会发出惊呼。
因为魔罗现道化状态，和在洪荒中化道一模一样。
在洪荒中，仙神化道是精气神、法力、意志、元神所有的一切修行之果，融入天道之内。
洪荒天道何其浩瀚，就是混元圣人化道融入其中，也不过是沧海一粟。
影响不到洪荒天道一分一毫。
自是无法继续保持意志的独立。
说是活在了大道之中，实则是彻底死亡。
这一刻的魔罗也是类似状态。
一身修行之果，都在宝炉内化了道。
只不过因为宝炉和罗青鸿蒙力量的隔绝。
没有让化道的魔罗和外界大道融合在一起。
如果说宝炉内自成一片宇宙天地。
那此刻的化道后的魔罗，就是这片独立天地的天道。
罗青以鸿蒙法则道韵孕养着这座天地。
其内的无数天材地宝，开始逐渐消融，一点点的被炉内天道融化消解。
过去积攒在魔罗体内，被其吞噬的上百位巅峰混沌神魔力量。
也在宝炉内得到了彻底消融，完美融合成了天道的一部分。
生灵的境界有其极限，天道也有极限。
只不过天道的极限是生灵极限的成千上万倍。

第1535章 新生魔罗
宝炉中，魔罗成功化道。
身化天道的魔罗，意识却依旧保持着清醒。
炉中的一切异种物质，最终都在天道魔罗和鸿蒙道韵的作用下，转化为了天道本源。
上百位巅峰混沌神魔，堆积如山、填满海壑的天材灵物，都逐渐转化为了魔罗的本源之物。
以能量来进行量化的话，此时身化天道的魔罗，是她身为人身时的至少上百倍。
吞噬完了炉中物质能量的魔罗天道还尤不满足。
或者说还没有达到自身意识所能承载的极限。
宝炉之外罗青见状，没有再往其中添加其他天材地宝的意思。
和魔罗熔炼为一炉的材料都是罗青精心计算好的。
能够和魔罗达成完美适配，不会造成不良影响之物。
现在魔罗天道依旧嗷嗷待哺，罗青也自有办法能够满足魔罗的胃口。
炉中的一缕鸿蒙道韵在罗青的提炼下，直接崩解，化作了最为精纯的本源能量。
演化天道的魔罗瞬间将这缕崩解的鸿蒙道韵同化。
炉内天道的体量立刻暴涨了一倍。
罗青这一缕道韵，就抵得上魔罗和上百位巅峰混沌神魔的积累。
“不够……还不够……”
魔罗的意识发出了嗷嗷待哺的信号。
罗青还真不怕魔罗贪吃。
只要她能够承受，想吃多少本源能量，罗青都可以满足她。
紧接着又有四缕鸿蒙道韵先后瓦解，融入了化天天道之中。
吞噬掉五缕鸿蒙道韵之后，宝炉中的天道本源已经浓郁到了极致。
就连魔罗的意识都开始浑浑噩噩起来。
这是天道体量达到魔罗意识所能掌控极限的征兆。
到了这一步，罗青也不敢继续向魔罗投喂了。
天道再继续壮大下去，魔罗的意识必然会成为天道附庸，失去自我意志。
材料添足了。
罗青当即开始将魔罗当成一味大药熬炼起来。
宝炉宇宙中天道以魔罗的意识为核心，神道、魔道力量为阴阳。
在罗青的炼制下，天道中的阴阳力量开始交汇融合，演化出一种混沌本源能量。
这股全新的力量是神、魔两道力量相合出现的。
耗费了数十万年时间。
罗青这才将魔罗体内的这两股力量全部融合为一体。
炉内天地的天道成功瘦身了一圈。
“魔罗可还能听到师祖之言？”
罗青的声音在宝炉内响起。
听到师祖的话。
一直昏昏沉沉，意识时常迷失的魔罗，一个激灵，意志复苏清醒了过来。
“师祖，弟子在。”
天道意志向炉外的传出了模糊的意思。
罗青点点头，接下来的步骤就需要魔罗自身来配合了。
他需要重新塑造魔罗的肉体神躯，本源之体。
不是要打造傀儡道兵。
需要魔罗的意识一直保持清醒，并且能够完美掌控自己的身体才行。
“接下来师祖开始为你重塑胎体，你的意志要一直掌控神躯，一旦神躯强度即将超过意志掌控的极限，就要立刻喊停知道吗？”
“弟子明白怎么做。”
收到魔罗模糊的回应，罗青让魔罗做好准备。
开始为魔罗重塑躯体。
之前罗青是打破魔罗肉身，将其一切修行道果化作炉中宇宙的天道。
现在罗青就是要逆转这个过程。
将炉中宇宙天道重新凝聚成血肉生灵。
这一先一后两个过程。
足以让魔罗的潜力和实力都达到准圣境界的真正极限。
魔罗的源身乃是一株神、魔之相的混元灵根。
虽然很强，但也不是独一无二。
此刻为魔罗重塑本源之躯，罗青直接摒弃了灵根之身。
依照魔罗之前的人身道体数据为蓝本，重演了魔罗的本源之相。
一个人类的胚胎于宝炉中被孕育成型。
并在源源不断的天道本源凝聚中，逐渐化作了人类幼崽样貌。
可以清晰的看到，这个新本源之躯和魔罗刚刚出生的样子有九分相似之处。
作为天道重塑之躯。
魔罗自然不用再像之前一样，一百万年才能长大一岁。
炉中宇宙，魔罗新躯一万年岁月就能够同比着长大一岁。
本来是能够更快的。
十年八年就让魔罗恢复到之前模样也不是问题。
之所以这么慢，也是为了让魔罗意识和新道体进行磨合。
这毕竟是一具全新的本源之体。
神魔相合诞生的混沌能量，对于魔罗来说也是一种全新的本源力量。
更不要说新神躯内的能量是过去的成百上千倍。
就是刚刚孕育成型的婴儿形态，光论能量级别，也比过去的魔罗高出两三倍。
一切都需要魔罗去重新适应。
身躯每长大一岁，魔罗体内蕴含的能量就会拔高一大截。
十八万年后。
经过十几次的身躯能量升级。
魔罗的意识终于有了吃撑了的感觉。
这种感觉就像是肉身要脱离意识的掌控。
元神也不受意识控制，要溃散一般。
魔罗立刻意识到了，这是自身达到了掌控极限。
往肉身中填充更多能量，只会超出魔罗掌控，直接肉身原地爆炸都有可能。
“师祖，弟子达到极限了。”
魔罗连忙在炉中大喊出声。
炉外罗青听到魔罗的声音，立刻停下了继续孕育魔罗的举动。
“到极限了吗？”
罗青自言自语一声。
看了炉中天地一眼，整个天道本源消散了三分之二。
还剩下三分之一未尝利用上。
既如此……
罗青将剩余的天道本源朝魔罗的手腕上凝聚而去。
很快魔罗就意识到了什么。
看向自己的左手腕。
一道青玉般的手镯正在逐渐成型。
其气息和魔罗宛若一体，没有丝毫区别。
气机从下品先天灵宝，一路晋升到了极品先天灵宝。
又打破了先天灵宝极限，迈入了混元至宝行列。
直到炉中剩余能量全部消散在此手环之中。
这件先天至宝才彻底凝聚成型。
宝环上灵光一闪。
魔罗立刻捕捉到了其信息。
“先天至宝：混沌镯。”
并且这件先天至宝和她同根同源，乃是她的一件伴生至宝。
可以完美承载魔罗的一身力量。
如果未来魔罗有幸能够证道鸿蒙，这件伴生至宝必然会跟随着一起晋升为鸿蒙至宝。
到了这一步，魔罗已经重焕新生。

第1536章 化天峰三杰
五色神山山顶上。
罗青坐在一青色石台上，面前的石桌上摆放着茶壶、茶杯。
对面的魔罗亲自给师祖斟完茶后，就自顾自的打量着自己的新身躯。
经过重塑的魔罗，外貌身形和之前差别并不是很大，有九分相似。
只有一些细微的地方有所差别。
外貌没变。
可内里却是已经完全不同。
和之前的灵根之躯，已经是完全不同的物种和血脉。
魔罗现在的人身道体就是她的本源之躯。
已经完完全全是一个血肉生命，不再是灵根化形生灵。
“师祖，弟子总感觉自己变化好大呀！
可明明看起来也没什么变化。”
魔罗有所苦恼的向师祖抱怨道。
罗青乐呵呵的笑着。
“正常，任谁换了一个新身体，都会有所别扭，哪怕新神躯和旧躯一模一样。
更不要说你这具新身体里还蕴藏着无穷的力量。”
魔罗点点头，新肉身力量无穷这点倒是真的。
她估摸着推演了一番。
以她现在的实力，能够一拳打爆之前的神、魔旧躯。
百万年间世间重塑新生，她的实力已经发生了翻天地覆的革新。
魔罗将戴着左手腕上的混沌镯取下，将自己体内的混沌能量灌注其中。
玉青色的混沌镯闪耀着灵光消失在了魔罗手心里。
轰的一声炸响。
化天仙境连同外面的化天天界，直接被这一镯子给砸出了一个大洞。
威力非常骇人。
罗青伸手隔空在魔罗脑袋上敲打了一下，对其笑骂道。
“不要在师祖这里捣乱，这些花花草草可经不住你现在的实力折腾。”
魔罗装作很意外，很无辜的吐了吐舌头。
“师祖，弟子不是故意的。”
魔罗笑嘻嘻的将混沌镯重新戴在手腕上。
对于这件伴生至宝，魔罗满意至极。
罗青笑着摇了摇头。
这小丫头分明就是故意来捣乱的。
挥挥手。
被打破的化天仙境和化天天界就眨眼间恢复如初。
“你现在的实力和过去已经今非昔比，你需要重新掌控一下自己的力量，可别出了化天仙境，一脚将化天峰给踩塌了。”
罗青对魔罗指点道。
魔罗自身的意识和意志，和之前相比并没有太大的提升。
可她的肉身和元神、法力等却提升了不知道多少倍。
虽然还能掌控住。
但也绝对不如以前那么运用自如。
刚刚混沌镯脱手而出，就是因为魔罗的法力的太强。
没有把握好灌注的法力量级，导致至宝失控暴走。
魔罗自然也知道这个道理。
不敢轻易离开化天仙境。
要是在外面力量失控了，指不定有多少仙神会被波及而死。
让魔罗重新适应新身躯、新力量的方式也很简单。
等魔罗稍稍熟悉新躯之后。
罗青就将她扔进了斗圣盘中。
让她直接挑战几十位巅峰准圣傀儡道兵。
胜负不重要，重要的是能够控力成丝，百分之百掌控自身的每一分力量。
等魔罗彻底适应了新肉身、新力量，就是朝混元傀儡发起挑战的时候。
之前魔罗想要打二十位巅峰傀儡道兵，还需要配备一身灵宝和至宝魔罗枪。
现在魔罗连伴生至宝都不需要激发，直接赤手空拳，光靠一双拳头就能将数十位巅峰境界的傀儡道兵横推。
这一具新生肉体，不是混元之躯却胜似混元之躯。
一拳一脚都不是巅峰准圣能够承受的。
再加上暴涨了上百倍的混沌法力，魔罗直接能在战场空间中，演化出法力海洋。
再多的巅峰傀儡道兵都不可能击败魔罗。
除非这些傀儡道兵组成军阵，以战阵之法镇压魔罗。
才有可能击败她。
魔罗适应新躯的过程也不快。
耗费了数十万年，才将自身的新肉身、新力量全部掌控自如。
每一丝法力都能举重若轻。
一脚将五色神山踩出一个大洞的事情，不会再发生了。
“师祖，弟子要向混元傀儡发起挑战……”
掌控了全新的自己，魔罗立刻迫不及待的向混元傀儡发起了挑战。
罗青自无不允的道理。
斗圣盘到底只是一件混元至宝，只怕承受不住现在的魔罗和混元傀儡大战。
罗青在五色神山上单独开辟出了一处演武空间。
演武空间中很快就爆发出了混元大战。
魔罗境界虽低，实力却已经不弱于混元境界，和混元傀儡大战在一起丝毫不落下风。
……
中央天界，昆仑山之内。
最近也是热闹非凡。
先是中央天界九大混元神位，终于又有一尊神位有主。
诞生出了中央天界第二位神道混元圣人。
这一次诞生的是北域之主，北元圣人。
这让中央天界进一步得到了稳固。
中央天界除了又诞生了一位神道圣人外，最让人津津乐道的是。
化天峰四代弟子终于有人开始证道成圣了。
而且一证道，就是一连三个圣人出世。
在百万年内。
化天峰当代掌门人，云霄圣人两大亲传弟子空空和仓颉，先后证道成圣。
昆仑山山神赵公明圣人的弟子，武道之祖子安，也紧接着顺利渡劫证圣雷劫。
一连出了三位混元圣人。
这对中央天界和整个洪荒宇宙都产生了极大的震撼。
化天峰火德道祖掌握着助人证道之法，也终于让所有人得到了确认。
没人证道之物辅助，空空三人怎么也不可能同时在短时间内证道成功。
嫉妒归嫉妒。
却也没有人敢在化天峰门人面前发牢骚。
只恨自己不能拜入化天峰嫡脉当中。
空空、仓颉、子安被誉为化天峰第四代弟子三杰。
无论内外，崇拜三人者不计其数。
在昆仑山召开的混元法会结束后，三人也开始面临选择。
中央天界再浩瀚，昆仑山再大。
也供养不起太多的混元圣人。
空空、仓颉、子安三人作为四代弟子中最先证道成圣的三位。
也只能有一人来接替云霄的位置，来掌控化天峰和昆仑山。
另外两位需要如同黄庭、紫罗一般，外出自行打拼基业。
仓颉和子安还好。
两人都是出身自人族。
待在化天峰不错，离开中央天界闯荡洪荒大宇宙，无论是自行建立势力，还是加盟人族都是极好的选择。
人族目前的两位圣人，炎天玉和姬水可都是化天峰门人。
仓颉和子安回归人族，也算是和化天峰同门圣人抱团了。

第1537章 空空三人堵门
仓颉和子安对执掌化天峰，还是离开中央天界外出创业，有着无所谓的态度。
实际上两人还是更倾向于外出创业。
中央天界内的师门长辈实在太多了，上面有道祖师祖，下面有云霄三代长辈。
未成圣前他们需要被这么多长辈管束，成圣了还需要继续被管束，这成圣成的也太没滋味了。
另外一位四代圣人空空，就更别提了。
看他活泼好动，耐不住寂寞的性子，也不像是能够执掌化天峰掌门人的样子。
空空自己对此更是唯恐避之不及。
他只想享受无拘无束的逍遥自在，掌管人事？
这和要了他的老命差不多。
“我看师尊还年轻，后面还有其他优秀的弟子，让我老师再劳累几年好了。
咱们师兄弟三人，也是时候到外界闯荡闯荡了。”
空空大手一揽，颇有豪言壮志道。
“师弟此言有理，是不能被拘束在这中央天界内。”
仓颉点点头认同了空空的话。
“不过现在还不是离开的时候，咱们等魔罗师姑出关后，再考虑离开吧。”
空空对仓颉师兄和子安师弟一脸坏笑道。
两人也跟着露出了微笑。
岂能不明白空空的意思。
反正要离开了，离开前报一报仇，想来云霄、龙灵等长辈也不会追着责备他们。
“那就如此，和魔罗师姑切磋之后，咱们就立刻离开中央天界。”
子安拍板决定道。
这一等就是数十万年时间。
就在三人等的不耐烦准备提前跑路的时候。
化天仙境矗立在化天峰之上的门户，终于再次打开。
脸上不喜不悲，但眼睛里透露着一股欢喜劲的魔罗从门户中一跃而出。
出现在了化天峰上。
一直关注化天仙境动静的空空三人立刻发现了出来的魔罗。
魔罗一出来，也没准备在化天峰久留，是打算回归魔罗天界沉寂一段时间，就准备证道成圣的。
闭关前说要找空空三个后辈检查他们修行成果的话，早就被魔罗忘在了脑后。
证道成圣是魔罗当前最主要的目标。
魔罗伸了伸懒腰，一脸惬意。
已经成功以准圣之击败，甚至灭杀掉混元傀儡真身的魔罗，此刻很是放松。
都没有注意到，有三道不怀好意的师门后辈正注视着她。
眼看着魔罗即将离开。
空空和子安、仓颉飞了过来，空空开口对魔罗高呼道。
“魔罗师姑还请留步！”
听到空空的声音，魔罗意外的回过头来，看到了空空三人。
“是你们三个小家伙呀！不知道你们三个找师姑干嘛？”
魔罗脸色一正，身上立刻升起了一股师门长辈的气势。
仓颉、子安、空空三人脸上别提有多精彩了。
被魔罗称呼小家伙。
实在让三人有点尴尬。
三人身上的混元气息被隐匿的很好，就是故意不想被魔罗发现。
魔罗实力虽然已经能够匹敌混元圣人，但在软件上，还是稍显逊色。
没有发现空空三人的伪装。
只不过魔罗自法力大增，有了混元实力之后。
心态已经变了。
有了混元圣人的心态，自然不会再和过去一样，主动去和空空三人切磋。
“魔罗师姑身上的气势，好像有点不一样了？
很古怪的感觉。”
子安心中提高了警惕，总觉得他们这一趟的目的不会如愿。
“怕什么，估计是师祖又给魔罗师姑开了小课堂。
不过只要魔罗师姑还是准圣修为，今天咱们就要试一试欺师灭祖是什么感觉。”
空空对子安和仓颉隐秘传音道。
他也发现了魔罗身上的异常，不过也没有太在意。
只要不是突破了混元圣人，他们就没什么好怕的。
魔罗问完话，看着面前的三个家伙脸色怪异，在那里窃窃私语。
虽然不清楚三人在说什么。
心里却已经有了异样的感觉。
“这三个家伙不怀好意，目的不纯呀！
他们怎么有胆子主动来找我？
是他们上一次被打的还不够惨吗？”
魔罗目光闪了闪，思索了起来。
目光落在了三人身上。
之前散漫的态度，变得认真了起来。
这一看，还真从三人身上察觉到了一丝端倪。
“原来如此，我说这三个家伙怎么胆子变得大了起来。
是证道成圣了呀！”
魔罗心中有些发笑。
这下子算是明白三人主动找上门来的目的了。
之前不在意的心态一下子变得认真了起来。
如果空空三人还是巅峰准圣修为，那魔罗是真的一点兴趣都提不起来。
不过如果三人都是混元圣人的话，那魔罗就兴致勃勃了。
拥有了混元实力之后，魔罗只和混元傀儡对战过。
还没有和真正的混元圣人交手过。
魔罗很想找真正的圣人来检验一下实力，空空三人也算是撞枪口上了。
“哦……对了。
我闭关之前，说是出关之后，要检查一下你们的修行成果。
你们既然来了，那就这日不如撞日，做师姑的来检验一下你们的实力。”
见三人略带犹豫的神色，魔罗心中暗暗乐呵，主动对三人开口道。
也不给空空三人迟疑的时间。
“一起来吧。”
魔罗先一步出现在了化天峰的演武空间之内。
“走，这可是师姑自己主动提出来的，可不是咱们存心的。
咱们也不欺负师姑，就一对一单挑好了。
想来事后老师她们也无话可说。”
空空跃跃欲试的先行一步。
子安和仓颉对视一眼，也立刻跟了上去。
化天峰的演武场，内部空间浩大无比。
能够承受的住混元圣人对战，而不会引起外界动荡。
此时演武场中，正有不少化天峰弟子切磋对练。
看到魔罗、空空四人出现，还都一脸诧异。
不明白这几位长辈来这里干嘛。
魔罗手上执掌演武场的权限比空空三人还要高。
一挥手。
演武场就自行分化出了两处空间。
将普通弟子隔绝在外。
从外面能观看到内部情况。
内部战场却不会受到外部影响。
“你们三个谁先来？
不会是还要一拥而上吧？”
魔罗磨了磨左右双拳，对空空三人嗤笑挑衅道。
此话一出，空空三人顿觉不妙。
师姑此话怎么好似，已经知道了他们三人证道成圣。

第1538章 逆伐混元仓颉
看魔罗师姑镇定自若的样子。
仓颉三人心中敲起了边鼓，总觉得事情的发展超出了他们预估。
“我先来吧！”
还是仓颉率先站了出来。
“小心一点，或许祖师给师姑留下了什么杀手锏。
还有要是能赢的话，不要太让魔罗师姑丢了脸面。”
在仓颉站出来之后，子安向其传音提醒道。
要是没有外人在场，依他们和魔罗师姑的关系，打的再惨烈也没事。
可现在演武场外围有一堆弟子看着呢！
真要是让魔罗师姑丢了大脸。
龙灵、云霄等师门长辈绝对拿他们三个开刀。
仓颉点点头，飞入了战场中。
“师姑，让弟子先来和您切磋一下。”
“啰里啰嗦的，这么慢。
都证道混元了，还这么畏手畏脚，活该被打。”
魔罗眼眉一挑，笑呵呵一声。
直接挑明了仓颉三人的修为。
仓颉心中一凉。
果然魔罗师姑已经知晓了真相。
那魔罗师姑还敢和他们三人来演武场对决？
仓颉有一种不好的预感，这一场斗法他极有可能会输。
可是这怎么可能……
难不成魔罗师姑也证道成圣了？
“师姑您也证道成圣了？”
仓颉小心翼翼的询问道。
要是魔罗师姑也成圣了，那仓颉觉得还是赶紧认输为好。
他可不认为同等境界下，自己会是魔罗师姑的对手。
“什么境界打过之后不就知道了，开始吧！”
魔罗似笑非笑的道完一声，身影一闪，就率先朝仓颉杀了过来。
根据魔罗和混元傀儡的斗法经验来看。
魔罗的实力虽强，但在道法神通上面对混元圣人绝对无法占据优势。
法宝、肉身力量、纯法力对决，倒是有获胜的机会。
见魔罗师姑这么自信的冲杀过来，仓颉不敢有丝毫大意。
甚至见到魔罗师姑依旧是准圣气息时，更紧张了一些。
击败了准圣修为的魔罗师姑还好，最多受到师门长辈的责骂。
可要是当着众多弟子的面，输给了还未证道成圣的魔罗师姑。
那绝对丢了大脸。
一交上手。
仓颉立刻就是脸色一变。
师姑还是准圣境界没错，但这实力怎么如此强。
已经能够和他正面对决，不落下风了。
魔罗和仓颉在演武战场中，你来我往的大战起来。
在外观战的空空和子安脸色越来越凝重。
他们好像真的失算了。
如果仓颉没有故意放水，魔罗师姑又没有隐藏修为的话。
那就表示魔罗师姑能够以准圣修为逆伐混元圣人。
“真是怪物……这也太逆天了。”
空空愣神的看着战场中的魔罗师姑，有些失神的惊呼道。
子安也是一脸苦笑着。
魔罗师姑实力这么强，他们三个今天可是有栽跟头的风险。
“不怕，就算魔罗师姑实力强，但也不至于击败仓颉师兄。”
子安对空空安慰道。
“唉……早知如此，咱们就先跑路了。”
这话可安慰不了空空，空空唉声叹气道。
演武场外围围观的一众化天峰弟子也一一疑惑，震惊莫名。
他们之前看魔罗老祖和仓颉老祖要对决。
还以为魔罗老祖也证道成圣了呢。
谁能想到，魔罗老祖还是巅峰准圣境界。
却已经能够和混元修为的仓颉老祖对决不落下风。
这是什么惊天笑话吗？
还是魔罗和仓颉两位老祖，在给大家演戏呢？
低境界时，逆而伐上的情况还是经常发生的。
地仙、天仙获得了一件犀利灵宝，或掌握一门大神通。
横击真仙、玄仙不在话下。
化天峰内这个阶段，能够逆伐外界高修为仙神的弟子数不胜数。
但境界越高，逆伐上仙的情况就越难以达成。
大罗伐准圣，还有一点点机会。
在洪荒中也能偶有听闻。
可准圣伐混元，就是天方夜谭了。
一般话本小说也不会出现这么逆天的情节。
混元在洪荒中的逼格就是这么高。
混元之下皆为蝼蚁这句话，可不是说着玩的。
现在魔罗老祖却生生的打破了这个禁忌。
外界之人何种想法，战场中的两个人已经无暇顾及。
战斗中魔罗还在不断适应和真正的混元圣人斗法的节奏。
真人和傀儡还是有不小区别的。
作为对手的仓颉却是越打越心惊。
他已经拿出了全部实力，却依旧难以镇压只有准圣境界的魔罗师姑。
仓颉尴尬的发现，他并没有击败魔罗师姑的手段。
由于刚刚证道成圣不久，时间尚短。
不仅没有梳理好自身的道法，并且还未来得及找祖师领取混元至宝。
这就导致仓颉只能以境界压人，严重缺乏混元斗法手段。
缺乏致胜杀手锏的情况下，一旦照面没能拿下对方，就会陷入源源不绝的消耗战。
反观魔罗却是越打越适应，越斗志昂扬。
和仓颉玩耍了半天后。
魔罗也发现了仓颉师侄混元手段很匮乏的状况。
一想就明白了怎么回事。
当是证道时间短，自己又霸占了师祖的时间，使得三位师侄还没有至宝使唤。
“可惜了……”
魔罗惋叹道。
摸清楚了仓颉的全部实力，魔罗也倍感无趣。
目前仓颉的实力，并没有比混元傀儡强到哪里去，一些地方甚至还有所不如。
最起码混元傀儡敢和魔罗以命搏命，这一点上打死仓颉，估计他也不太敢。
不准备和仓颉继续耗下去了。
魔罗手腕上的混沌镯灵光散发，瞬间被激活。
化作光刀朝仓颉笼罩过去。
慢了一步的仓颉，混元法力直接被轰散，混沌镯的光刃斩掉了其脑袋。
紧随其后的魔罗一拳将失去反抗的仓颉肉身泯灭成灰烬。
这才收手。
这毕竟不是生死相斗，到了这一步，已经算是胜负已分。
下一秒脸色苍白的仓颉复活在了战场边缘。
堂堂混元圣人居然被巅峰准圣给轰杀了。
让仓颉有点羞愧脸红，恨不得找个地缝钻进去。
“师姑您赢了……”
仓颉脸上挤出一丝笑容，就是这笑容比哭着还难看。
“不错，不错。
仓颉啊……你的实力还是进步了不少的。
不使用混元至宝，师姑还真击败不了你。”
魔罗感慨着，对仓颉夸赞一句。
这句安慰话听在仓颉耳朵里，让他更加欲哭无泪。
魔罗师姑原来还想赤手空拳的打败他。

第1539章 挑战魔罗极限
“师姑您……真厉害！”
仓颉憋了半天，只说出了这句话，就狼狈的逃到了战场之外。
他是没脸待在战场上面了，还是让空空和子安去面对强悍的魔罗师姑吧。
仓颉落败，魔罗获胜。
这一幕可是让演武场外围的一众弟子震撼不已。
原来混元圣人不是不可战胜的呀，准圣也有逆伐混元圣人的机会。
所有人崇拜的看向演武场高空中的飒立身影，虽然没有灵光浮现，但所有人都觉得魔罗老祖在闪闪发光。
如一个太阳般耀眼。
很快一些弟子就把目光看向了战场边缘的空空和子安两位圣人。
这个时候魔罗也是看向两人，脸上笑眯眯的对两人大喊道。
“空空、子安你们两个谁先来？”
被众人注视着的两人这个时候已经瑟瑟发抖，有些骑虎难下。
仓颉师兄落败的过程他们可是全程看在了眼里。
空空和子安自诩他们的实力比仓颉师兄强，但也强的有限。
如果仓颉上一场战斗中，已经尽了全力的话，他们上场也很难打败魔罗师姑。
空空隐秘的向败落回来的仓颉传音问询道。
“师兄，上一场战斗你可有放水？”
“师弟，师兄已经尽了全力，接下来你们小心一点吧！
要是咱们三师兄弟全部都输给了魔罗师姑，那之前盛传的化天峰三杰可就成笑话了。”
仓颉对空空和子安认真道。
子安神情凝重着，在考虑该如何和魔罗师姑斗法进而取胜。
空空眼珠子一转，觉得就这么斗下去，赢面有点小。
“不如咱们先跑吧！
反正咱们是做晚辈的，避战一场也不算丢人。
魔罗师姑指定拦不住咱们。
等从祖师那里领了至宝，再来和魔罗师姑论道一番。”
仓颉无语的看了自家亲师弟一眼。
合着就让做师兄的一个人丢人了呗。
而且仓颉也不认为空空和子安有避战的可能。
这场比斗闹得这么大，至今都不见云霄、龙灵等长辈出面。
就知道多少有点不正常。
指不定在火德祖师那里，正有几位师门前辈隔空观看着呢。
他们会看着让空空和子安怯战而逃吗？
怕不是她们也正想看看魔罗师姑的极限，把自己三人当磨刀石呢！
“师弟，你就不要……”
仓颉正要劝说师弟空空，老实一点，不要耍小聪明。
三人耳边就响起了云霄的声音。
“空空下一场你去试试魔罗的实力，子安最后上场。
可不要最后你们三个都输给了魔罗，那就真就丢尽了老师这一脉的颜面。
事后有你们好受的。”
云霄对三人告诫了一番。
“是，老师。”
“是，师姑。”
空空和子安神色肃穆的向云霄回应道。
这下子他们连避而不战都不行了。
“空空师兄你尽可能的出全力对和魔罗师姑斗法。
要是能强行拿下最好不过。
可要是赢不了，那就尽可能拖延时间，将魔罗师姑的所有对敌手段试探出来。
这样最后出场的我，才会有更大的胜算。”
子安不得不未雨绸缪的对空空吩咐道。
空空要是能赢，那皆大欢喜。
要是输了。
那就只能看子安能否力挽狂澜。
空空呲了呲牙，不情愿的点了点头。
他空空何曾如此憋屈过了。
看向演武场中央的魔罗师姑，斗志昂扬起来。
输人不输阵。
空空是绝不可能认输的。
“师姑，师侄来也，要小心了。”
怒喝一声。
空空手持一根极品棍子状的先天灵宝，就朝战场中央的魔罗砸去。
“哈哈……空空看我如何教训你小子。”
魔罗磨了磨牙，露出微笑。
心下已经要决定好好教训空空一顿。
她和空空之间的恩怨情仇可不少。
魔罗小时候依仗着师祖和龙灵师姑对其的宠爱，可没少在昆仑山调皮捣蛋。
其他同门无论是长辈，还是同辈、后辈，无不是对魔罗宠爱有加，恭恭敬敬。
没人敢招惹魔罗这个小魔头。
也就空空桀骜惯了，出手教训了魔罗不少次。
轰的炸响。
演武场中心再次爆发出了震耳欲聋的道音爆炸。
空空的斗法能力还是要比仓颉强一些的。
出手更加狂暴狠辣。
仓颉可能还会顾及魔罗师姑长辈的身份，出手时有所保留。
空空可就完全不讲就这些。
出招怎么狠辣，怎么阴损怎么来。
一上来就占据了上风，满天棍影，压着魔罗打。
也就空空不怎么擅长神通道法，要不然搭配上这狂暴的打斗能力，说不得很快就能将魔罗镇压。
外围观战的弟子们，已经开始为魔罗老祖担心了。
这空空老祖一看就是狠茬子，不好对付。
化天仙境中。
龙灵、云霄、赵公明也的确正陪着罗青一起观摩演武场中的战斗。
“空空这小子的实力还是要比仓颉强一些的。
仓颉就是太老实了，不敢对魔罗下狠手。
你们看空空一不管不顾的出手，魔罗立刻就落入了下风。
魔罗实力虽强，但面对混元圣人，还是有些短板存在的。”
罗青看着战斗中的魔罗和空空两人，点评道。
“老师，您对魔罗的要求也太高了。
就魔罗现在的表现，已经堪称逆天，准圣逆伐混元，这个消息传了出去，整个洪荒非炸开锅不可。”
龙灵笑着道。
“逆伐？最多只能算不胜不负罢了。
魔罗可没有彻底泯灭混元真身的手段。”
罗青摇头回应了一句。
旁边的云霄和赵公明兄妹已经很无语了。
准圣能够击败混元圣人已经非常了不起了。
师祖还犹嫌不足，还想让准圣逆杀圣人不成？
大部分混元圣人一对一的情况下，也就能击败对方，却杀不掉其真身罢了。
想要杀死一个混元圣人真身，都是多位圣人围杀一人时才会发生。
“空空持续爆发，却久久僵持，这下子他要危险了。”
罗青一针见血道。
对于魔罗的实力，罗青最清楚不过。
论爆发力，大概是比不上正经混元圣人的，境界对魔罗的限制还是非常大的。
可持久力上面，魔罗却是不会输给混元圣人。
甚至在肉身上面，还会更强一些。

第1540章 魔罗败落
演武场中心战场上，空空心中已经开始哇凉哇凉的了。
他出尽全力也没有击败魔罗，严重后继乏力的空空就知道他很难打赢这一场。
“还真让子安这个乌鸦嘴猜对了，真要把希望寄托在他身上了。”
空空也是无奈至极，但凡等自己在混元境界修行个数百万年，或从祖师那里拿到一套混元至宝。
都不至于被魔罗师姑逼迫到这个境地。
还是怪自己太心急，太迫切的想要从魔罗师姑这里找回面子。
“罢了……罢了……
就听从子安的吩咐，接下来以试探魔罗师姑的手段为主。
总不能我们化天峰三杰都输给准圣境界的魔罗师姑。”
空空哀叹着接受了自己可能落败的结果。
迅速的开始转变斗法策略。
从对魔罗强攻猛打变化为灵活防守。
空空的实力的确比仓颉要强上一些，魔罗依仗着混沌镯竟然无法拿下空空。
魔罗也只得身披上一身灵宝，将魔罗枪也取了出来。
以混沌镯和魔罗枪两件混元至宝为刀锋，展开了对空空的绞杀。
空空也完美完成了子安交托给他的任务。
硬是凭借着灵活的斗法手段，在魔罗的强攻下，坚持了三天三夜。
这才一着不慎，被魔罗枪贯穿了肉身。
混沌镯紧接着击中了空空的头颅，身体化作了肉泥。
重生在战场边缘的空空，头也没回，羞愧的逃出了战场。
来到子安身边，很是认真，很严肃的拍了拍子安的肩膀。
“子安……我们三人的威名就靠你了。
一定要给魔罗一点颜色瞧瞧，不能让她看轻了咱们。”
输急眼的空空，已经连师姑两个字都不喊了，对魔罗直呼其名。
子安临危受命，也异常认真的点点头回应道。
“空空师兄放心，我已经看清楚了魔罗师姑的所有手段。
如果魔罗师姑没有其他手段的话，她输定了。”
“加油！”
仓颉也对子安报以很大的期待。
他们师兄弟三人，要说谁的打斗实力最强，非空空莫属。
可论及斗法智慧，整体水平，还是得数子安最强。
作为武道之祖的子安，掌握着一身变化莫测的武道神通。
真和空空进行生死搏杀，两人的胜负也在六四开。
“师姑要小心了，接下来弟子前来战你。”
子安以武道意志裹挟着混元之势，对魔罗当头道喝一声。
先声夺人。
魔罗的实力是强，可意志上的确低了圣人一头。
被子安以武道意志短暂的震慑住了心神。
待子安杀入了战场，魔罗这才元神清明过来。
“好小子，比空空那个蛮夫聪明多了。”
魔罗心中对子安的警惕性立刻拉满。
知道子安这小子不好对付。
凡是一道之祖，就没有简单的。
魔罗一和子安交上手。
也立刻验证了魔罗的担心。
子安在斗法手段上不会输给魔罗多少。
作为武道之祖，子安掌握的武道神通数量，也不是空空和仓颉两人能比的。
这些神通或许强度不高。
可千变万化的神通组合起来，却让子安的斗法手段灵活多变。
魔罗想要针对子安都难。
这给魔罗带来了极大的困扰。
更重要的是魔罗的手段，在上一场和空空战斗中，已经全部暴露过了。
这就让子安有了针对魔罗的方法。
混沌镯、魔罗枪轮番对子安展开强攻，却都被子安一一化解。
魔罗也开始黔驴技穷了。
化天仙境内。
看到魔罗被子安拖入持久战，就摇了摇头。
知道这最后一场斗法魔罗是很难赢了。
子安的武道神通看起来很弱，可每一道神通在混元力量的加持下，都足以对魔罗产生致命威胁。
魔罗一旦陷入对抗武道神通的泥潭，只会被慢慢消磨掉意志。
“看来以准圣逆伐混元，还是太难了。”
龙灵也看得明白，若有所思道。
仓颉、空空、子安三人刚刚证道成圣不久。
魔罗与之对战，还有获胜的机会。
可要是和洪荒其他证道已久的积年圣人斗法，绝对没有现在这么好的表现。
“老师，您对魔罗师妹的要求也太高了。
我看魔罗师妹不会在准圣境界久留的，等她证道混元之后。
只怕混元圣人中，除了您之外，就没人是她的对手了。”
云霄开口为魔罗辩解了几句。
“徒儿你说对。”
龙灵笑着点点头，不知道想到了什么好玩的事情。
调侃道。
“不知道下一次遇到女娲、老子、鸿钧他们，他们会是什么表情。
哈哈哈……旧洪荒时代被老师镇压，鸿蒙时代初期又被我超越。
现在连化天峰三代弟子都开始能够压制他们了，不知道他们会作何感想。”
龙灵说着，也不自主的笑了起来。
云霄、赵公明也都跟着笑了笑。
这的确是一件很让人感到憋屈的事情。
怕是会让他们更加努力的修行。
要是不努力，说不得未来他们连化天峰四代弟子都打不过。
演武场中。
魔罗逐渐被子安拖入了陷阱之内，挣脱不得。
这场斗法持续了好几日，最终魔罗还是被子安用武道意志所化的灵刀抵住了喉咙，败下阵来。
子安最终还是没有如空空师兄所愿那样胆大妄为，选择了点到为止。
输给子安。
魔罗也并没有为之恼怒或生气。
一副很是欣慰的模样，拍了拍子安的肩膀，眼睛瞄了一眼战场之外的空空，对子安道。
“还是子安厉害，师姑我甘拜下风。
我看子安你的实力可要比空空强很多，以后就不要为空空马首是瞻了。
不如跟着师姑我混，咱们一起将化天峰做大做强。”
“师姑……您……”
子安哭笑不得，支支吾吾的不敢应声。
他可是空空师兄养大的，从小就跟着空空师兄修行，怎么可能背叛师兄呢！
战场之外。
空空气的要跳脚。
眼看着空空就要跳过来再和魔罗论道一番。
龙灵的身影适时出现在了演武场中。
一挥手将演武场内外隔绝，阻挡住了普通弟子视线。
敲了敲魔罗的脑袋，对其教训道。
“好了魔罗，你少说两句吧。”
看到龙灵师姑出现，被训了一顿，魔罗立马老实了，给龙灵师姑笑着闪了闪眼睛。

第1541章 闭关寻破境
空空目光不善的和仓颉走到了演武场中心。
由于龙灵师祖在前，空空也不敢真的这个时候上前去和魔罗争论。
“此次斗法到此结束。”
龙灵当着四人的面郑重宣布道。
“是，师祖。”
“是，师姑。”
魔罗和空空三人不敢不遵从。
魔罗虽然最后一场输给了子安，但也打赢了空空和仓颉，心情很是不错。
对面空空和仓颉的心情就没有那么美妙了。
他们败落的事情可是被师门长辈们亲眼目睹。
再加上之前那么多普通弟子观摩，想来要不了多久，师兄弟二人输给准圣的消息就会大规模传开了。
化天峰内部弟子，知晓魔罗的身份和厉害。
或许对空空师兄弟输给魔罗不会有太大的议论，只当是魔罗实力卓越。
可外界之人不会这么看。
他们只会忽略魔罗的身份，重点关注到空空和仓颉两个混元圣人输给了准圣修士。
可想而知接下来很长一段时间，空空和仓颉这对师兄弟会成为洪荒仙神们调侃、嘲笑的对象。
空空只觉得自己的一世英名就这么毁在了魔罗手里。
这让他对魔罗很是不善的磨了磨牙。
龙灵没有在意四人之间的小动作，劝止了矛盾继续扩大后。
目光看向了子安、空空、仓颉三人，随手一挥数件至宝灵光落在了三人面前。
“这是你们祖师赐予你们的先天至宝，你们且收下吧！”
这些至宝乃是化天峰圣人的标配，杀伐、防御、悟道、混元级别的万物之眼……
一整套先天至宝摆在了空空三人面前。
空空三人看着身前的至宝，一个个激动不已。
要是之前和魔罗大战时，身上有这些至宝，又何至于让魔罗这么嚣张。
“谢谢师祖，谢谢祖师！”
空空感谢一番后，很是激动将属于自己的那一套至宝搂在了怀里。
仓颉、子安也喜气洋洋的拿到了自己的那份。
一旁的魔罗撇了撇嘴。
就这……
和师祖承诺她的那一套混元至宝差多了。
并且师祖还答应替她炼制一件鸿蒙至宝，更不是这些普通的至宝能比的。
魔罗不大看得上这些东西。
或许是察觉到了魔罗不屑一顾的态度。
空空不怀好意的朝魔罗望了过来。
开口就要嚷嚷着和魔罗再比一场。
“魔罗师姑，我们要不要再……”
魔罗可不是傻子。
她之前能打赢仓颉和空空，可是依赖这两人没有趁手至宝在手。
现在两人都拿到了一堆至宝。
魔罗再自信，也不觉得她会是他们的对手。
不等空空说完，就当机立断的拒绝道。
“空空、子安师侄，你们还是赶紧去拜谢老祖宗吧！
老祖宗正等着你们呢，师姑我就先回去准备闭关了。
等我闭关证道成圣后，再来找你们切磋武艺。”
快速说完话。
不给空空反应的时间，魔罗就一溜烟的跑了出去。
“龙灵师姑，师侄先行告退啦！”
眨眼间魔罗就消失在了化天峰上。
让想要报仇的空空暗暗咬了咬牙。
当着师祖的面，他也不敢立刻追上去。
至于后面再次切磋的约定，被空空选择性忽略。
现在魔罗就这么厉害，等她证道成圣后那还得了。
傻子都不会再和魔罗切磋斗法。
龙灵笑了笑，没有多说什么。
“你们三个前往化天仙境吧，祖师正等着你们。”
“是，师祖。”
空空三人应声后，离开演武场就朝化天仙境而去。
另一边。
魔罗离开化天峰之后，就直接离开了中央天界，回返了自己做主的魔罗天界。
如今魔罗教直接覆盖了上百座高维天界，比之佛、道、罗三教或许还有所不如。
可也是三者之下的第一教派。
只等魔罗证道成圣，就能够和三教并列。
魔罗此行离开中央天界，也是为了闭关，以求证道成圣。
证道成圣对于魔罗来说，可以说没有任何难度。
要不是罗青压着，在其重塑根骨之后，就会自行突破混元境界了。
魔罗回归魔罗界之后，开始闭关，为突破做准备。
化天仙境中，罗青接见了空空、子安、仓颉师兄弟三人。
三人证道成圣代表着化天峰第四代弟子开始学道有成。
能够独当一面。
罗青还是比较欣慰的。
也没有吝啬，亲自给三人开小灶，讲道三千载。
帮助三人稳固混元境界。
与此同时。
魔罗和空空三人斗法的结果，也被当时观摩到此战的化天峰弟子们传了出去。
这也不是什么不可告人的秘密，罗青也没有阻止消息流传。
老子、女娲、祖凰等人收到此消息时，都是一脸怀疑。
这该不会是化天峰故意放出来迷惑人的假消息吧！
空空、仓颉、子安三人，大部分洪荒高阶仙神都认识他们。
三人在旧洪荒时代，就已经名声在外。
特别是仓颉和子安。
两人虽是人族出身，可一个开创了后天道文，乃是文道之祖。
一个开创了武道，乃是武道之祖。
这两人的道徒可谓是遍及整个洪荒，每个角落。
空空名气虽没有这两人大。
可参与了西游世界演化的诸多势力，对空空也绝对不陌生。
算得上是一个时代之子。
三人不久之前又刚刚证道成圣，被誉为新生代化天峰三杰。
现在说空空和仓颉输给了一个巅峰准圣，子安勉勉强强才击败了对方。
这怎么看都有点天方夜谭。
也不怪乎很多高阶仙神，觉得这个消息是假消息。
实在是过于离谱。
“没记错的话，魔罗应该是罗莲和紫罗两位道友之子吧？
自幼在化天峰长大，之前也算是小有名气，在准圣中，被化天峰弟子誉为全洪荒第一人。
可这也不太可逆伐混元圣人呀？
中央天界怎么会传出如此离谱的假消息？”
佛教祖庭中，准提很是惊疑道。
接引目光深邃，没有开口质疑消息真假。
“鸿蒙圣人有何种手段，我们又有谁能够知晓？
消息是真是假，等我们派人到昆仑山打探一番就知道了。”
大胆假设，小心求证。
未证实前，接引也不敢妄下断言。
毕竟再离谱的事情，发生在火德道祖身边，都不足为奇。

第1542章 最强证道天劫
如接引、准提这般小心翼翼向昆仑山求证的势力不少。
大家也都是将信将疑。
既觉得这件事有假，又有点迟疑这件事是真的。
“奇迹”已经在化天峰上发生了太多次，就算这一次如此离谱，还是让人不得不迟疑，万一是真的呢！
很快各方验证消息就迅速的传了回去。
这消息是从化天峰很多弟子口中流传出去的，并且化天峰的圣人龙灵、云霄并没有阻止。
特别是也不见空空、仓颉、子安三位圣人出来辟谣。
这算是彻底坐实了这个消息的真假。
得到回传消息。
凤栖山天界内，伏羲很是感慨。
“才不过准圣修为，就已经打败了混元境界的空空、仓颉道友。
这魔罗是如何修行的？”
他也是收过几个弟子，教导过弟子修行的人。
一众弟子不乏天赋绝伦者，例如姜子，已经有证道成圣的希望。
可相比起传闻中的魔罗，实在差的有点远。
“我看八成是火德道祖的手段，也只有鸿蒙圣人才会有化腐朽为神奇的本事。”
女娲看得明白，此事和罗青脱不了关系。
“就算有火德道祖相助，那也得魔罗自身实力过人才行。
要不然何不见巫族诞生如此良才。”
伏羲和女娲辩驳一句道。
“是是是……兄长所言有理。
不过这也可以看出，盘古祖神怕是比不上火德道祖，我们还是要紧跟火德道祖脚步行事。”
女娲笑了笑道，也不和伏羲争辩。
其他混元圣人对此事也多有议论。
消息被证实后，更是感慨不已。
老子、鸿钧老祖等自持有些实力的混元境强者，最为郁闷。
正如化天峰中龙灵所言那样。
他们这些老牌混元圣人，被龙灵超越也就超越了。
认真算起来，龙灵的修道时间也不见得比他们短多少。
算是同一个时代诞生的强者。
再加上有罗青帮扶，超过他们这群老家伙也是理所当然的事情。
可魔罗满打满算才出世多久？
也就两千万年时间而已。
这就已经要赶超一众混元前辈了。
一旦魔罗证道成圣，其实力只怕仅在已经是混元后期，又掌握有鸿蒙至宝的龙灵之下。
其他混元圣人，哪怕已经是混元中期的鸿钧老祖等人也不会是魔罗的对手。
没办法。
魔罗背靠化天峰，有罗青罩着。
就算知道人家即将远迈他们，也无济于事，什么事也做不了。
“接下来洪荒诸事，不涉及混元，就不要再来询问为师了，以后你们自理即可。”
玉京天界内，鸿钧老祖都有了危机感，对昊天夫妻交代了两句，就匆匆闭关而去。
不突破到混元后期，鸿钧老祖都不好意思再出关了。
他当年可是洪荒第一位混元圣人，就连罗青都前来听他讲道传法。
现在连罗青的三代弟子都要赶超他了，这如何不让素来静心的鸿钧老祖着急。
昊天和青瑶对视一眼，露出了无奈的神色。
他们也想闭关去修行呀！
混元初期的修为在洪荒中现在越来越难混了。
“不如把门中之事交给你妹妹和杨戬去管理好了，咱们也可以闭关好好修行一段时日。”
青瑶向昊天提议道。
瑶姬乃是昊天之妹，一直跟着昊天修行，如今也是混元后期修为。
瑶姬之子，昊天和青瑶的外甥杨戬，更是天赋非凡。
出生在旧洪荒时代的杨戬，修为也是混元后期，更有可能先其母瑶姬一步迈入巅峰准圣之境。
是昊天看重的成圣苗子。
“如此也好，我们要是有机缘，早一步将修为提升到混元中期最好不过。”
昊天同意了青瑶的提议。
其他混元道统中，心气还在的圣人，多心中有了急迫感，想要尽快提升修为。
可惜。
到了混元境界，不是他们想修行，修为就能够提升的。
得到了诸圣验证的消息。
魔罗之名这一次迅速的席卷了整个洪荒。
上至高维天界内外两域，下至低维内的无数世界，都开始有魔罗之名流传。
魔罗教这个仅次于三大圣教的魔教，也在这一次风波中蹭了教主魔罗的热度。
无数天界、世界中，膜拜魔罗，为其送上香火的教徒开始如雨后春笋般诞生。
“这些香火真是烦人。”
正在闭关中的魔罗骤然接收到大量香火灌注，也是一脸不耐。
她可不像父亲紫罗、道教、佛教几位圣人那般，对魔罗教有多少看重。
这不过是她收集神道香火的渠道之一。
尤其是魔罗逆转本源之后，已经转化为了混沌本源，神、魔两道力量已经不再是束缚魔罗的枷锁。
魔罗对魔道力量和神道力量已经没有了依赖性。
现在这魔罗教香火对魔罗来说，就可有可无了。
“还是先证道成圣吧！”
将一切外来力量隔绝在外，魔罗神念攀升至巅峰。
对其他巅峰准圣来说，想要证道成圣还需要寻找证道契机。
就是化天峰弟子空空等人也不例外。
可放在魔罗身上，此规则就不成立了。
魔罗已经无需再去寻找什么证道契机，因为她一直都处在感悟契机状态之中。
要不是师祖压着，早就成圣了。
此刻魔罗不过是向前多迈了一小步。
魔罗天界，魔罗道场上空，就掀起了无边雷云。
魔罗现身于魔罗虚空，目光遥视汇聚起来的天道雷劫。
原本漫不经心的神色变得凝重了起来。
这证道雷云汇聚起来的乌云都快遮住半个魔罗天界了，却还不见收敛。
正常的证道成圣雷劫，雷云绝对没有这么强盛。
只怕还不及此刻的十分之一。
“离开魔罗天界，到洪荒虚空之中渡劫。”
就在魔罗惊疑之时，耳边响起了师祖的声音。
这让魔罗躁动的心情一下子安稳了不少。
有师祖照看着，当不会出现什么意外。
魔罗立刻听从师祖的吩咐，快速离开了魔罗天界。
来到了天界之外的洪荒虚空。
天道雷劫紧随魔罗移动而出现。
在虚空中，雷云汇聚的威势更加强盛了不少。
“此雷劫要是在魔罗天界内爆发，只怕整个天界都要毁于一旦了吧！”
魔罗望着越来越恐怖的雷劫，自言自语道。
明白了师祖为何让她不要在魔罗天界内渡劫了。

第1543章 魔罗证道
魔罗证道成圣一开始也没有打算做得多隐秘。
有师祖庇护着，魔罗可以放心的在洪荒任何一个地方渡雷劫。
在魔罗天界闭关也没有避讳旁人。
如今雷劫已至。
其他势力在魔罗天界内安插的探子，立刻就发现了天界异常。
原本雷云密布的天界，又突然变得晴空万里。
反而是魔罗天界之外的虚空中，有无边雷劫正在汇聚。
这动静一出，立刻有人明悟。
魔罗要在魔罗天界之外渡劫。
一个个的不禁感慨魔罗胆子大，真不怕有人前来捣乱呀！
不过一想到其父母和师祖，好像还真不用怕。
不管如何。
魔罗正在证道成圣的消息传递了出去。
立刻在周边以及诸圣之间流传开来。
距离远的地方，除了圣人有那个速度能够来得及前来观望。
其他有心前来一窥的仙神，只能望洋兴叹，无法一窥有史以来最强准圣的风采。
为了避免引起火德道祖的误会。
一大帮前来观看魔罗渡劫的圣人，并没有太过于靠近魔罗渡劫之地。
只是相隔大片虚空，远远的遥望着。
单单是远远观望，那气势惊人的证圣雷劫，就已经让人望而生畏。
汇聚起来的雷云实在过于浩瀚了。
或许是因为没有了天界天道的庇护，虚空中的雷云浩大了太多。
望着足以将一座天界完整笼罩的庞大雷云，诸圣都有点咂舌。
就是旧洪荒时代，圣人名额断绝，到了无法让人证道的时候。
那时候所引发的雷劫，只怕也没有现在魔罗所引动的大。
诸圣已经从雷云中感受到了对他们的威胁。
如果没有做好防备，就跌入这个证圣雷劫的雷暴之内。
混元圣人只怕不死也得脱层皮。
“之前对魔罗以准圣之身，击败混元圣人的传闻还有点怀疑。
现在我完全相信这个消息了。
也只有如此天纵之才，才能引发这么宏大的雷劫。”
通天教主望着滚滚雷云，感叹几句道。
其他在场的圣人，也都跟着点了点头，非常认同通天的说法。
这雷劫看起来一点也不像是准圣在渡劫，反而像圣人在渡劫。
“只怕是将魔罗道友放在旧洪荒，圣位断绝的时代，她依旧能够强行证道。”
水灵圣母亦是赞叹一句。
这是毋庸置疑的。
就算洪荒宇宙不再允许圣人出现，把魔罗扔进混沌虚空，那她也能在混沌中证道成圣。
诸圣和外界仙神对魔罗证道一事，异常关注。
放在化天峰这里，消息就没有那么震撼了。
近乎每个化天峰弟子都知道，魔罗是必然能够证道成圣的。
现在魔罗开始渡雷劫，都在大家的预料之内。
唯一超乎化天峰弟子想象的，就是魔罗引来的证圣雷劫，过于强大骇人了一点。
罗青带着一众化天峰弟子，亲自降临到了雷劫之外的虚空之地。
注意到罗青身影的人，都默默松了一口气。
罗青亲自出现在这里，那这场证道成圣雷劫就不可能有任何意外了。
甚至为了避嫌，盘古都没有降下任何化身。
只有后土跟着群圣在远处驻足，隔空观望魔罗渡劫。
罗青也没什么好担心的。
这浩瀚的雷劫看似骇人不已，似有毁灭天地之威。
可放在魔罗身上依旧不够看。
对魔罗产生不了太大的生死威胁。
雷劫中心之地。
这里已经化作了雷霆之海。
黑色的灭世雷霆、金色的天道之雷、青色的大道之雷……
凡是能够想象得到的雷霆，在这里都能找寻的到。
其中不乏五彩、七彩、九彩等复合神雷。
魔罗此时虽无混元修为，却已经有了混元实力。
当雷劫降临，其精气神达到巅峰，往上又迈了一步。
超脱了准圣境界，来到了混元和准圣之间时。
魔罗的实力又往上跳了三跳。
如果说之前的实力还和初入混元之境的圣人在伯仲之间。
现在魔罗已经有自信能够稳胜拿到了先天至宝的空空师侄三人。
“无量天道，演化雷劫，助我修行……”
雷劫中的魔罗眼睛锃亮的如同两颗小太阳，目光震慑乾宇，有直接号令天道的莫大威令。
罗青神念和天道交织，已经感应到了雷劫中魔罗的想法。
“既然你有如此想法，师祖且助你一助。”
罗青目露威色，不动声色的以神念对洪荒天道发出了号令。
原本就沸腾的浩大证圣雷劫，骤然规模再次扩大了一倍。
望见这一幕的所有人都目瞪口呆。
雷劫变强了。
本就强大的雷劫，再次威力暴增，这还是成圣雷劫吗？
没有和化天峰弟子待在一处的空空、仓颉、子安看着越来越浩大的雷劫，也都是震惊的说不出话来。
就此刻的这种雷劫规模。
现在把他们扔进去，也不见得能够安全走出来。
“这雷劫又变大了，魔罗师姑真的不会出问题吗？”
仓颉有些疑惑，这雷劫后一次变动明显不正常。
他怀疑是祖师在暗中动了手脚。
“祖师敢给师姑加码，师姑就肯定不会出世，说不得这还是师姑自己要求的呢！”
子安感慨不已，她没想到师姑这么大胆。
又想到了什么。
转头对空空道。
“空空师兄，我看等师姑证道结束后，你就不要再去触师姑的霉头了。
日后咱们师祖还能否压制住魔罗师姑都不一定。”
子安也是担心空空再去顶撞魔罗，被后者抓住机会教训。
“子安……师兄是这么不靠谱的人吗？
我都知道她这么厉害了，哪里还敢去招惹她。”
空空也是郁闷死了。
明明魔罗修行也就才两千万年，怎么修行速度这么快，实力还这么强。
显得空空、子安、仓颉三人很废物一般。
其他圣人也都在议论纷纷。
都察觉到了雷劫变动有火德道祖的手笔。
火德道祖肯定不是要害魔罗，那加大雷劫威力，就只能说明这么做对魔罗有好处。
对证道成圣者有好处？
能有什么好处？
让证道成圣后的魔罗实力更强一点？
众圣有点疑惑，如果只是如此的话，实在没有必要呀！
“魔罗道友不会是想要在雷劫中一举超越混元初期，成就混元中期修为吧！”
女娲想到了证道成圣时的特殊状态，提出了猜想道。

第1544章 一步证道，混元中期
女娲的话，让群圣为之一静。
直接跳过混元初期，直接证道混元中期境界，这有可能吗？
众圣都回忆了一下他们当年渡劫时的状态，别说还真有机会。
就是当初他们能安然度过雷劫都不太容易，哪里有心思去一步抵达混元中期修为。
并且也不是说他们想，就能够办到的。
最起码成圣雷劫不受他们的控制，他们就很难达到这个目的。
制约群圣的限制，在魔罗身上都不存在。
特别是雷劫的威力，想要多大就能够有多大，想持续多久，就能够持续多久。
这简直是其他巅峰准圣梦寐以求的事情。
“能不能成，咱们继续看看不就知道了。
魔罗要是真打算一口气突破到混元中期境界，这场雷劫的持续时间必然不会短。”
元始开口道。
其他圣人也都跟着点头，注意力放在了远处还在不断扩大的雷劫当中。
雷劫中。
魔罗在确保自身不会受到雷劫重创的前提下，正在疯狂的撸天道的羊毛。
这也算是罗青给魔罗专门开的小灶，就是让她能够在雷劫中，借助天道提升自身的大道感悟。
混元初期到混元中期。
不是光有能量就够了，还要有相应的大道感悟。
而证圣雷劫乃是天道雷劫，正是天道对修行者最为接近的时候。
平日间大家通过天道感悟大道法则，现在天道直接出现在头顶上。
正是感悟大道法则的好机会。
只不过以往渡劫者自身身处雷劫危机中，哪有时间去让你感悟法则。
再加上雷劫时间有限，也不足以让渡劫者获得多大的提升，根本没必要去为了一点小提升而去冒险。
此时洪荒天道在罗青的控制下，要比正常证圣雷劫时，清晰了上百倍。
简直就是将洪荒天道剖析开来，亲自让魔罗去观摩一样。
魔罗对神魔混沌大道的理解正在疯狂拔高。
这场证圣雷劫的持续时间，也不出意外的格外漫长。
至少要比寻常混元圣人的证圣雷劫持续时间长了十倍不止。
一众观摩的圣人和洪荒仙神，人都麻了。
不知道多少人心中对魔罗嫉妒羡慕……
火德道祖对魔罗也太好了点。
就是火德道祖的亲儿子罗天、罗瑶兄妹，也没有享受过这种保送混元中期的待遇。
要不是知道火德道祖的亲子在化天峰诸圣中也都一般。
他们都要怀疑魔罗乃是火德道祖私生子了，只是碍于西华圣母，这才假托于罗莲和紫罗之子。
终于不知何时，弥漫了无尽洪荒虚空的雷劫开始收缩
黑压压的雷云正在消散。
“这雷劫终于要结束了。”
有圣人感慨一言，道出了所有人的想法。
在场观摩魔罗证道的诸圣，也终于松了一口气。
他们还真担心魔罗打算一口气冲到混元后期境界去。
同时所有人又都将目光聚精会神的望向雷劫中心。
都想知道魔罗是否真的跳过了混元初期，直接证道混元中期。
如果真的成功。
这绝对是洪荒宇宙前无古人，也大概后无来者的奇迹壮举。
当雷霆浩海干枯，满虚空雷云消散，魔罗的身影出现在了所有人目光中。
此刻的魔罗已经完成了从肉身、法力到元神意志的蜕变。
修为从巅峰准圣，一跃跳到了混元中期境界。
法力、神念力量都成百倍的暴涨。
“可惜了！”
盘坐于虚空闭目的魔罗，突然睁开眼睛，露出遗憾的神色。
她还真有想着冲击混元后期的想法。
可惜混元后期境界，对修行者的大道理解要求更高。
就算有师祖亲自给她开后门，也不是魔罗短时间内能够领会到的。
魔罗这才达到混元中期修为后，果断放弃了继续渡劫。
当魔罗睁开眼睛的那一刻。
一道神念强横的在周围虚空中铺展开来。
一众观摩雷劫的仙神身上莫名的一沉。
就是诸圣也感觉好似被一头无敌神魔盯上了。
这神念来的快，去的也快。
下一刻就收敛于无形。
“混元中期。”
女娲目光悠悠的道了一声。
“还真让魔罗道友办成了。”
“唉……这咱们可羡慕不来。”
“早知道火德道祖的弟子还能有这待遇，当初说什么也该赖在化天峰不走了才是。”
“呵呵……就你那歪瓜裂枣，只怕火德道祖也瞧不上。”
……
一群混元圣人也禁不住魔罗直接证道混元中期的刺激，不顾被火德道祖窥听，七嘴八舌的论道起来。
要是时间真能倒流。
倒回到旧洪荒时代，回到当年众人在紫霄宫中听鸿钧老祖讲道之前。
说不得在场的圣人真有人会不顾羞耻，直接拜入化天峰，强行拜当时的罗青为师。
另一边化天峰一众弟子，不管是圣人，还是普通弟子。
也都一个个咂舌不已。
他们以往也都知道魔罗深受师祖宠爱，可没想到魔罗受宠到了这个地步。
魔罗的境界一举来到了混元中期。
可以说在化天峰论及地位和实力，魔罗也只在龙灵之下了。
“多谢师祖成全。”
魔罗身影一闪，来到了罗青面前，圣躯款款下拜道。
“此乃你努力之功，师祖不过是顺水推舟罢了。”
罗青摸了摸魔罗的脑袋，笑呵呵道。
化天峰其他人要是有这个能耐，罗青也不介意帮扶一把。
可惜。
大部分都只是优秀，算得上天才，但还远远达到逆天的程度。
细数化天峰最出名的这些二代弟子、三代弟子、四代弟子。
值得称道的并不多。
就是罗青现在比较看好的龙灵，初期天赋也并不是多好。
连先天神圣都不是。
二代弟子中，也就黄庭和罗冥的起始点最高。
其他人放在一大堆先天神圣和顶级神只堆里，只能说平平无奇。
也就是有罗青的帮助才能得以证道成圣，要不然能走到今天这一步的可能不足三人。
魔罗和师祖罗青乐呵呵的笑语，其他弟子门徒可不敢多说什么。
就连嫉妒的心思都要放在最心底才行，不敢显露出来。
按照约定成俗的规矩。
魔罗也当场定下了万年后，在魔罗天界公开讲道之事。
这场证道成圣的盛事，这才徐徐落下帷幕。
而众人一散场，魔罗就缠上了师祖，跟着一起回返了化天仙境。

第1545章 万千宠爱于一身
魔罗可不是来化天仙境搞庆祝的。
“师祖，您老承诺我的先天至宝和鸿蒙至宝呢？”
一进入化天仙境，魔罗立刻迫不及待的向师祖索要起了师祖当初给出的承诺。
“急什么？又不是不给你。”
罗青无奈的表示道。
都是混元境界了，魔罗还是一副孩子心性，跟找长辈要糖果的小女孩似的。
魔罗这才装作乖巧的点头道。
“都听师祖的。”
旁边跟着的其他化天峰圣人都是一头雾水，又震惊于魔罗和罗青的话。
罗青承诺给魔罗炼制一套先天至宝，这件事他们是知道的。
这也是魔罗在斗圣盘中战胜十个同阶巅峰准圣的奖励。
可后面那一句提及的鸿蒙至宝，在场的圣人们就不那么清楚了。
圣人群中的罗天立刻急了眼。
不是……成套的先天至宝没有他的份，怎么鸿蒙至宝也没有他的份呢！
缠上父亲，半开玩笑索要鸿蒙至宝道。
“父亲，您还承诺给魔罗师侄炼制了鸿蒙至宝呀！
那老师您可不能偏心，孩儿也想要鸿蒙至宝，您老不妨多辛苦辛苦，也帮孩儿炼制一件。”
除了已经拥有鸿蒙至宝的龙灵，其他圣人弟子，就算是炎天玉、黄庭、清风也都一个个的眼睛放光。
他们也想要鸿蒙至宝呀。
目光一下子都集中在了罗青身上。
老师要是也能索要到鸿蒙至宝的话，那他们也不是不能向老师卖卖乖。
豁出去了面子，在老师面前撒泼打滚那也得要来一件鸿蒙至宝才行。
被一群圣人弟子、徒孙们盯着看的罗青，脸上呵呵的笑了出来。
扫了一眼众人。
化天峰一系的圣人，不包括南元、北元两个中央天界混元圣主。
炎天玉、龙灵、黄庭、罗莲，紫罗，清风、罗冥、罗天、罗瑶九个弟子。
道侣西华一个人。
罗一混元傀儡一个。
云霄、赵公明、黄天、姬水、魔罗，空空、子安、仓颉。
三代圣人加上四代圣人有八人。
算下来化天峰上一共十九位混元圣人。
就算撇出了已经拥有鸿蒙至宝的龙灵和混元傀儡罗一。
还剩下十七人。
要是每人配上一件鸿蒙至宝，就要炼制十七件鸿蒙至宝。
罗青呵呵直笑。
就是累死他，他也不可能炼制出这么多鸿蒙至宝来。
更不要说三件分身至宝至今还未配齐一身鸿蒙至宝呢！
众人见老师（师祖）笑了，还以为罗天提及的此事有谱。
却听老师淡淡道。
“你们要是有魔罗准圣境界逆伐混元圣人的实力，我也可以帮你们量身打造一件鸿蒙至宝。
最不济身在混元初期境界的你们，也得拥有匹敌此时魔罗的实力吧！
等我给魔罗配齐了一身先天至宝，你们不妨向魔罗发起挑战。
只要你们能够打赢魔罗，别说一件鸿蒙至宝，就是两件也不是不可以考虑。”
“啊……师祖这样不好吧，都是长辈，弟子不好出手呀！”
其他人还没有回过神来，魔罗倒是先脸色纠结，别扭了起来。
他之前敢找空空、子安三人的麻烦，和他们切磋较量。
出手时甚至无所顾忌。
那是因为空空他们三人是晚辈，是魔罗的师侄辈。
作为师门长辈，魔罗天然就拥有指导空空他们的合法性。
所以魔罗面对空空他们时，才敢这么横。
可面对龙灵、炎天玉等长辈，以及云霄、赵公明等师兄师姐。
魔罗就不敢行事无忌了。
罗青和炎天玉一众圣人弟子无语的看了一眼还在迟疑的魔罗。
你这小丫头还真想暴揍师伯、师姑甚至父亲母亲一顿呀！
就算魔罗敢答应。
炎天玉、黄庭、紫罗等人也不可能舍下脸面来，去和魔罗斗法论道的。
要是有很大的机会能赢也就算了。
舍了一身老脸，换一件鸿蒙至宝也不会亏。
可魔罗的实力之强，化天峰谁不知道。
现在魔罗一举跨越混元初期，证道混元中期。
配齐先天至宝后。
说不得就是洪荒第一混元圣人了。
炎天玉、黄庭他们可不认为能够打赢魔罗。
真要公开斗法输给了魔罗，那可就太丢他们做师伯、师姑的脸了。
能赢的希望异常渺茫。
他们可不会真的去和魔罗斗法。
“父亲那还是算了，孩儿觉得自己的实力不济，还是再磨炼磨炼吧！”
最先开口的罗天，第一个开口拒绝道。
和魔罗斗法，开什么玩笑。
太阳圣人的威严还是需要维持的。
其他人也都一个个惋惜。
想要获取鸿蒙至宝的条件实在太苛刻了，几乎没人能够再达成。
“呵呵。”
看到众人知难而退，罗青笑了笑。
手掌一翻，五件小玩意出现在手心里，将它们抛入空中。
立刻演化成了五件魔罗至宝。
魔罗见状眼中一喜。
取出魔罗枪，对着空中盘旋的五件至宝，遥遥一晃。
五件魔罗至宝立刻如同燕归巢一般，飞一般的落在了魔罗身边。
和魔罗枪发出阵阵共鸣。
六件魔罗至宝算是聚齐了。
魔罗迅速将剩下的五件魔罗至宝全部抓在了手里玩耍起来。
其他人见状很是羡慕。
他们身上的先天至宝也不少，可都是不成套装的。
哪里像这套魔罗至宝。
威力绝对远远超过了他们身上的至宝之和。
“哦，多了，还有这几件标配至宝，你也且收着吧！”
罗青又突然想到了什么，再次扔给魔罗几件先天至宝。
这是化天峰圣人的标配至宝大礼包。
其中几件至宝，对魔罗还是有点用的。
“多谢师祖厚赐。”
魔罗喜滋滋的将这些意外之喜都搂在怀里，丝毫不在意空空他们羡慕坏的眼神。
别说空空、子安他们了，就是云霄等二代弟子，也馋坏了。
魔罗身上的至宝也太多了，都超过了十件。
这要是被化天峰之外的混元圣人知晓了，非得郁闷的要发疯不可。
他们求而不得的混元至宝，在化天峰上跟不要钱似的大批发。
注意到其他弟子的眼神都不太对，跟看渣老师、渣祖师似的看着自己。
甚至西华和罗天、洛瑶兄妹看向罗青的目光都有点异样。
魔罗不会真的是其私生子吧！

第1546章 啃老式修行
魔罗得了魔罗套装至宝后，还算是通晓点人情世故，没有再当着一众圣人的面向师祖索要承诺中的鸿蒙至宝。
化天峰一系的圣人又难得聚在了一起，当然不会很快散去，在化天峰大肆庆祝了一番。
罗青目光扫过在座的十九位混元圣人，也是感慨。
没想到化天峰已经壮大了今日这一步。
圣人济济。
这放在旧洪荒时代，罗青刚刚踏上仙道之路的时候，是万万没有想到会有今天这一日的。
当初罗青也不过是想着攀登上准圣巅峰，证道混元而已。
谁能想到一步步走下来，居然超越鸿钧老祖，证道鸿蒙圣人。
连门下的一众弟子都鸡犬升天，最低都能够证道成圣。
当初招收炎天玉和龙灵为徒弟时，罗青还想着培养出两个准圣弟子就已经极好了。
现在两人却也是赫赫有名的混元圣人。
连上一世神话传说中，被送上封神榜的云霄和赵公明两兄妹，如今都坐在了混元席位上。
这是何等玄妙之事。
“化天峰能够今日之盛，洪荒能有今日之恢宏，在座诸位师兄弟晚辈能够证道成圣，全赖于老师之恩。
让我们共同敬老师一杯，祝愿老师心想事成，成就混沌无极至高之圣。”
酒宴上炎天玉站起身来，环视在座的所有圣人，举起酒杯对老师赞颂道。
“师兄莫不是想要老师证就至高之位后，再让老师拉你一把，好让你有机会看一看鸿蒙的风景。”
清风对大师兄炎天玉调侃道。
“清风师弟看破不说破，我就不信你们没有这个心思。
自己修行终觉浅，哪有老师开后门来的爽快。”
炎天玉借着酒劲，大言不惭的说出了心中所想。
引来众圣人的大笑。
“哈哈哈……师兄所言不错，我们自己修行太慢，还不如祈祷老师突破速度快一点。”
黄庭也跟着大笑道。
罗冥亦是大笑起来。
“弟子不如师，如之奈何……如之奈何……
还是让老师替我们一众弟子努力吧！”
众人闹哄哄的，对罗青大肆吹捧夸赞。
就差把抱大腿刻在了脸上。
“敬老师！”
“敬师祖。”
“敬祖师。”
一众混元圣人齐齐举杯向他们最崇敬之人敬献仙酒。
这些弟子说的也不算错。
在座的大部分混元弟子，天赋已经到顶了。
光靠他们自身，终其一辈子，其修为可能也就在混元初期境界打转。
他们的修行速度，是万万及不上罗青修行提高速度的。
一旦有朝一日罗青在鸿蒙境界上，再次有所突破，证道了鸿蒙之上。
让这些弟子都跟着证道鸿蒙圣人，不太现实。
但拔高众人修为到混元巅峰，对于鸿蒙圣人之上的存在，应该是轻而易举之事。
罗青笑而不语，在众人哄闹中和众弟子一起满饮仙酿。
在场的都是混元圣人，又是庆祝魔罗证道成圣，喝的酒自然也不会是凡酒。
而是罗青亲自精心酿造出来的混元之酒，所用材料无一不是混元级别。
其中混元灵根就有数种之多。
别看在座的都是混元圣人，饮此酒过多，一样会喝醉。
一段时间过后。
五色神山之上，炎天玉等混元圣人皆醉。
被罗青一袖子扫到了化天仙境内，给众人预留的洞府内。
山顶上只剩下还未饮醉的西华、龙灵和魔罗三人。
“龙灵和我一起来照顾一下罗天他们吧！
你老师没轻没重的，只怕不会让他们好受。”
西华知道罗青和魔罗应该还有事情要商量，就把龙灵一起叫走了。
见山顶上只剩了老师一人。
魔罗眼巴巴的当即开口道。
“老师您答应弟子的鸿蒙至宝，什么时候给弟子呀！”
之前众师伯师姑，同门师兄弟在，魔罗为了避免引起众怒，可一直没敢当面向师祖索要。
现在没了外人，魔罗也就憋不住了。
罗青无奈的敲了敲魔罗的脑袋瓜子，恨铁不成钢道。
“你也老大不小了，都两千多万岁了。
就不能有点耐心，鸿蒙至宝哪里是那么好炼制的。
你这小丫头也得给师祖留点炼宝的时间吧。”
“师祖，弟子是天生混元之根，百万年才算一岁，如今也才二十岁出头而已，哪里算是老大不小呀！
弟子在您和一众师门长辈面前，明明就还是个孩子。
您答应给我的鸿蒙至宝，总不会是在蒙骗小孩，哄着我玩吧？”
魔罗一副怀疑的目光看向自家师祖，她的这个怀疑可不是无根之萍。
因为她知道师祖手里明明有好几件鸿蒙至宝呢！
并且后来又炼制了几件新的鸿蒙至宝，还未在外面显露过。
这怎么看也不像是缺少承诺给魔罗那一件鸿蒙至宝的样子。
看着成了混元圣人，还在向自己撒娇的魔罗。
罗青也是有点头疼。
得了……都是被自己宠坏的。
前有龙灵，后有魔罗。
不过罗青还是很享受这种徒弟、儿女在膝下哄闹之事的。
这让罗青有一种情感落地，不受无情至高大道影响同化的真实感。
这种“情绪化”的小事，最让罗青开怀欣喜。
最起码说明他还在有情之道的途中，没有拐到无情之道上。
没有众弟子在身前，只剩下魔罗一个小丫头。
罗青也就没有顾及鸿蒙圣人形象，换了一个更舒服的坐姿。
这才对魔罗解释道。
“你不是想要一件不逊色于你龙灵师姑的鸿蒙至宝吗？
乾坤位业图放在诸多鸿蒙至宝中，也算得上是一件上乘之物。
寻常鸿蒙至宝，可比不得它。
你想要类比它的鸿蒙至宝，当然要等一等了。”
听到师祖的解释，魔罗眼睛亮的像是深藏了两个洪荒月亮。
“师祖当真？”
“当真！”
罗青认真的笑道。
小丫头还是很好哄骗的。
他就是犯懒了，不想这么早就闭关开工去炼制鸿蒙至宝而已。
鸿蒙圣人就不能有点自己的私生活了嘛！
反正火灵世界蜕变成鸿蒙宇宙还早的很，大不了推迟其蜕变时间就好了。
不过哄骗小丫头归哄骗。
对于承诺给魔罗的鸿蒙至宝，罗青还是有点上心的。
开始做起了准备工作。
也算是安一安魔罗的急躁之心，开口询问道。
“你想要什么样式的鸿蒙至宝？”

第1547章 一眼望见尽头的未来
当师祖问魔罗想要什么样的鸿蒙至宝时，魔罗不假思索的脱口而出。
“威力越大越好。”
听到这个答案，罗青哑然。
“魔罗呀！
你看，你已经是混元圣人中，斗法最为厉害的第一人了。
给你一件杀伐类鸿蒙至宝，也还是混元境界第一人。
它又无法帮助你，让你能够越级攻伐鸿蒙圣人，对你作用并不大。”
罗青摇摇头向魔罗解释道。
对于魔罗而言，一件杀伐类鸿蒙至宝，有什么用？
既然不能帮助她对抗鸿蒙圣人。
难道就是让她杀混元圣人可以杀的更快一点吗？
这随便一件鸿蒙至宝都能办到，不用刻意的去追求杀伐类至宝。
听师祖这么一解释，魔罗也迟疑了起来，她想要什么样的鸿蒙至宝，还真没有主意。
“弟子听师祖的吩咐就是。”
魔罗犹豫着还是把决定权交给了师祖，师祖肯定不会坑她。
“孺子可教，你就等好吧！
师祖肯定给你炼制出来一件非凡绝伦的鸿蒙至宝。”
罗青拍着魔罗的肩膀笑道。
此时魔罗心中对这件归属于魔罗的鸿蒙至宝，已经有了大致的设计构想。
只需要推演完善一下即可。
“虽然证道成圣成功，有了混元中期修为，可不要懈怠了斗法上面的磨炼。
这件化天舟暂且借你使用，上面有师祖标记的混沌虚空图。
地图上有上百位混元神魔的位置，日后你可以找这些混沌神魔磨炼斗法之能。
师祖再赐你一件护身符，你可以驾驭化天舟出入大道海洋，借大道之海感悟大道提升修为。
希望你能够尽快将修为提升到混元巅峰境界，到时候会有一场混元大战等着你，切勿懈怠。”
罗青对魔罗认真的叮嘱道。
不管未来形势如何。
替洪荒宇宙打造出一柄锋利的混元尖刀总是没错的。
“师祖放心，弟子一定不让您老失望。”
魔罗也严肃了起来，知道师祖不会大放言辞，日后肯定有大难降临。
自魔罗证道成圣万年之后。
盛大的混元法会在魔罗天界召开。
这一次几乎所有混元圣人和准圣都给了魔罗面子。
这可是洪荒诞生以来，最强准圣和准最强混元圣人。
有机会的谁不想前来瞻仰听道一样。
说不得亿万年之后，魔罗还能如同火德道祖一般，证道鸿蒙呢！
到那一日，今天听道法会就成了一桩可以让人吹嘘炫耀的资本。
这一次罗青就没有再前往为魔罗站台了。
有一众化天峰混元弟子也就足够。
魔罗天界混元讲道结束之后，魔罗教就正式成为了洪荒第四个混元圣教。
和罗教、道教、佛教并列为洪荒四教。
魔罗教的信众一下子在整个洪荒多了起来。
和其他三教不同。
魔罗教乃是亦正亦邪的宗教。
门内既有正统的神道神灵和弟子，也有走魔道的堕落魔修。
魔罗教内的不安分子格外的多。
对于魔罗教弟子的善恶，魔罗根本无心理会。
常年跟随在师祖身边修行，再加上母亲又是天魔之祖。
在魔罗这里是没有善恶观念的。
善也好，魔也好，恶也好。
魔罗都不会计较。
魔罗本是秉承洪荒阴盛阳衰的天道大势而生。
如今更是在短短两千万年左右就成功证道混元，成就混元中期圣人。
一举将阴盛阳衰的大势道果吞噬，并消化殆尽。
洪荒的阴阳再次达成了平衡。
不过在过去的两千万年间，已经诞生出了大量的优秀坤修。
大罗金仙和准圣中不乏优秀的女仙。
此事落下帷幕。
龙灵想要向老师汇报成果时，却已经找不到了人。
“道祖和西华圣母一起外出了。”
这是龙灵从罗一口中得知的消息。
龙灵安然无语，知道老师又不辞而别，外出和师母双宿双飞去了。
“罢了，这也不是什么大事。”
龙灵感慨一声。
此刻。
厌烦了洪荒景象的罗青，已经带着西华一起来到了十万亿光年外的火灵世界。
这座世界罗青也就刚刚开辟时、接洪荒仙神来传道时来过，其他时间都是交给化身来指引其发展的。
亲身降临的次数还是极少的。
主要也是火灵世界并不大，没有比洪荒宇宙内的一座天界大到哪里去。
对罗青来说，实在太小了。
没什么可看的。
这一次携手西华来此，也是放松一下，换个环境度假而来。
“这里和旧洪荒时代还真有点不一样。”
来到火灵世界的西华细细感受了一下火灵世界法则后，有所感悟道。
“好不容易出来一趟，就不要提这些修行上的事情了。
咱们夫妻俩，就像正常道侣一样，好好过一段闲暇日子就好。”
罗青拉着西华，来到一处海滩上，变幻出了和鸿蒙圣人极为不协调的装扮。
俨然一副来海边度假的休闲模样。
和西华一起躺在躺椅上，脸上戴着一副大墨镜，一身短衫和短裤。
旁边的西华也差不多装扮。
这极为怪异的模样，让西华极为不适应。
她堂堂混元圣母，走到哪里都是一副庄严威重的样子。
真让外人看到她这样，那可真就丢死人了。
好在这片沙滩上没有外人。
就算有外人，也肯定看不到两人就是了。
“哈哈哈……夫人你这就是太有圣人包袱了。”
看着别扭，脸上窘迫的西华，罗青出言嘲笑道。
西华没有搭理罗青，自顾自的调整着状态。
对于修行无情之道，情感淡漠的西华来说，没什么是不能适应的。
只不过需要一个调整的过程。
见西华不搭理自己，罗青也是自讨没趣的讪讪而笑。
“唉……一想到未来亿万年，一直都是这种生活，也是挺无聊的。”
对于快要全知全能的罗青来说，再刺激的生活，也终会归于平淡。
“大道无穷，怎会真的无聊。”
西华对罗青反驳道。
“呵呵……”
罗青笑了笑。
对西华他们来说，大道可能真的是无穷的，但对罗青来说，一旦达成鸿蒙之上的成就。
未来还会有更高的境界让他去追寻吗？
一旦没了目标和追求，罗青还真不知道如何打发未来的时间。
总不能天天和西华一起生孩子吧！
长生不死的罗青，对血脉传承看得非常淡薄。
这一点从他最宠爱龙灵和魔罗两个弟子，而不是亲生的罗天罗瑶兄妹，就可以看出来。
血脉……也是无聊至极的东西。

第1548章 三千万年
“我看你就是舒服日子过得太久，太闲了。”
西华对罗青白了白眼。
“哈哈哈……夫人说的也不错，的确是过得太舒服，忘乎所以了。”
罗青大笑着。
洪荒宇宙的危机还很遥远，并且这危机说大也大，说小也小。
并不会危及到罗青的生命。
再加上以罗青现在的鸿蒙修为，也很难让罗青产生生死危机之感。
“不管了，咱们在这里好好享受一下生活再回去。”
罗青拉着西华一起在火灵世界到处游荡，看到心仪的地方，就暂时住下来。
什么时候厌烦了，就换地方。
这一走就是上百万年时间。
火灵世界并不大，很快就被夫妻两人闲逛了一遍。
继续游荡下去，也是无聊透顶。
罗青只得带着西华一起回返洪荒，开始闭关炼制鸿蒙至宝。
罗青现在炼制鸿蒙至宝的任务还是蛮繁重的。
三个鸿蒙分身需要配齐鸿蒙至宝，还有答应魔罗的一件鸿蒙至宝。
不知不觉就是三千万年时间一晃而过。
洪荒宇宙来到了鸿蒙历7000万年。
旧洪荒时代已经过去了七千万年，在洪荒宇宙内部，旧洪荒时代这个词甚至都不再流行。
七千万年时间足以将大部分过往神话传说掩埋。
在过去的三千万年间，最让人津津乐道的还是魔罗教和魔罗圣人。
这期间虽然也诞生了好几位混元圣人，可论及话题性以及地位，和魔罗都相距太远。
随着洪荒宇宙内的混元圣人越来越多，一些普通的圣人已经逐渐失去了洪荒仙神们的关注。
也就三清、西方二圣这些老牌混元圣人，和迈入混元中期的圣人，才能拥有极高的声望。
魔罗天界如今已经成了魔罗教的至高圣地，影响着至少三百座高维天界。
就算魔罗没有去主动推动魔罗教的发展。
借助魔罗洪荒第一混元圣人的地位，魔罗教还是获得了极大的便利。
势力已经扩展至整个洪荒，在外域都掌握了超过一百座天界。
不光是魔罗教，其他洪荒混元势力，也都在外域瓜分了一部分天界。
如今外域的天界超过一半都被内域势力所统治。
剩下的才在本土崛起势力的手中。
此时魔罗天界内，魔罗正和三个圣人一起论道交流心得。
与其说是交流，不如说是魔罗指点三人。
走近一看，就会发现这三人分别是空空、子安和仓颉。
他们三人也算是和魔罗关系最为亲密的化天峰后辈弟子了。
特别是空空、子安和仓颉被打服之后。
空空经常拉着另外两人一起来魔罗天界请教修行问题。
“唉，你们三个真是榆木疙瘩，师姑都给你们讲的这么清楚了，你们还是搞不明白。”
魔罗抓了抓脑袋，对三人很是恨铁不成钢的教训道。
仓颉很是无语。
他怀疑魔罗师姑根本没有教导人的天赋。
他们化天峰三杰不说天资多绝顶于世，可放在整个洪荒，也绝对不算差，属于最顶尖的那一批。
结果在魔罗眼里，就属于不开窍的榆木脑袋。
“师姑我看您还是教我们斗法论战之能吧，大道感悟修行，就不用麻烦您了。”
子安赶紧对魔罗劝说道。
魔罗感悟大道法则和喝水一样简单。
他们可做不到。
空空也是郁闷至极。
不仅打架打不过魔罗，就算是对大道法则的领悟，他们也被远远的甩在了身后。
“你们……算了……
还是和炎皇师伯他们一起等师祖证道鸿蒙之上吧！
到时候让师祖拉你们一把。”
魔罗放弃了对空空三人的幻想。
“师姑这也真不能怪我们，是混元境界的修行太难了。
您看通天教主、准提他们，早在旧洪荒时代就已经证道成圣。
现在新洪荒时代都已经过了七千万年，不还是都停留在了混元初期修为。”
仓颉为三人辩解道。
“好像也是。”
魔罗点了点头，承认仓颉说的对。
混元圣人和混元圣人也是大不一样的。
“师姑，我听闻鸿钧老祖已经突破了混元后期境界。
鸿钧老祖在旧洪荒时代可是第一位证道成圣之人，当初是和祖师争夺过洪荒第一圣人的。
其实力不可小觑，师姑您还是担心一下自己会不会被超越吧！”
空空看不得魔罗嘚瑟，出言提醒道。
“呵呵……”
魔罗笑着，古怪的看了空空一眼。
“来来来，这一次师姑我不用任何至宝，赤手空拳的和你们三人斗法。
你们可以随意动用先天至宝。”
空空、子安、仓颉三人心中一喜，还有这好事。
以往三人联手都不是魔罗的对手，可要是魔罗师姑放弃使用至宝。
那三人联手，加起来超过十件先天至宝，还是有打败魔罗的机会的。
“那就请师姑指教了。”
空空第一个跳起来激动道。
这还是他们第一次看到战胜魔罗师姑的机会，不可错过。
然而事实是，空空三人这一次败的比以往任何一次都要快。
刚刚踏入演武空间，还不到一个时辰。
空空三人就鼻青脸肿的从演武空间中跌落了出来。
脸上的皮外伤，好似大道烙印一般，居然无法恢复。
“这怎么可能？”
空空很是失落，这也败的太惨了。
十几件先天至宝都奈何不了魔罗，太打击人了。
“魔罗师姑您不会已经突破到混元后期了吧？”
子安惊疑的向走出演武空间的魔罗询问道。
仓颉和空空立刻看了过来。
混元后期？
这怎么可能。
“哈哈哈……还是子安聪明，空空和仓颉你们两个果然是榆木疙瘩。”
魔罗昂首挺胸，一手掐着腰，很是傲然的大笑道。
空空三人如遭雷击。
区区三千万年时间，魔罗就从混元中期突破到了混元后期。
他们三个三千万年都还没有突破到混元中期呢！
其他圣人更是在混元初期停留了超过一亿年。
这对比起来，也太虐心了。
就在魔罗嚣张气焰继续拔高的时候，突然罗青的声音在周围响了起来。
“不要在小辈面前嘚瑟了，赶紧来化天仙境一趟。”
魔罗傲然的精气神一滞，眼睛却是大亮。
鸿蒙至宝终于炼制好了。
这个时候魔罗又忍不住诽谤自家师祖，一件鸿蒙至宝拖延了三千万年才炼制出来，师祖是真懒呀！

第1549章 至宝百兵谱
“你们三个自己玩耍吧！”
魔罗对空空三人吩咐一声，立刻离开了魔罗天界，朝化天天界而去。
“得了，祖师将师姑叫去，肯定又有好事轮到了师姑。”
空空羡慕坏了，他怎么就没有得到祖师青睐呢！
仓颉和子安也都露出了羡慕的眼神，但是没办法，谁让他们不得祖师欢心。
化天天界也是对外开放的天界。
只不过所有洪荒仙神都知道，这个天界乃是火德道祖所居之天界。
没人敢不经同意，就私自擅闯此天界，就算想闯，一般人也根本闯不进去。
魔罗肯定不在阻拦之列。
看守化天天界门户的一些化天人族门卫，自是不敢阻拦魔罗这个小祖宗。
穿过化天天界门户，魔罗直接来到了化天仙境内。
看到魔罗到来。
罗青的目光落在魔罗身上，露出了赞许之色。
“不错，已经有了混元后期修为。”
这个修行速度的确非常快。
毕竟不是每一个混元圣人都能像他一样，修行跟凉水一样简单。
魔罗能有今日成就，其自身天赋也是关键因素之一。
“弟子不敢居功，能有今日这般修行速度，全依赖老师赐宝化天舟之功。”
魔罗珊珊而笑，将功劳都推给了自家师祖。
“不用如此恭维师祖我，师祖又不会克扣你的宝贝。”
一听到魔罗的谄媚之言，罗青就哈哈大笑起来，知道这小家伙言不由衷。
“那可不一定。”
魔罗心中嘀咕道。
你是不会克扣，却可以施展拖延大法呀！
这不……一拖就是三千万年时间，魔罗等的黄花菜都凉了。
“师祖说的这是哪里话，弟子明明是真心实意，师祖不要曲解弟子的诚意。”
魔罗很是认真解释道。
罗青嗤笑一声，没有再去和魔罗辩驳。
随手把一道灵光扔在了魔罗面前。
“师祖知道你肯定等急了，赶紧炼化看看，它是否符合你的心意。”
魔罗眼睛一亮。
迫不及待的将灵光抓在了手中。
一看灵光中，乃是一件百兵图。
这是一幅画册，可以双轴打开，三尺长的画卷上，密密麻麻的画满了兵器法宝图录。
魔罗的法力融入此宝，当即开始炼化。
想要炼化一件鸿蒙至宝，对于魔罗来说还是很困难的。
魔罗得法力迟迟无法侵染整张百兵图。
罗青看着摇了摇头，对着百兵图屈指一弹，此宝委屈的哀鸣一声。
再也无法抗拒魔罗的法力。
很快魔罗的法力就将百兵图彻底笼罩侵染。
“魔罗百兵谱。”
其一被炼化，鸿蒙至宝的名字就立刻出现在了魔罗意识中。
这让魔罗心中喜悦不已。
果然是专门给她炼制的鸿蒙至宝，名字都挂着她的头衔。
“多谢师祖赐宝。”
魔罗向师祖屈身道谢道。
“你满意就好。”
罗青欣慰的笑着，这件百兵谱可是耗费了他不少心思，专门给魔罗炼制出来的。
更难得可贵的是这件百兵谱也归属于上乘鸿蒙至宝。
魔罗在混元境界时，就能够发挥出全部威能。
如果魔罗有机缘证道鸿蒙，那这件鸿蒙至宝依旧可以供魔罗驱使。
“去试试此宝的威力吧！”
罗青伸手一划，一座演武空间出现在山顶之上。
魔罗兴致勃勃的持着百兵谱进了演武空间。
这处演武空间明显是经过罗青专门加固的，承受鸿蒙至宝的攻击不在话下。
无边无际的演武空间内，魔罗将百兵谱往虚空中一扔。
百兵谱上一百余种兵器法宝图录，立刻绽放灵光，从图录上脱离而出，显化为真实法宝。
上百件形态不一，但每一件气息都不弱于先天至宝的法宝，在虚空中绽放出极致的光辉。
齐齐爆发之威。
不下于上百位混元圣人同时激发上百件混元至宝所造成的破坏。
泯灭一切的力量在演武空间中肆意横行。
这股风暴或许对鸿蒙圣人没多大的威胁，可要是混元圣人被卷了进去，绝对十死无生。
魔罗以百兵谱为核心，可以很轻易的就操控着上百件先天至宝。
犹如形成了先天至宝大阵。
有此宝在手，就是面对数十位混元圣人围攻，魔罗也有信心可以杀出重围，将来犯之敌全部剿灭。
在演武空间内，使用百兵谱轰炸了好一会。
魔罗这才意犹未尽的将此宝收起，她对这件百兵谱满意至极。
“师祖真是厉害，此宝很合弟子心意。”
魔罗对师祖夸赞道。
“承诺你的鸿蒙至宝已经给了你，以后可不要再在背后，诋毁师祖我不守承诺了喽。”
罗青对魔罗打趣道。
“哎呀……师祖您竟然偷听弟子的话……”
魔罗在化天仙境内陪了罗青一段时间，就被罗青打发了出去。
要不然她还真会继续赖着不走。
魔罗离开之后，罗青目光扫视了整个洪荒一圈。
三千万年时间。
足够洪荒宇宙焕然一新。
圣人多了好几位。
巅峰准圣的数量也是两数位增加。
这让罗青很满意。
等火灵宇宙蜕变之时，巅峰准圣的数量肯定还会有一个大爆发。
视线落在巫族天界处。
十二祖巫中的帝江也已经证道成圣，其他祖巫在盘古的培养下，距离证道成圣也已经不远矣。
“看来盘古也没有懈怠呀！”
罗青感慨道。
他能够感应到危机临近，盘古也不会太迟钝。
加快速度培养祖巫强者，也是盘古为了应对即将到来的危机。
罗青又感应了一下火灵宇宙的变化。
火灵宇宙的扩张速度越来越快。
只怕要不了三千万年，就能够蜕变进化为鸿蒙宇宙。
三千万年期限。
这差不多就是留给洪荒宇宙发展的时间了。
“三千万年时间……”
这个时间也足以改变很多事情。
罗青在过去的三千万年间，可不只是为魔罗炼制出了一件百兵谱。
三个分身配套的六件鸿蒙至宝，也已经全部配齐。
不敢说一个分身加上两件鸿蒙至宝，能够匹敌盘古的实力。
最起码单对单不会弱于毁灭神魔。
三个分身联合起来的实力有多强，罗青暂时还拿捏不准。
他自己肯定不是三人联合的对手。

第1550章 虚拟之界
站在五色神山山顶，罗青的目光遥望到洪荒宇宙的每一个角落。
一座座恢宏的高维天界，一个个低维小世界，其内的无数仙神都落入罗青一双大道之眼中。
一道无形的，属于精神层面的虚拟涟漪以罗青为中心，从大道之眼辐射开来。
罗青早有在洪荒宇宙铺设数字虚拟宇宙的想法。
只不过过去一直有些犹豫。
现在罗青已经考虑清楚，在过去的三千万年间，也将这个足以覆盖洪荒宇宙的虚拟世界完善了。
此刻罗青直接将这座命名为“虚拟之界”的虚拟宇宙，同洪荒宇宙叠加了起来。
当虚拟之界的边界将无数仙神笼罩在内之时。
这些仙神只不过一个精神恍惚，就立刻惊醒了过来。
纷纷大惊失色。
还以为遭到了精神攻击。
直到他们的神念触发了虚拟之界的登临界面。
视线一转。
他们就一具神念化身出现在了一座完全陌生的世界。
“欢迎登临洪荒大型幻境——虚拟之界。”
初入此地的仙神耳边响起了一声大道之音。
好似梦幻一般，让人辨析不清。
“幻境？我这是进入了幻境吗？”
“不对呀，如果这是幻境的话，怎么你们也都进来了。”
“这不是天魔一族的阴谋吧？”
一群人议论纷纷，心中紧张不已，能将它们这么多仙神一起拉入同一个幻境，这可不是普通的手段能够办到的。
相同的一幕，在无数天界内发生。
就是身在洪荒虚空之内也不例外，同样被拉入了虚拟之界内。
普通仙神也就算了。
罗青也不需要和他们打招呼，进不进幻境，随他们自己的主意。
龙灵、鸿钧老祖、女娲等混元圣人，罗青却是要提醒一声的。
要不然担心这些人不会进入虚拟之界。
“此界乃是我亲自搭建的幻境世界，可以在此界内互通道法，真实度接近百分之百。
你们可以放心进入。”
听到罗青的声音。
一众圣人这才放心下来。
是火德道祖搞出来的东西，那就没什么好担心的了。
这要是搁在旧洪荒时代，罗青还未证道鸿蒙之前，他们或许还会忌惮罗青要搞什么阴谋，不会如了罗青的意。
现在罗青已经是鸿蒙圣人，连洪荒宇宙都是罗青说的算。
他们也实在没有底气说火德道祖会谋算他们了。
女娲、伏羲等人对罗青创造出来的这座幻境世界，说实话还是非常感兴趣的。
幻境。
就算不精通此道，诸圣也能够创造出来一座非常逼真的虚幻梦境。
让中低级仙神坠入梦境，分辨不出真假来，也并不难。
可要说和真实世界接近百分之百相似，那就是混元圣人也办不到此事。
幻境中的一切到底只是圣人模拟出来的。
其内的法则、道韵并不能和真实世界一模一样。
鸿蒙圣人难道能够创造出真实的幻境不成？
女娲等人也都第一时间以一缕神念登录到了虚拟之界内。
初入此界的女娲，感应了一下幻境内的肉身。
和真实世界可以说一般无二。
也就只有神念相对真实世界差了很多。
毕竟驾驭这具幻身的只是女娲的一缕神念而已。
女娲若有所思了片刻。
伸开手掌，指尖上有造化灵光闪烁，一股独属于造化大道的力量，弥散开来。
造化之光笼罩之地。
生机勃发。
有生命从无到有诞生于这座虚幻之界内。
女娲的目光落在一个凭空诞生的生命上。
她敢肯定，这个小生命是这个幻境模拟出来的。
可在女娲的感应中，其构造和真实世界无异，绝对能够一比一复刻到真实世界去。
虚拟之界就算对于一众圣人而言，也是绝对新奇的事物。
在此界中，彼此之间的距离被无限拉近。
一座座天界之间的路程，被极大的缩减。
在洪荒宇宙内，需要数百年才能飞行到的距离。
在虚拟之界内只需要万分之一的时间就能够抵达。
这对于分散在广袤洪荒宇宙，无数天界内的洪荒仙神而言，绝对是非常便于交流的利器。
更重要的是。
虚拟之界和洪荒宇宙真实一般无二，在这里进行讲道，和在真实世界效果是一样的。
这对于任何势力而言，都是一个足以让人疯狂的消息。
在新洪荒时代。
但凡大一点的势力，都是横跨多个天界的存在。
诸多门徒弟子都是极度分散的。
也就只有势力祖庭会热闹一点。
这对于师门长辈教导弟子是极为不方便的。
有了虚拟之界，这个问题就能够解决了。
现实世界人不能聚在一起，在虚拟世界内却是无碍。
这极大的强化了势力的凝聚力。
对于普通修行者而言，这也是一个让交流爆炸式增长的地方。
“罗青道友的手段还真是神乎其神，能够炼制出鸿蒙至宝，也能够创造出如此玄妙的幻境来。”
巫族天界内，盘古很是感叹道。
那虚拟之界盘古也以神念进入窥看了一下。
可惜的是。
罗青并没有开放鸿蒙圣人的模拟能力。
盘古的虚拟之身也只是混元巅峰修为。
这是唯一让盘古遗憾的地方。
他还以为这是罗青能力不济，办不到此事。
虚拟之界的出现。
一开始还让大部分仙神为之惊疑，不太敢深入其内。
当诸多圣人进入虚拟之界，上行下效，模仿者开始趋之若鹜。
很快洪荒修士们就明白了虚拟之界的便利之处。
只需要一缕神念即可登陆，根本不费什么心神。
登陆虚拟之界的修士开始爆炸式增长。
化天仙境五色神山山顶。
罗青盘坐于石台之上，一双大道之眼深处，正有一座有别于火灵宇宙的虚拟世界在正常运转。
这正是虚拟之界的服务器。
其同样是一座数字虚拟宇宙，级别和洪荒宇宙等同，也是鸿蒙宇宙级别。
是罗青以洪荒宇宙为原型，尽可能进行一比一复刻出来的。
这对收集到了大部分洪荒数据信息的罗青来说，没什么难度。
“希望你们能够不负众望，将此界利用起来加快发展。”
罗青感应到洪荒仙神开始频繁登临虚拟之界，有感而发道。

第1551章 无限繁盛背后的隐患
虚拟之界在洪荒中盛行开来。
受益最大的就是底层修行人士。
无论洪荒修行界多么繁荣，仙神数量多么巨大，数量最多的永远的凡人。
每一座天界的凡人数量都是亿兆之数，再加上如恒河之沙数量的低维世界，已经很难再用数字去表达洪荒的生灵数量。
在这么多凡人面前，无论是百亿还是千亿、万亿的仙神数量，都显得微不足道。
没有修行者触及的生灵聚集地，也可以说是数不胜数。
虚拟之界需要修行者以神念登陆，这就要求必须是修士才能使用此界交流信息。
凡人虽然不能使用此物。
可广大的还未成仙的底层修士，却是可以无障碍使用。
在虚拟之界内，这些低级修士能接触到真实洪荒世界十辈子都接触不到的修行信息。
这对底层的低级修士无疑是一个利好消息。
低级修士从虚拟之界中获利，晋升仙神的通道更加畅通，其缺失的位置自然会有更底层的生灵来填补。
越来越多有修行资质的凡人被发掘出来，填充进了虚拟之界的修行网络中。
不过数万年时间。
整个洪荒仙神以下的低级修士数量就好像比以往翻了十倍不止。
并且随着时间的推移，低级修士数量还在不断暴涨。
低级修士的基数多了，发现天才的概率自然也会不断上升。
现在各大势力、仙门招收弟子可比以往简单多了。
过去大家想收弟子，招收门徒。
还需要派遣仙门仙神去往各地仙苗选拔之地，多的是被埋没的天才无人发现。
现在就简单多了。
在虚拟之界中，很轻易的就能将一地有修行在身的人聚集起来，进行集中挑选。
招收的门徒数量不仅比过去多，质量还比以往要好上一点。
进入仙门修行的人自是皆大欢喜。
而众多的散修也不会因为虚拟之界吃亏。
由于信息传递比以往便捷了上百倍，各种信息交换在虚拟之界中出现。
从仙门、各族中流传出去的修行秘法、功法神通数量，也比以往多出了好几倍。
这些流溢出来的修行知识传播的范围和传播的速度，也比以往要广了上百倍。
无数修行者，特别是没有仙门或势力做依靠的散修，最是因此获益。
高维天界修行界就有如此大的变化。
修行相当艰难和稀少的低维下界，就更加因为虚拟之界的出现而大受影响。
最明显的变化就是修行界一下子变得异常繁荣了起来。
各个低维世界内的修行者数量都显着暴涨。
当基层修行者数以十倍计，翻着倍的往上暴涨时。
仙神的数量也开始加速飙升。
以往一个低维小世界出身的生灵，想要诞生一个地仙并不容易。
此时却是开始成群出现。
修行者数量爆炸式飙升，促使了修行界迎来有史以来最大繁荣。
无限繁盛的背后，也给洪荒带来了不少隐患。
自虚拟之界出现百万年之后。
罗莲脸色凝重的出现在了化天仙境。
“母亲脸色如此沉重，可是天魔族或魔巢出了什么事情？”
恰逢魔罗也在仙境中跟在罗青身边修行，看到母亲到来，还有点惊讶。
罗莲脸上露出苦笑，对着魔罗摇了摇头。
她这个女儿虽说出身天魔界，身上也有一半天魔血脉。
可因为自幼在化天峰长大，对天魔族和魔巢并不感兴趣。
后来又重塑了先天本源，就更加不理会魔族之事了。
自是自诩魔罗教祖，统领一方魔道大教，教中不分种族，充斥着来自万千种族的魔道修士。
和天魔、妖魔、邪魔三族完全不同。
罗青也饶有兴致的看了过来。
罗莲的来意，他已经知晓了几分。
对魔罗笑道。
“你母亲来此，只怕不是因为什么坏事。”
这就让魔罗疑惑了。
不是坏事，母亲脸色怎么如此凝重。
魔罗惊疑的看向自家母亲，想要知道究竟是怎么好事。
罗莲无奈的对魔罗点点头，证实了老师之言。
“此事对我天魔族和魔巢的确是一件天大的好事。
不过也正是因为这好事实在太好了，才让人惊慌不安呀！”
罗莲开口，主要是向魔罗进行解释。
她相信这点事自家老师肯定已经全部知晓，根本不用她去述说。
魔罗很快就从自家母亲的讲述中，知道这好事究竟是什么。
这一切的根源还是来自百万年之前，被师祖创造出来的虚拟之界上。
虚拟之界出现之后。
整个洪荒修行界迎来了有史以来的最繁盛时代。
最可怕的是百万年下来，这个繁盛的现状还在不断向上拔高。
这百万年间证道太乙长生之人，比过去一千万年时间都多。
太乙金仙诞生的速度是过去的十倍。
这还是时间太短，大罗金仙加速诞生的现象还不明显。
要不然大罗金仙诞生的频率，也会密集好几倍。
依照着修行境界越低，虚拟之界帮助越大，修行难度越低的原则。
太乙金仙增长速度多了十倍。
那金仙的增速就至少在二十倍。
最基础的地仙增长速度，保守了估计也得有上百倍。
下面更加基础的低阶修士就更加难以想象。
可以说洪荒修行界中修士的数量，比百万年前翻了至少数百倍。
哪怕其中大部分都只是低级仙神，以及更低级的炼气士。
无限繁荣的背后。
则是修行资源消耗的无限暴涨。
整个洪荒世界修士们消耗资源的速度，也比百万年前往上翻了上百倍。
不过好在资源消耗最恐怖的地方，都集中在中低级资源上面。
这点消耗速度对于各大天界而言，虽有些过快，但还是能够自给自足的。
天界孕育低级资源的速度，也绝非常人能够想象。
特别是洪荒宇宙此时正处于高速壮大期。
每时每刻都有无量的混沌能量流入高维天界。
最早诞生的天界，也都处于天界寿命的初期，正是年富力壮的时候。
就是修士数量再多上百倍，也能够顶得住。
可高维天界能顶得住，是因为天界广袤，灵气丰富，低级资源无限。
放在低维下界的那些大中小世界，情况可就完全不一样了。

第1552章 竭泽而渔，榨干潜力
低维下界虽然和高维天界并列为洪荒两个维度之一。
但在能量方面，一个天一个地。
高维天界是洪荒宇宙的核心所在，整个洪荒的百分之九十的能量都凝聚在天界位面。
低维下界只是洪荒宇宙的一个培养基地。
仙神和天界的养殖场。
低维世界有亿万万之数，大部分都是短命世界。
短则两三百万年，长则三四千万年，如果不能发生蜕变，向上晋升的话，这些大中小世界就会逐渐衰亡。
当然这是以往的情况。
因为虚拟之界的出现，使得低维世界修行界也异常繁荣。
修士数量呈现爆炸式增长。
低级世界又不像高维天界那般，低级资源能够无限量供应。
结果就是修士数量暴涨之后，整个世界的修行资源也在加倍消耗。
大部分中、小型低维世界都顶不住这么剧烈的资源消耗。
修士修行的欲望又是无穷的。
于是百万年间在低维世界内，竭泽而渔的事情没少发生。
世界本源在加速被消耗。
特别是最近三十万年，低维下界破灭的速度暴涨了上百倍。
越来越多的低维下界正在逐渐走向衰亡。
按照罗青当初给魔族定下的约法三章，这些走向衰亡的世界，是可以任由魔族入侵的。
入侵成功则整个世界残余归属于魔族所有，化作魔巢壮大的资粮。
只有一种可能才会入侵失败，那就是陷入衰亡的世界向死而生，重新焕发了生机。
越来越多的低维世界成为了魔族的狩猎对象，这对于魔族而言，绝对是一个让人欢天喜地的消息。
在高维天界内，魔族的基本盘就是以魔巢为核心的一片天界群落。
再向外扩张，就会遭到近乎所有仙道、神道势力的排斥。
在高维天界，魔族想要壮大很难。
低维下界就成了魔族最重要的资源之一。
随着低维世界衰亡的速度暴涨，魔族从中收获的好处也在不断增加。
听完母亲的解释，魔罗满脸疑惑。
“这对三大魔族不是好事吗？”
“对我们三大魔族来说当然是好事，可这些世界消亡的速度也让人心惊胆颤呀！
虚拟之界对于低维世界的资源消耗影响实在太大了。
要是哪一天，低维世界消亡殆尽了，都不会有什么意外。”
罗莲向魔罗解释道。
好事还是坏事，不能只看当下，还需要用长远的目光看待才行。
低维世界一旦全部消亡了，这对于魔族有什么好处吗？
对于化天峰来说，更没有好处了。
甚至会动摇到高维天界的根基。
毕竟低维世界一直都是高维天界的预备役。
魔罗不太懂这些，目光疑惑的看向师祖。
“师祖？”
“你母亲说的太严重了，事情远没有到如此糟糕的地步。
须知洪荒宇宙一切由洪荒天道自主运转，天道会自行调整世界规则的。
低维世界看似危亡在旦夕之间的情况，也只是一时的。
等天道自行调整完备就会有所缓解。”
罗青笑着，对罗莲和魔罗母女二人开口解释道。
创造出虚拟之界的时候，罗青就对这种现状有所预料。
“老师，这真的没有问题吗？
不光是低维下界本源消耗过度的问题。
如果高维天界继续保持目前的发展速度，想来两三千万年之后，也会陷入资源窘迫的境地。
到时候只怕一场席卷整个洪荒的量劫，会再度上演。”
罗莲忧心忡忡道。
新洪荒宇宙过去的七千万年，并不是没有发生过天地量劫。
甚至大部分天界都爆发过多起天界内部小量劫。
可这些量劫大多都局限于某一天界群落内。
波及几十个天界的量劫，已经称得上是大量劫了。
能够覆盖上百个天界的劫难少之又少。
最大的宇宙量劫可能就要数高维外域开放事件。
受到影响的外域天界有上万座之多。
而一旦高维天界如同低维世界一般，陷入资源短缺的窘迫。
那时候可就不是洪荒天道能够自行调整的了。
因为一旦发生这种情况，那势必是洪荒宇宙吞吸的混沌能量已经不足以供养整个宇宙的修士了。
那时候爆发的宇宙量劫，就算破灭掉上万座天界，罗莲都觉得不足为奇。
她不信自家老师看不到这个未来。
还是说老师有解决之法。
罗莲想要从老师这里得到一个安心的答案。
罗青没想到罗莲还关心这个。
脸上的笑容收敛了不少，认真严肃起来。
“两三千万年足矣，为师之前和你们所言的危机，大致也就会在那个时候降临。
对洪荒宇宙竭泽而渔，不过是为了让洪荒修士在危机中有更多的自保之力罢了。
渡过此劫，资源短缺、能量枯竭就不再是问题。
渡不过此劫，想来那时候能幸存下来的人也不多了。”
说到洪荒宇宙大劫，一旁的魔罗肃穆无比。
师祖私底下已经和她解释过了，之所以竭尽全力，拿整个鸿蒙宇宙的资源来培养她。
就是希望魔罗能够在大劫中帮助洪荒宇宙战胜敌人。
要让师祖拿出洪荒宇宙的全部底蕴，甚至不惜竭泽而渔，榨干未来潜力，也要强化洪荒仙神们的实力。
足以可见未来大敌的实力有多可怕。
“大劫……”
罗莲一下子全明白了。
一切都是为了三千万年后的全力一搏。
胜了还有重新开始的希望。
败了就一切尘归尘，土归土。
洪荒宇宙可能也会因此不复存在。
看罗莲和魔罗两人严肃的样子，罗青笑了笑，对两人安慰道。
“你们也不用过于担心，此劫你们包括整个洪荒宇宙的仙神，不过是打打辅助而已。
大劫的主力是我和盘古道友。
就算我们两人输了，保住一部分仙神退走还是没问题的。
最严重的情况也不过是洪荒宇宙破灭，我带着你们再造一座新世界。”
这点自信罗青还是有的。
就算真灵神魔的实力距离鸿蒙之上只差一步之遥。
罗青要是不想真身暂时死亡的话，真灵神魔也绝对奈何他不得。
大不了就带着洪荒一部分修士退走混沌。
真灵神魔还真能在混沌虚空中追杀他不成？

第1553章 再临金灵宇宙
罗莲得了罗青的指点离开之后。
罗青也朝低维下界望了一眼，世界衰亡的气息的确越发严重。
小世界衰亡的速度加快，诞生的速度却赶不上毁灭的速度。
洪荒天道的运转也要比过往更加忙碌，高维天界和低维下界每一日吞吐掉的能量，实在惊人。
一直这么运转下去。
洪荒宇宙迟早会有一天撑不下去。
罗青现在就是在竭尽全力的压榨洪荒宇宙的战争潜力。
诞生的准圣巅峰修士越多越好。
化天仙境内，魔罗已经开始自行修炼，利用罗青借给她的化天舟，渡化神念深入大道海洋中感悟混沌大道。
虽然每次魔罗在大道海洋中待的时间都不会太久，可坚持下去，还是要比在洪荒宇宙内修行快的多。
这也是魔罗能够短短时间内就从混元中期，突破到混元后期的关键因素之一。
在罗莲和魔罗面前，罗青说的很自信、很豁达。
放在现实当中，罗青当然是希望能够保住洪荒宇宙的，谁愿意到混沌虚空中去流浪。
罗青跨步离开了洪荒宇宙，思虑再三，往金灵宇宙所在的方位而去。
他这一次前往金灵宇宙，当然不是想着去找麻烦。
也没有什么必要。
只不过罗青心中还是有些疑虑罢了。
正如他为即将到来的大劫做准备一样，他自持有着不少底牌，不惧怕金灵和真灵两大神魔来袭。
而作为这一次大劫的主动发起者，金灵神魔和真灵神魔有何自信能够击败罗青和盘古？
这可不是在混沌虚空中偶遇厮杀。
金灵和真灵神魔联手来袭，肯定是冲着洪荒宇宙来的。
到时候罗青和盘古，坐拥洪荒、火灵、盘古三大鸿蒙宇宙。
哪怕三座宇宙的诞生时间都不长，甚至火灵和真灵宇宙只是新生鸿蒙宇宙。
在三大鸿蒙宇宙的加持下，罗青和盘古的实力依旧会强的可怕。
说句不客气的话。
手段得当的情况下，将真灵和金灵两神魔斩杀在洪荒宇宙之前，也未尝不可能。
他能想到这点，金灵和真灵两人肯定也能想到。
为何此量神魔依旧有耐心等待火灵、盘古宇宙蜕变晋升。
是他们过于自大狂傲了吗？
还是说两位神魔也深藏着不曾显露过的底牌，有自信能够击败坐拥三大鸿蒙宇宙的罗青和盘古。
这是最让罗青担忧的事情。
可惜自上一次猎杀毁灭神魔之后，毁灭这家伙就躲藏了起来。
罗青亲自推演，都无法找到其踪迹。
要不然还可能向毁灭神魔打探一下金灵、真灵神魔的手段。
毁灭神魔实力虽不强，但活得久，知道的辛秘肯定不少。
奈何双方结了仇。
既然找不到毁灭神魔，罗青干脆直接找上正主。
金灵宇宙被罗青撕裂走一大块碎片后，又被金灵神魔重新复原。
为了达到入侵洪荒宇宙的目的，这些年来金灵神魔也在加大对世界内生灵的培育。
原本因为罗青而出现的损失，也很快就填补了上来。
正在修行中的金灵神魔突然感应到有危险的目光落在了金灵宇宙上，引起了金灵天道的应激反应。
金灵天道似乎在害怕，在恐惧。
这让金灵神魔脸色一下子变得难看起来，知道是谁来了。
“还真是阴魂不散……”
金灵神魔一双魔瞳释放着阴冷至极的寒光，恨不得立刻将罗青擒杀。
下一秒金灵神魔就出现在了金灵宇宙之外。
金灵宇宙之外。
罗青正饶有兴趣的打量着缩小了一圈的金灵宇宙。
没想到被他撕毁的金灵宇宙，被修复的这么好，一点创伤的痕迹也没有。
为了验证鸿蒙至宝金灵命牌还是否有用。
罗青将金灵命牌取在手中，支持微微激发这件鸿蒙至宝的气机。
立刻就引动了金灵宇宙的恐惧。
见到此宝奏效，罗青脸上露出了笑意。
不管金灵、真灵神魔藏着什么底牌，这件金灵命牌都是对付金灵神魔的一道杀手锏。
见金灵神魔遁光出现。
罗青这才将金灵命牌收起来，还是不要让金灵神魔察觉到蛛丝马迹为好。
“罗青你还敢来此？
真不怕我纠集真灵道友，一起猎杀于你吗？”
金灵神魔一看到罗青的身影，就怒不可遏的暴吼道。
罗青灿灿而笑，看了一眼金灵神魔，对其夸赞道。
“金灵道友，你这手艺不错呀！
金灵宇宙都被你修复的看不出一点受创痕迹，这手艺可否外传？”
一听到罗青此言，原本暴怒的金灵神魔更是怒火中烧，脸上的愤怒却是收敛了不少。
一副敢怒不敢言的样子。
生怕刺激到罗青，罗青再找他拼命，将金灵宇宙再破坏一通。
金灵神魔目光平静了下来，眼睛深邃的看向罗青真身。
视线中似有嘲讽道。
“罗青道友你不用刺激我，我知道你为何而来。
是不是怕了，心生忧惧。
你所在之宇宙可躲不过我们的定位。
道友可是来求和的？
还是想知道我们的手段？”
金灵神魔已经猜到了罗青来此的目的，无外乎求和或打探敌情而来。
“果然什么都瞒不过道友的眼睛。”
罗青眯了眯眼，也认真了起来。
虽然看不上金灵神魔，可对方也是活了不知道多少年的老家伙。
心思还是非常活络的，一下子猜到了他的来意。
洪荒宇宙位置已经难以隐藏，火灵和盘古两座新生宇宙也暴露了出来。
罗青干脆直接对金灵神魔摊牌道。
“我只是不明白，两位道友既然已经可以捕捉到我之宇宙所在位置，为何还偏偏要继续等下去。
是在等另外两座宇宙成熟蜕变鸿蒙吗？
可你们又有何自信，能够击败坐拥三座鸿蒙宇宙的我和盘古。
不知道金灵道友可否告知一二？”
“罗青道友怎么会觉得，我会将我们的底牌告诉你。
本座没有记错的话，你可是攻伐破坏了我这座宇宙的罪魁凶手。
再次见面没有立刻诛杀于你，已经是我忍耐克己的结果。
又岂会袒露底牌于你。”
金灵神魔对罗青嘲讽，气急而笑道。
罗青也跟着呵呵笑了笑。
鸿蒙至宝化天轮和化天印一左一右出现在了罗青身边。
两件鸿蒙至宝开始绽放耀眼光辉。
“凭它们让你袒露底牌如何？”

第1554章 惊闻通天手段
一见罗青亮出了两件杀伐至宝，金灵神魔立刻黑了脸。
“罗青……你还真当我怕你不成！”
伴随着金灵神魔一声怒吼，不远处的金灵宇宙立刻有力量加持在了金灵神魔身上。
这使得金灵神魔的气息一下子远远超过了罗青。
得到力量加持的金灵神魔对罗青怒目而视，却也没有第一时间动手。
面对强硬的金灵神魔，罗青呵呵笑出声来。
“呵呵，道友实力虽强，可又有什么用，我需要将盘古道友召唤过来。
就可以让道友你疲于奔命，直至将金灵宇宙彻底破灭为止。
一旦我这么做了，难道道友认为真灵道友能挽救于金灵宇宙吗？”
金灵神魔的脸色被气的又黑又白。
很多时候就是这么无奈。
鸿蒙圣人杀之不死，就会一直后患无穷。
一个鸿蒙圣人来袭，金灵神魔还能依仗着强大的实力逐退对方。
一如当年将盘古打的重伤垂死。
可要是两个鸿蒙圣人合谋，那金灵神魔就吃不消了。
在鸿蒙宇宙的加持下，他是能够力压一个鸿蒙圣人，却也无法短时间内将其消灭。
而在另外一个鸿蒙大敌存在的情况下，鸿蒙宇宙就危险了。
盟友真灵神魔也不可能时时刻刻的来保护金灵宇宙。
“罗青……你到底想怎么？
不要以为可以借此威胁我，大不了咱们一拍两散。
你破灭我的金灵宇宙，我转头就联手真灵道友，破灭了你的鸿蒙宇宙。”
金灵神魔无奈道，虽然还是放了狠话，却也软了不少，有妥协的意思。
“金灵道友，我无意为难于你。
上一次争端也是你们先阻止我猎杀毁灭神魔在前，再加上盘古和你的恩怨，这才致使后来金灵宇宙破损。
这一来一往，你我恩怨早已经了结。
我此行前来，就是想知道你们有何底气能够击败坐拥三座鸿蒙宇宙的我和盘古。”
罗青将身边的两件至宝收了起来，言语间也放缓，诚恳了不少。
说实话现在混沌内的几个鸿蒙圣人关系也复杂的很。
无论如何斗，都无法彻底杀死对方。
前脚打的不可开交，后脚就握手言和都很常见。
也就只有鸿蒙宇宙可能是各大鸿蒙圣人的命根子，轻易冒犯不得。
金灵神魔脸色变幻了数次。
如果真有选择，他肯定不希望罗青这个时候前来找他麻烦。
也不想将他们的底气告知给罗青。
现在却不得不面临选择。
金灵神魔身上加持的力量消散褪去，重新恢复了常态，脸色很是憋屈。
罗青一看金灵神魔这副样子，就知道金灵神魔想要妥协了。
果然下一刻金灵神魔就服软了。
“罗青……我也不怕告诉你。
就算你知道了我们的底牌，也无济于事。
你和盘古是挡不住我们的……”
听金灵神魔啰嗦的没完，罗青直接开口打断道。
“金灵道友咱们时间宝贵，还是直说为好。
你也不想因此多看我两眼吧！”
被罗青打断，金灵神魔对罗青怒目而视，最后还是选择了忍耐。
直言相告道。
“我们掌握有搬迁鸿蒙宇宙之法，时机成熟后，可以直接将金灵宇宙和真灵宇宙挪移到洪荒宇宙附近。
这下子你明白了我们为何底气十足了吧！”
骤然得知这个消息。
罗青脸色变了又变，阴沉了不少。
如果金灵神魔所言不假的话。
他还真没有想到真灵神魔居然掌握着这种通天手段。
推动鸿蒙宇宙，转移其位置。
这罗青和盘古也能办到。
只不过仅限于缓慢移动，其转移速度就不要过于奢望了。
推动个千万年，都不一定有准圣在混沌虚空中飞行个几年的距离远。
虽然罗青不清楚真灵和金灵两座宇宙距离洪荒宇宙到底有多远。
但想要将两座鸿蒙宇宙直接挪转过去，其中的难度肯定难以想象。
转移过程所消耗的能量绝对是天文数字。
把金灵和真灵两座鸿蒙宇宙的能量总和填进去，都不一定足够。
罗青都不确定让他以大道之眼来推演的话，能否推演出一个可行方案来。
看罗青脸色不好看。
金灵神魔开怀大笑，心情舒畅了不少。
“罗青道友，我就算告诉了你底牌又能如何？
你是无法阻止我们携两座鸿蒙宇宙降临的。”
罗青抬起头，目光鄙夷的看了金灵神魔一眼。
“呵……给别人做嫁衣的时候，没想到你会这么高兴。
虽然不知道你们的完整计划。
可我也能从你们的行为逻辑里管中窥豹。
你们不立刻降临洪荒宇宙，是在等火灵、盘古两座宇宙晋升鸿蒙吧。
如此看来你们也不是冲着破坏鸿蒙宇宙去的。
那你们降临洪荒宇宙是何缘由？”
罗青毫不掩饰话中藏着的对金灵神魔的嘲笑之意。
金灵神魔目光闪烁，显然也想到了什么。
“不是破坏，那就只能是想要抢走洪荒宇宙，或者将几个宇宙融合在一起。
我想更大的可能是，几座鸿蒙宇宙相互融合吧。
要不然也不至于看重火灵、盘古两座世界了。”
罗青侃侃而谈，丝毫不在意金灵神魔的脸色。
继续道。
“你们携带两座鸿蒙宇宙降临洪荒附近，我的确无法阻止。
甚至投鼠忌器之下，几座鸿蒙宇宙的融合过程都阻止不了。
但融合结束后的超级宇宙终究只有一个。
它或许会是证道鸿蒙之上的关键所在。
如此大的诱惑。
真灵会将其分享于道友你吗？
还是说你会和我们的下场一样，被驱逐离开？
道友你还是好好想想最后结果吧！”
没有继续说下去，点到为止即可。
罗青大笑两声，身影逐渐淡薄，消失在了金灵神魔感知范围之内。
金灵神魔却并没有因为罗青的离去而感到开心。
其脸色青白交织阴晴难定。
“这厮的心思真是歹毒，祸到临头了，还不忘离间我和真灵道友。
可惜结局不会有任何改变。”
金灵神魔不爽的笑了两声。
转身回返了金灵宇宙内。
好似罗青之言根本没有被他放在心上。
盖因他从始至终也没有真正信任过真灵神魔。
要不然掌握着鸿蒙宇宙挪转之法，何至于让金灵宇宙和真灵宇宙相隔如此遥远。
他和真灵神魔也不过是相互利用而已。

第1555章 败亡的鸿蒙神魔
金灵神魔不介意跟随真灵神魔，实现五大鸿蒙宇宙融合的计划。
也不介意将挪转金灵、真灵两大鸿蒙宇宙的真相告诉罗青。
最终鹿死谁手，谁能够摘得鸿蒙之上的果位，还犹未可知。
金灵神魔转身回了金灵宇宙，并没有把罗青前来，以及得知宇宙挪转的消息转告给真灵神魔。
他只需要在最终决战到来之前守好金灵宇宙，不让这座鸿蒙宇宙出现问题即可。
另一边罗青从金灵神魔口中询问得知真相，离开金灵宇宙附近后。
并没有立刻回返洪荒宇宙。
罗青漫步在混沌虚空中，思索了一下他和金灵神魔交谈的全过程。
他可以确定，就算没有他最后的离间之言，金灵和真灵两大神魔之间，也绝对不是亲密无间的关系。
甚至上一次罗青和盘古前来金灵宇宙打劫时，真灵神魔都是故意迟到的。
从表面来看，真灵神魔的实力绝对是包括罗青在内的五个鸿蒙圣人中，最强大的一个。
金灵神魔不可能绝对信任他才对。
“唉……金灵和真灵神魔之间无法彼此信任。
我和盘古之间又何尝能够毫无保留。”
罗青不由得想到了客居在洪荒宇宙的盘古。
他和盘古的关系也是相互妥协的结果。
真要有弄死对方的手段，两人绝对不至于到了今天这么相安无事。
不过至少目前来看，他和盘古的利益还是比较一致的。
罗青不想让洪荒宇宙和火灵宇宙被真灵宇宙吞噬掉。
盘古也同样不想失去盘古宇宙。
这也是双方目前合作的基础。
“也是时候到真灵宇宙附近看一看了！”
罗青自言自语道。
开始往真灵宇宙靠近过去。
当初罗青以神念化身降临真灵宇宙附近，也只是记住了其位置。
并没有窥视到真灵宇宙是何等模样。
说起来罗青还没有真正亲眼见识过，这座可能是混沌当前最为古老宇宙的样子。
遵循着真灵宇宙所在的方位，罗青直接降临到了附近。
视线一转。
一座古老而厚重，散发着沉寂之光的庞大宇宙世界，出现在了罗青眼底。
罗青目光凝视眼前这个庞然大物。
同样是独尊一道的鸿蒙宇宙。
在体型上真灵宇宙可要比金灵宇宙庞大的多。
诞生超过了一百个混沌纪元的鸿蒙宇宙的确让人觉得震撼。
洪荒宇宙虽说是万道宇宙，壮大速度极快。
可想要追赶上真灵宇宙的规模，估计也得需要好几个混沌纪元才行。
在罗青降临的那一刻。
真灵宇宙核心区域，真灵神魔一下子从修行中惊醒了过来。
神念和真灵天道交织，立刻感应到了来自罗青窥视的目光。
真灵神魔隔着宇宙之壁，遥望了罗青一眼，就收回了视线。
并没有因为罗青的到来，而出现畏惧情绪。
甚至都不是很在意。
也不担心罗青来强闯真灵宇宙。
罗青自然也能感应到有视线窥探过来。
知道是真灵神魔知道了他的到来。
“还真是傲慢呀！”
罗青感叹一声道。
连露面都不想露，是笃定了他不敢强闯真灵宇宙。
不过还真让真灵神魔预料到了。
罗青还真没有打算去闯真灵宇宙这个魔潭。
真灵神魔的实力强大无比。
要是再有真灵宇宙的加持，罗青还真不敢想象其实力会有多强大。
不使用三枚化天珠分身来抵挡的话，罗青可能会在短时间内就被打杀掉。
罗青是不会在这个时候去冒险的。
在心中估摸了一下真灵宇宙的实力，罗青没有久留，离开了此地。
直到罗青离去，真灵神魔都没有出来和罗青照面。
离开真灵宇宙附近，罗青漫无目的的在混沌虚空中到处游荡。
大量的混沌迷雾、无道之地留下了罗青的足迹。
可惜让罗青失望的是，游荡了上百万年，还是没有寻觅到毁灭神魔的踪影。
反倒是有了其他收获。
罗青又在一个广袤的混沌迷雾深处，发现了一处鸿蒙宇宙废墟遗址。
这一处废墟的情况和之前罗青、魔罗一起发现的另一处鸿蒙宇宙遗址很相似。
都是废墟之地大道泯灭，成了一片无道之地。
罗青不知道混沌虚空中，还没有有其他类似的地方。
可单单这两座废墟已经足够说明很多问题了。
在真灵神魔之前。
这片混沌之地应该还曾经存在过至少两位，甚至数目更多的一批鸿蒙神魔。
如无意外，这批鸿蒙圣人应该都是先天鸿蒙神魔。
生命宇宙开创之法应该就是出自这批鸿蒙神魔之手。
无论是因为好奇也好，还是为了打破鸿蒙境界的上限，寻求更高的大道境界。
这批鸿蒙神魔摸索出了修行第二条混沌本源大道之路。
或许一开始这些鸿蒙圣人是欣喜若狂的。
继而走向了罗青所见识到的衰亡。
混沌至高大道对走多条大道鸿蒙圣人的加速同化，实在有点可怕。
任你寿命无尽，天劫难伤。
也难逃和混沌至高大道相融的结局。
这批鸿蒙神魔自然消亡也好，自相残杀也好。
总之。
后来再诞生的鸿蒙神魔，应该都承了不少他们的人情。
最起码有天生的记忆烙印在，不会再去莽撞的同时掌控多条混沌本源大道。
“不知道这些掌握多条大道的鸿蒙神魔实力会有多强。”
离开第二处鸿蒙宇宙废墟遗址后，罗青心中估量着。
多掌握一条混沌本源大道，就多了近乎一倍的力量源泉。
与真灵神魔这种，将一条本源大道推演到极高体量之人相比。
谁强谁弱还真不好说。
见识过第二处鸿蒙宇宙废墟之后，罗青也没了继续在混沌中游荡的兴致。
朝洪荒宇宙回返而去。
距离盘古、火灵两座混元世界蜕变鸿蒙之期已经不远了。
罗青也需要早做准备才行。
洪荒宇宙在虚拟之界的加持下，如同一辆疾行又刹车失控的火车，速度越来越快。
繁盛之象好像不见上限。
没过几十万年，洪荒修行界都是一番全新的繁荣气象。
经过三百万年的酝酿。
不说大罗金仙遍地走，距离太乙金仙多如狗也不远了。

第1556章 中央天界神系
洪荒宇宙的确越发繁盛了。
罗青出去逛了一圈回来后就发现，在诸多天界之间行走的金仙、太乙金仙数量明显上升了很多。
这是一个好现象。
只有诞生足够多的太乙金仙，才能孕育出过更多的大罗金仙，继而培养出大量的准圣。
当然这么做也不是没有代价。
低维下界已经入不敷出，小世界数量锐减。
对于整个洪荒宇宙而言，需要供养的仙神数量暴涨。
就需要将原本用来扩张宇宙边界的能量，匀出来一部分供应这些仙神。
洪荒宇宙的壮大速度在罗青的感知中，已经出现了明显的放缓。
等到洪荒仙神们继续壮大到一定的体量，洪荒宇宙的扩张甚至会停滞下来。
罗青现在也顾不上让洪荒宇宙持续扩张了。
特别是从金灵神魔口中得知了真灵神魔入侵的方式后。
一旦金灵、真灵两座宇宙伴随着两大鸿蒙神魔一起降临。
罗青加上盘古，以及三座鸿蒙宇宙。
金灵和真灵神魔，掌握着两座鸿蒙宇宙。
要是四人真的不顾一切在洪荒宇宙所在的这片虚空厮杀起来。
哪怕罗青准备有化天珠分身底牌，可想要全灭了对方也几乎是不可能的事情。
四人的真身谁生谁死不一定。
但有五座鸿蒙宇宙肯定会最先被四人给打崩。
这绝对不是罗青和真灵神魔他们愿意看到的结果。
站在五色神山山顶，罗青目光凝视整座洪荒宇宙。
说句实话。
罗青实在没有要阻止真灵神魔欲要融合五座鸿蒙宇宙的必要。
真灵神魔想要融合五座鸿蒙宇宙，无非就是要创造一座超级鸿蒙宇宙，借助它攀登鸿蒙之上。
这个方法先不论行还是不行。
罗青自己都有点心动了。
如果此法真的可以助人证道鸿蒙之上，罗青未尝不能成为这个人。
可以说无论是金灵、真灵两大神魔，还是罗青，亦或盘古。
都对五座鸿蒙宇宙融合乐见其成。
这也是罗青离间金灵和真灵失败的原因之一。
“争夺新世界所属权……”
罗青目光落在了无数个洪荒仙神身上。
鸿蒙圣人彼此顾忌，无法亲自动手的话。
那竞争的主力应该就会放在混元圣人及以下的这些仙神身上了。
这一点洪荒宇宙还是比较弱势的。
毕竟无论是金灵宇宙还是真灵宇宙，都发展超过了至少五十个混沌纪元。
其宇宙内的混元圣人和准圣数量只怕远远不是洪荒宇宙所在媲美。
最让罗青忌惮的就是那座最庞大最古老的真灵宇宙。
谁也不知道它到底蕴藏了多少底蕴力量。
更何况洪荒宇宙可能会面临金灵和真灵两座宇宙力量的围攻。
火灵宇宙和盘古宇宙到时候估计是无法提供什么力量了。
罗青必须做好最坏的打算。
甚至是一直隐身不出的毁灭神魔，都有可能成为洪荒宇宙的威胁之一。
也不得不将其考虑在内。
光靠洪荒仙神们自己努力肯定是不行了。
就算有虚拟之界的加持，实力上的差距，也不是几千万年时间能够追赶上的。
“唉……看来我还真是一副天生的劳碌命。”
罗青自叹道。
力量不足怎么办，只能让罗青来给洪荒宇宙开挂了。
培养出魔罗这么一个混元圣人级别的领军人物还不够。
之前让各大势力尽可能多的培养巅峰准圣，也算是提前防范于未然了。
时机一到，直接拿混元仙灵草来开挂。
也足以造就出一大批混元圣人出来。
这些混元圣人实力可能差劲一点，但到底也是混元圣人，足以应付一般的情况。
只是这样还不够。
论硬实力，洪荒宇宙应该还不是真灵宇宙的对手。
说不定真灵宇宙内，混元后期的圣人都是成群结队的。
这一点洪荒宇宙真的没法比。
罗青也不可能短时间内提拔出一群混元后期圣人出来。
想要赢的这场战争。
罗青还是把宝都押注在了傀儡道兵上面。
上一次以乾坤位业图中的神位为核心，直接凭空捏造了上千尊混元傀儡化身。
这一次未尝不能再走一次旧路。
直接创造混元级的傀儡道兵有点难。
可捏造巅峰准圣级别的傀儡道兵，对罗青来说难度就低多了。
又掌握有大批量制造混元仙灵草的方法。
直接爆兵混元傀儡道兵对罗青来说并不难。
神念从大道海洋中归来的魔罗，已经察觉到师祖归来了。
还不等魔罗去拜见师祖请安。
又愣了愣神。
“师祖又闭关了？”
魔罗有点失落。
“罢了，还是早一点将修为提升到混元巅峰吧！”
没了找师祖的兴致，魔罗全身心的都投入到了大道海洋中。
大道海洋中的无量大道法则，对于鸿蒙圣人来说有点鸡肋。
可对于混元圣人而言，却是不可多得的悟道宝地。
在大道海洋中感悟大道，魔罗的大道境界蹭蹭的往上暴涨。
魔罗有预感再过不久，她的修为就能一举拔高到混元巅峰。
上行下效。
连魔罗和罗青都开始加紧修行。
化天峰一系的混元圣人最先感知出危机的。
都知道灾难不久之后就会降临。
混元圣人们不约而同的开始逐渐减少在外界露面的时间。
就是龙灵都彻底放下了化天峰的所有事务。
将精力集中到了自身的神道境界突破上。
混元后期的神母之位，绝不是乾坤位业图的极限。
龙灵也开始竭泽而渔，不顾长远发展，在百万年内就完全将剩下的几个混元神位释放了出去。
过去龙灵是想着长远规划，不想中央天界这么快就陷入阶级固化。。
现在危机来临，也顾不上这么多了。
中央天界不周山山神并中域之主，昆仑山山神，大地水母，沧海之主，幽冥之主，再加上东南西北四域之主。
一共九尊混元神主全部归位。
下面的准圣、大罗、太乙神位也很快集齐。
以鸿蒙至宝乾坤位业图为核心，龙灵为首的中央天界神系彻底得到了完善。
这还不够。
想要将最高神位推向混元巅峰，龙灵深知还需要向中央天界之外扩张才行。
需要将整个洪荒天界群全部纳入乾坤位业图方可。

第1557章 神系扩张
龙灵不仅是火德道祖最喜欢的徒弟，同时还是混元后期强者。
如今中央天界的神系彻底被完善，座下更是一举拥有了九位听候调遣的混元圣人。
准圣逾千，大罗金仙数量过万。
说实话掌控着这么强大的一股力量，龙灵和中央天界能够横扫大半个洪荒宇宙。
除非其他混元势力能够团结起来，要不是绝对挡不住中央天界神系的扩张。
只不过龙灵现在代表的不只是她自己的身份，她还是化天峰的主要掌舵者之一。
很多时候也不能让龙灵随心所欲行事。
未来迎接其他鸿蒙宇宙的大敌时，还需要洪荒宇宙的所有仙神团结一心才好，现在龙灵确实不能带头先坏了彼此的关系。
不能强硬着来抢。
只能相互商量着妥协。
龙灵也不是迂腐之辈，知道一些老师的后续计划。
直接将要准备给洪荒诸多巅峰准圣准备的混元仙灵草，拿出来当做了交易筹码。
反正这些仙灵草本来都是要给这些混元势力门下的巅峰准圣用的。
现在拿来做交易也无妨。
龙灵将消息悄然放了出去，欲要拿混元仙灵草的份额来交易各大天界的主神之位。
同意的话，未来火德道祖赐下的混元仙灵草名额，肯定有他们一份。
可要是不同意……
这混元仙灵草还能否赐的下去就不一定了。
以龙灵在化天峰的地位。
她想要从火德道祖手里截下来一些赏赐下去的混元仙灵草，是再简单不过的事情。
事后火德道祖也肯定不会说什么。
这消息一流传出去。
立刻就有各大势力弟子前来奉命拜会中央天界。
虽然洪荒诸多势力中早有流传隐秘。
火德道祖让各大势力尽可能培养巅峰准圣出来，是为了将来帮助这些人证道成圣。
可到底这个隐秘也只是大家的推测。
现在好了。
火德道祖最喜欢的徒弟站出来证实了这个消息。
外域流传的十株混元仙灵草早已经被福缘深厚者所得。
这也变相证明了火德道祖掌握着批量制造混元圣人的办法。
如今龙灵主动提出来，各大势力可是巴不得让龙灵将此事坐实。
特别是洪荒宇宙内的诸多巅峰准圣们。
各大圣人和势力还是很不遗余力的想要完成罗青交代的任务的。
之前洪荒宇宙中的准圣数量不少，可巅峰准圣说实话也不过四五十位。
经过几千万年，诸多圣人不留余地的努力培养。
各大混元势力，加上其他准圣势力，以及各大散修。
撇除掉其中十数位这期间证道成圣的。
剩下的巅峰准圣数量还是超过了八十人。
并且这个数量还在不断递增，每过近百万年，就会平均诞生一个巅峰准圣。
这个速度还是非常惊人的。
这八十多位巅峰准圣是对混元仙灵草最为渴望的人群。
他们背后站着的是一众混元圣人和混元、准圣势力，势力触角几乎可以囊括整个洪荒宇宙八成以上的天界。
就算他们背后的势力不愿意将天界主神之位让给龙灵。
这些巅峰准圣也会想尽办法促成此事。
没有事情比他们证道成圣更重要的事情了。
谁敢阻碍此事，就是要和论他们生死大仇。
“老师此法甚妙，拿本来就是要给他们的东西，来换取我们需要之物。
八成势力已经和我们接触，同意了我们的条件。”
化天峰上，云霄向龙灵禀告道。
“区区天界主神之位而已，再加上为师承诺他们，可以让他们自己人坐上神位，只需要献上神位核心，就不会真的要去抢他们的天界。
他们当然乐意接受我们的条件。
说不定还巴不得让我们替他们培养出一些神灵准圣呢！”
龙灵淡淡的笑道。
终究是各取所需。
龙灵要的是这些天界纳入乾坤位业图神系之内，至于这些天界主神是否尊其为主，龙灵并不在意。
掌握这些天界的势力，需要未来的混元仙灵草助巅峰准圣证道成圣。
也乐见其成龙灵帮助他们培养出一些神灵准圣。
大家都不吃亏。
“不过老师，根据我们化天峰的统计，目前为止洪荒宇宙内的天界数量超过了四万座。
乾坤位业图虽强，贵为鸿蒙至宝。
可它能否支撑的起四万尊准圣神灵之位还犹未可知呀！”
云霄有些担忧道。
要是每一座天界都孕育出一位神灵准圣，那数量实在有点惊人了。
就是现在整个洪荒宇宙内的准圣还都没有超过三千人呢！
“为师可没有打算每一座天界都以准圣来为主神。”
龙灵认同了弟子的观点，缔造出四万尊神道准圣，这实在有点唬人。
会彻底颠覆洪荒内的神、仙两道格局，仙道混元圣人们可不一定会乐意看到此景。
龙灵只是为了借助这股大势，推动自己的位格晋升混元巅峰而已。
并不需要真的打造出四万尊准圣位格来。
龙灵伸手一挥，一张微型洪荒宇宙天界图出现在了师徒二人面前。
向云霄解释道。
“为师打算将这洪荒内域，划分出四大天界部洲来。
每一大天界部洲再分成三十六个天界群落。
内域一共四大天界部洲，144座天界群落。
按照为师的打算，一座天界群落设立一尊准圣神位。
剩下的天界神位全部降格为大罗金仙即可。
外域也依次划分。
大致只需要一千尊准圣神位。
四万座大罗金仙神位和一千尊准圣神位，乾坤位业图还是能够承受的。”
这些准圣和大罗金仙都是次要的。
最重要的是可以将所有天界都纳入乾坤位业图的神位体系内。
“弟子这就和所有势力协商出一个可行性方案来。”
云霄觉得此事可行，连忙应道。
“此事尽快落地吧！
留给我们的时间不多了。”
“是。”
这件事由云霄亲自牵头。
作为化天峰掌门人，没人敢不给云霄这个面子。
可一千尊神灵位格牵扯到了一千个准圣名额，涉及到的天界足有四万座。
光是这一千尊准圣神位的划分，就足够一大堆势力扯皮个数千年。
最后耗费万余年时间，方案才最终确定下来。
乾坤位业图的神道体系也终于朝着整个洪荒宇宙蔓延开来。

第1558章 混沌大变前奏
一尊尊神位在各个天界内被立了起来。
龙灵携带乾坤位业图从中央天界附近开始，逐一将一座座天界纳入乾坤位业图的舆图之内。
随着不断有新的天界被纳入神系内，龙灵能够明显的感应到乾坤位业图的神道体系在变强。
有诸多洪荒势力的配合。
没有任何一座天界胆敢阻挡龙灵的脚步。
百万年之后。
整座洪荒宇宙四万余座天界，最后一座天界也被乾坤位业图收入图中。
乾坤位业图掌控的神道位格中，增添了一千多尊准圣神位和四万座大罗金仙神位。
如此一来，以龙灵为首的洪荒神道体系，座下一共汇聚了九位混元神灵，两千尊准圣神灵，超过五万尊大罗金仙神灵。
这一股力量已经足以媲美小半个洪荒宇宙的实力。
要不是龙灵乃是火德道祖最喜欢的弟子，是绝对无法掌控住这股力量的。
换做其他人，哪怕是炎天玉、黄庭，都不一定能够被所有人接受。
洪荒宇宙的每一个天界都在乾坤位业图中被点亮。
所有天界的虚空位置，在乾坤位业图中演化成了一片星图。
海量的神道力量汇聚于乾坤位业图之内。
作为乾坤位业图的执掌者、神道之母，龙灵能明显的感应到这件鸿蒙至宝内部正在有力量凝聚。
一旦时机成熟，龙灵就可以借助这股力量冲破神母位格的上限，定鼎混元巅峰之境。
此时差的无非是一点积累罢了。
“云霄，昆仑山的事务暂且都交由你负责，为师需要闭关一段时日，等闲之事不要来打扰为师。”
“是，老师。”
龙灵嘱咐云霄一声，就在化天峰内选择了闭关。
修为不突破到混元巅峰之境，她是不打算出关了。
据她所知，魔罗师侄女的修为已经快要突破混元巅峰境界。
龙灵可不想让师侄女这么快就超过自己。
她这个当师姑的，必须也得支棱起来才行。
女娲、伏羲、鸿钧老祖、老子、元始、接引等老牌混元圣人，也一一的都很久没有露面。
不用猜。
这些混元圣人都在努力修行。
大难即将来临。
洪荒混元圣人没有人能够置身事外。
混元圣人拥有不死之身是不假。
可这不代表混元圣人就不会真正死亡。
在旧洪荒时代的神魔大劫中，那些被捕获的混元境界混元神魔直到现在可都没有再出现。
一旦遇到难以想象的大敌，他们也不是不会死。
而能够让鸿蒙圣人都严阵以待的大劫难，显然就很符合这个条件。
好不容易证道了混元圣人，自然没有人想要真正死亡。
唯有更强的力量，才能在大劫中护持自身，这个道理没人不懂。
在虚拟之界的加持下。
洪荒修行界如火如荼的燃烧着一切潜力。
将修行界推向了一个又一个打破顶峰繁荣的境地。
修仙界虽然越发繁荣。
可在洪荒真实世界里行走露面的混元圣人却是越来越少。
就算在虚拟之界中，混元圣人出现的频率也是越来越低。
伴随着混元圣人们逐渐闭关，退出了台前。
巅峰准圣们逐渐成了洪荒宇宙中，最被人追逐的顶级强者。
时间一晃。
不知不觉就是两千万年时间流逝而过。
新洪荒宇宙的鸿蒙历已经走到了9300万年。
距离洪荒世界晋升鸿蒙宇宙已是快要跨越第一个混沌纪元，一亿年时间。
这两千万年间洪荒宇宙中不知道发生了多少次令人震撼的大事。
有人在虚拟之界中偶得机会，展现出了震撼上千座天界的天赋。
短短数百万年时间，就一举成就准圣之境。
也有人在外域找到了当年火德道祖撒下后，一直隐藏，没有被人寻觅到的遗漏之宝。
百年之间从金仙之境证道准圣。
亦有巅峰准圣不欲借助未来的混元仙灵草，直接靠自身证道成圣成功。
数量还不少。
两千万年间成功证道成圣的圣人有四个。
而且都是化天峰一系之外的圣人。
平均下来五六百万年就会有一人证道成圣。
这个时间间隔已然不算很长。
再往前撇除那些得到混元仙灵草成圣之人和化天峰嫡传弟子。
证道成圣的频率还真不如这两千万年。
这让大部分不明真相的洪荒仙神，认为洪荒宇宙抵达了真正的鼎盛时期。
最近让人津津乐道，能够轰动一大天界部洲的大事，就要数玉京天界内鸿钧老祖突破混元后期出关之事了。
鸿钧老祖以混元后期的修为，在虚拟之界中，对所有太乙金仙境界以上的修士进行公开讲道。
在虚拟之界便捷的来往下，前来听道的修士数量不下于百万之数。
这还是虚拟之界中，第一次有这么多强者汇聚在一起。
阵仗之大，除了混元圣人少了点外，比之道祖讲法也不遑多让。
鸿钧老祖突破混元后期的余波刚刚消散。
巫族天界内。
盘古的神念从大道海洋中退了出来。
有点遗憾的叹了一口气。
还是时间有点短了，这洪荒宇宙也不是由他当家做主。
要不然这近一混沌纪元下来，他的修为绝对不至于只提升了这么点。
盘古感应了一下，力量本源大道的体量也只比他来洪荒宇宙之前提升了不少5%。
实在聊胜于无。
唯一让盘古欣慰的是，独属于他的盘古世界即将要成熟了。
他这一次停止修行，也是为了要前往盘古世界，做好世界晋升的准备。
“要是没有金灵、真灵这两个家伙来入侵之事，那就更好了。”
盘古目光阴郁了起来。
好不容易要创造出独属于他自己的鸿蒙宇宙了。
却被金灵、真灵两个鸿蒙恶棍盯上了，这让盘古恶心的想杀这两个家伙。
不管怎样，盘古是肯定不会放弃让盘古世界晋升鸿蒙的机会的。
“帝江、后土，洪荒宇宙内的这片基业就暂时交给你们照看了。”
盘古对帝江、后土吩咐道。
“遵祖神命。”
“嗯！”
盘古对二人点点头，真身离开了巫族天界。
这么多年过去，在盘古不惜代价的培养下十二祖巫已经全部被他强行拔高到了混元境界。
其中消耗的资源也不少。
更是和罗青做了大量的交易，付出了很大的代价，这才让十二祖巫全部证道成圣。

第1559章 盘古离开洪荒
化天仙境内。
这还是盘古第一次踏足罗青的核心修行洞府。
罗青和盘古二人在五色神山山顶相对而坐。
“道友这洞府倒是雅致，可惜与修行无益。”
盘古对罗青笑着道。
罗青也不介意盘古的话。
“我可不是道友这般的苦修士，相比修行，我还是更喜欢这般闲情雅致。”
两人闲聊了几句废话之后，盘古这才提明了来意。
“盘古世界距离晋升鸿蒙宇宙之期已经不远矣。
吾担心会出岔子，还需要罗青道友多多担待，帮忙防护才行。”
盘古对罗青恳请道。
他只是知道洪荒宇宙和盘古、火灵两座世界被真灵神魔盯上了。
却不知道金灵、真灵神魔会在何时降临，以防万一还是想邀请罗青相助一二。
“道友不必担心，我那火灵世界不蜕变为鸿蒙宇宙，它们是不会来找你我麻烦的。”
罗青摇摇头向盘古解释道。
“道友此言差矣，我这也是未雨绸缪。
谁知道金灵、真灵这两个家伙会不会想要提前动手。
就算它们两个无动于衷，要是诱导毁灭神魔过来找寻过来，也是一桩大麻烦。”
盘古对这个鸿蒙宇宙很是上心，不想让他出一点差错。
哪怕这个鸿蒙宇宙可能只会安稳这一小段日子。
那也是属于他盘古一人的鸿蒙宇宙。
“既然如此，道友且放心。
等盘古世界晋升时，我会前往照看一二的。”
罗青无奈的向盘古保证道。
盘古这是三番两次的求取鸿蒙宇宙失败，落下了执着。
“哈哈哈……道友放心，后面要是真有用的上混元圣人的地方。
巫族和十二祖巫任你调遣。
他们修为虽然不高，比不上魔罗小友，但十二人结阵联手，也绝对是一大混元战力。”
盘古投桃报李道。
罗青对盘古此言点点头。
也不意外盘古猜到了后面混元圣人会有大用。
他在洪荒宇宙内这么大力栽培混元圣人和巅峰准圣，盘古要是猜不到那才有鬼了。
这是盘古客居在洪荒宇宙内的最后一段时间。
罗青这才将盘古邀请到自家洞府内做客。
之后盘古就会一直待在盘古世界，直到此混元世界晋升鸿蒙。
到时候盘古有了独属于自己的鸿蒙宇宙，也就不需要再到洪荒内修行了。
盘古消失在了洪荒宇宙之内。
到了十万亿光年之外的盘古世界。
化天仙境内，罗青从洪荒宇宙之外收回目光。
为了保险罗青还是对巫族的几座天界进行了全方位的探查。
被盘古扭曲了天道的两座天界，也被罗青顺手调拨了回来。
哪怕盘古此刻意志坚定的站在了罗青这边，罗青也要杜绝一切有可能存在的隐患。
“老师，盘古祖神已经离开了吗？”
一道清亮的女仙声音老远的就传了过来。
五色神山之上，又出现了一道妙龄身影，赫然是一直待在化天仙境内修行的魔罗。
“刚离开不久，怎么你还找盘古道友有事呀？”
罗青笑着对眉头不悦的魔罗开口问道。
魔罗也不介意师祖的笑话，认真的点点头。
“弟子是想请盘古祖神指点一下斗战道法，看看弟子现在和鸿蒙圣人之间到底有多大的差距。”
说着这话。
魔罗的眼睛瞄了一眼师祖的目光，又迅速挪移开来。
洪荒宇宙内的两个鸿蒙圣人，一个是自家师祖，魔罗肯定是不敢冒犯师祖和师祖动手的。
那就只能找盘古祖神来确定身手了。
听了魔罗的话，罗青哑然失笑。
不知道该夸魔罗是勇敢无畏，还是该骂她胆子太大。
“你的胆子倒是不小，都敢挑战鸿蒙圣人了。”
魔罗仰着头颅，一脸清冷无畏道。
“这有何不敢，弟子在准圣境界就能逆伐混元圣人。
现在修为到了混元巅峰，想要挑战弱点的鸿蒙圣人，也是应有之理。”
魔罗知道如同师祖这般的鸿蒙圣人实力很强，可也不是所有鸿蒙圣人都和师祖一样强吧！
在她看来，盘古祖神就属于那种一般的鸿蒙圣人。
拿来练手最合适不过。
罗青笑着摇摇头。
“你这话可别让盘古知道了，要不然少不得要给你点教训。”
感情是魔罗觉得盘古弱，这才想逆伐他呀！
魔罗撇了撇嘴，盘古都走了，说什么都晚了。
罗青想了想给魔罗解释道。
“准圣到混元境界和混元到鸿蒙境界，它们两者的鸿沟，不可同日而语。
你能在准圣境界逆伐混元，却绝难在混元境界逆伐鸿蒙。
鸿蒙圣人已经与道相合，就拿盘古来举例，盘古就是混沌力量大道，混沌力量大道就是盘古。
盘古和力量大道是一体的。
你身在道之下，又如何能够逆伐大道。”
无量是准圣，还是混元圣人。
他们修行凝聚的道果，看似是独属于自己的大道。
可依旧都是约束在混沌大道之内的。
想要凝聚真正的独立大道只能在无道之地才行。
可无道之地，连大道法则都感应不到，又如何修行感悟道韵呢！
准圣战胜混元还有点机会。
混元战胜鸿蒙，则没有任何可能。
哪怕是借助鸿蒙至宝的力量。
“真的一点机会都没有？
哪怕是只能战而不胜，相持不下？”
魔罗向师祖追问道。
“一点机会也没有。
说再多你也无法切身感受，不如让师祖来给你过两招。
我会将力量限制在鸿蒙圣人的最低限度上，你尽管尝试能够坚持多久。”
罗青准备让魔罗认清一下她和鸿蒙圣人之间的差距。
省的这个小丫头莽撞的去挑战金灵神魔它们。
要是真的被真灵神魔它们一巴掌拍死了。
罗青都不一定能够复活她。
“那就请恕弟子无礼了。”
魔罗脸色肃穆认真起来。
虽然不想冒犯师祖，但师祖开口了，魔罗也不会拒绝这个挑战鸿蒙圣人的机会。
“开始了！”
罗青话音未落，魔罗还没有反应过来，就已经跌入了一处演武空间。
强大的空间力量直接凝固了演武场内的虚空。
魔罗想动弹一下都很困难。
这让魔罗心惊，这力量的确不是混元圣人能比的。
可只是这种程度，却也无法让她屈服。
魔罗爆发出全身神力，如同打碎了结冰的湖泊，空间再次流动了起来。

第1560章 混元傀儡大军
魔罗的确是洪荒宇宙内有史以来的第一天赋之人。
如果罗青没有大道之眼辅助的话，大概也是比不过魔罗的。
魔罗挣脱了鸿蒙道法的空间凝固之后，又接连破了罗青三道鸿蒙级神通。
最后罗青干脆直接以神通道法凝聚出一具盘古化身出来。
这具道术化身只是幻化出了盘古的肉身力量，并不具备其神智和力量大道。
却依旧不是魔罗能够抵挡的。
鸿蒙至宝百兵谱直接被盘古化身击飞，魔罗的真身也很强大，却依旧难以和鸿蒙级的神体对抗。
更不要说盘古的肉身在鸿蒙境界中，都算是异常强大。
魔罗很快败下了阵来。
“师祖，弟子输了。”
从演武空间中跌落出来，魔罗一脸沮丧。
还以为能够和鸿蒙圣人过几招呢！
结果都没有看到师祖的真身，就被师祖以道法神通击败。
差距太大了。
“不要气馁，你之所以输不是你的问题，是混元和鸿蒙两个境界的差距过大导致。
换做了其他巅峰混元圣人来，只怕连第一道空间凝固道法都无法破除。
只会被鸿蒙圣人碾死蝼蚁一样灭杀，你能够破灭几道鸿蒙神通，已经很了不起了。”
罗青对魔罗安慰道。
他还是很认可魔罗的实力的。
只要不去挑战鸿蒙圣人，对付数个同境界的巅峰圣人不在话下。
要是大开杀戒的话，依仗着鸿蒙至宝百兵谱，可以轻松屠戮数十个混元圣人。
这在混元境界绝对是非常逆天的存在。
魔罗也从惨败中回过了精神来，败给鸿蒙圣人也不算丢人。
重新振作精神后，魔罗突然想到了什么，取出了化天舟道。
“师祖，弟子的修为已经到了混元巅峰，这化天舟已经无用，师祖且收回去吧！”
罗青瞥了一眼魔罗手中的化天舟。
这件鸿蒙至宝攻击和防护能力都很弱，也就逃跑速度一流。
对罗青来说是鸡肋一件。
不过对于魔罗来说，就是不可多得的好宝贝。
最起码能让魔罗在鸿蒙神魔面前，多上一丝保命的手段。
“你且留下吧！师祖应该用不上此宝了，就把此宝赐予你。
不久之后洪荒宇宙就会有劫难降临，到时候你需要冲杀在前，有此宝在身，你也可以多几分保命手段。”
罗青摆摆手，示意魔罗收下此宝。
魔罗一愣。
“师祖，弟子实力强大，应该不需要此宝护身。
还是留给师祖母和龙灵师姑她们护身吧。”
真要发生混元圣人大规模战争。
在魔罗看来师祖母西华和罗天师伯、罗瑶师姑应该更需要此宝。
“她们你不用担心，师祖自会有其他护身至宝赐予她们。
你战力强大，难免会引人瞩目。
敌方鸿蒙圣人可不一定会对你袖手旁观，这件至宝就是你在鸿蒙圣人手里保命的底牌。”
罗青很是严肃的对魔罗说道。
他也是为了以防万一。
等到大劫之时，到了分出胜负的关键时刻。
金灵和真灵神魔可不一定会无动于衷，万一他们对魔罗痛下杀手，罗青可不一定能够及时救援。
这件化天舟就成了魔罗脱身的唯一依仗。
“弟子知道怎么做了，多谢师祖赐宝。”
魔罗认真的将化天舟重新收了起来。
没再谈洪荒大劫之事。
祖孙二人间的氛围也就轻松了下来。
混元之间的斗法大战，不用罗青再去教魔罗什么了，该懂的知识魔罗都已经知道。
罗青就又指点了一番魔罗遭遇鸿蒙圣人时，该如何短暂的对抗和脱身之法。
魔罗没有在五色神山逗留太久。
她也刚刚出关没多久，还需要去处理魔罗教积累下来的大量事务。
魔罗离开之后。
没有外人再来打搅，罗青这才有心情去检验闭关这么多年的收获。
五色神山内一处隐秘的洞府中。
正整整齐齐的盘坐着一万个身影相似的修士。
这些人无一例外，全部都是这些年来，罗青闭关期间创造出来的傀儡生命。
混元级别的傀儡道兵。
一共有一万人之多。
其中三十尊傀儡道兵乃是混元巅峰之境。
混元后期也有两百之数，混元中期超过了一千人。
剩下的都是最初级的混元傀儡道兵。
罗一这个跟随罗青最早的傀儡道兵，也被罗青顺手升级到了最高境界。
傀儡道兵的修为越高，打造难度也成指数级攀升。
包括罗一在内的这三十一具混元巅峰级傀儡道兵，消耗罗青的精力和资源，就超过了所有混元初期傀儡道兵。
可以说一比三百也不为过。
罗青也只打造出了这三十一具。
这批混元境界的傀儡道兵拿来对付鸿蒙圣人，可能力有未逮。
除非再配套上一批鸿蒙至宝，就如同当初拿乾坤位业图镇压盘古那般。
不过用来对付同样是混元修为的圣人就没有任何问题了。
这是罗青替洪荒宇宙打造出来的最强守护力量。
他还真不信，鸿蒙圣人不插手的情况下，金灵宇宙和真灵宇宙能够挡住这批傀儡道兵的围剿。
金灵宇宙、真灵宇宙、洪荒宇宙，连同盘古宇宙和火灵宇宙。
这五座鸿蒙宇宙真要在未来融合归一的话，其主人也只能有且只有一个，只能是罗青。
罗青目光扫视过在场每一个傀儡道兵，凡视线企及之人，尽皆都向罗青献上崇高敬意。
在这些傀儡道兵眼中，罗青就是他们的造物主，是至高无上的存在。
“大劫来临之前，你就守在这里训练他们吧，必要之时，可以结成军阵横扫宇宙。”
罗青离开前对罗一交代道。
“道祖请放心，罗一会认真训练他们的。”
罗一恭敬道。
罗青点点头，离开这处洞府。
来到洞府之外后，直接施展无上鸿蒙道法，将这处洞府隔绝。
更是混淆此地的混沌天机。
以火灵大道法则将其他大道全部隔绝在外。
罗青这么做也是为了防止金灵、真灵神魔，推演到这些傀儡道兵的存在。
一旦它们被提前发现。
只要金灵和真灵神魔不是傻子。
肯定就难以如罗青所愿，让这些傀儡道兵出现在鸿蒙宇宙战场上了。

第1561章 盘古世界蜕变
将这一万混元傀儡道兵遮掩起来。
罗青查看了一下化天峰诸多弟子的情况。
炎天玉、黄庭他们这些弟子的天赋也的确算不上多好。
没有人在这期间突破到混元中期修为。
倒是龙灵将乾坤位业图扩展到了整个洪荒宇宙，所有天界都纳入到了神系之内。
让罗青微微点头。
有此助力，龙灵突破到混元巅峰当不是什么大问题。
甚至……
罗青多想了一些。
要是洪荒、金灵、真灵、火灵、盘古五座鸿蒙宇宙真的融合在了一起。
而那时候洪荒之主，最终的获胜者还是他的话。
那乾坤位业图整合了整个洪荒宇宙的神系，说不得还能更进一步。
这就要看融合之后的洪荒宇宙能发展到什么地步了。
借助洪荒宇宙这次扩张良机，乾坤位业图和龙灵未来未尝没有更进一步的可能。
看了一眼在化天峰内闭关的龙灵，其身上的神道气息弥漫浩大，有昂扬之势。
不出意外的话，距离龙灵突破到混元巅峰不远了。
目光向中央天界之外望去。
玉京天界内已经是混元后期的鸿钧老祖映入罗青眼底。
罗青也是露出了欣慰之色。
洪荒诸圣中，也就鸿钧老祖的天赋最为了得。
如果不是罗青横空出世，洪荒扛鼎之人就是鸿钧老祖。
现在洪荒宇宙有了个更大的发展，留给鸿钧老祖的舞台也更大。
鸿钧老祖能够突破到混元后期，罗青一点也不意外。
再遍阅其他诸圣。
就没有能够让罗青眼前一亮的存在了。
女娲、老子两人还是停留在混元中期修为，没能够再进一步。
其他圣人诸如元始、接引、通天、水灵圣母甚至是黄庭等人。
虽说也有不小的进步。
可到底没有真正的能够突破到混元中期境界。
也算是一点小遗憾吧！
罗青心中也是有些感慨。
时间到底有些短暂了，就算最早证道成圣的鸿钧老祖，也不过才成圣不到两个混沌纪元。
一亿多年的时间，这点时间看似很长，可对于混元境界的修行来说，就太短了。
混元境界的修为是要以亿年为单位的。
其他在鸿蒙纪元，刚刚证道成圣不久的混元圣人，就没什么好看的了。
这些证道成圣者天赋相比女娲这一批旧时代圣人，又降低了一个层次。
罗青又将视线放在了一众准圣身上。
主要集中在巅峰准圣境界。
数量又增加了不少，已经超过了一百人。
显然诸圣和一众势力在培养巅峰准圣一事上没有懈怠。
如此一来到了大劫来临之际。
洪荒宇宙差不多能拉出来接近一百五十位混元圣人的战力。
或许还远远比不上金灵宇宙的实力，却也已经很厉害了。
罗青收敛心神，不再去探查洪荒宇宙的情况。
独自一人盘坐于山巅之上，静气凝神的开始抛出鱼钩，向三光神海进行垂钓。
一边休闲养神，一边神念交织洪荒天道，来感应、推演混沌天机。
想要捕捉一些未来的蛛丝马迹。
罗青总感觉有点不踏实，未来有点玄妙，难以言喻。
按理来说，有上万尊混元傀儡道兵助阵。
在鸿蒙圣人以下的较量中，洪荒宇宙一方就没有输的道理。
至于鸿蒙境界中，在都不能借力或都能借力鸿蒙宇宙力量的情况下。
有着三枚化天珠能够变幻出三具鸿蒙分身的罗青，也不认为真灵、金灵神魔能够抵挡。
除非他们也有着罗青所不知道的未知底牌。
未知的，才是最让人忌惮之物。
有点可惜的是，罗青也无法推演出什么结果来。
枯坐推演了数十万年，还是一无所获。
罗青也就直接选择了放弃。
“罢了，能做的准备都已经做好了，只等火灵宇宙蜕变鸿蒙。”
想到火灵世界，罗青眯了眯眼睛。
除了三枚化天珠在外，火灵世界未尝不能成为罗青的另外一张底牌。
又百多万年之后。
时间来到了鸿蒙历9500万年。
化天峰内闭关的龙灵，终于以混元巅峰的修为，走出了闭关之地。
以混元巅峰的修为，统摄洪荒亿万神道神灵。
“拜见老师。”
龙灵一突破，就立刻前来化天仙境拜见罗青。
“不错，不错……徒儿你的修为已经不弱于魔罗那丫头了。”
罗青笑道。
这话让龙灵心中一惊。
魔罗果然先一步突破到了混元巅峰境界。
好在她也已经是巅峰混元修为。
要不然还真没办法在魔罗师侄面前直起腰板来。
“准备一下吧，盘古世界蜕变在即，为师带你们一起前往观摩鸿蒙宇宙的诞生。”
罗青对龙灵吩咐道。
“是，老师。”
盘古世界开始蜕变，龙灵神情立刻严肃了起来，知道距离最终大劫不远了。
这次盘古世界蜕变鸿蒙，也是洪荒修仙界难得一次的大机缘。
上一次洪荒宇宙晋升鸿蒙之时，不少仙神可是得了大量的机缘。
罗青这一次打算将所有洪荒大罗巅峰修，以及全部准圣修为以上的修士全部带去观摩新鸿蒙宇宙得诞生。
能够在最终大战前，多出来几个巅峰准圣也是好的。
以化天峰的名义将命令传达下去。
一众准圣们立刻振奋了起来。
特别是鸿蒙时代后才出世，以及修行有成的一些大修士。
洪荒宇宙晋升鸿蒙时，他们没赶上好时候。
盘古宇宙晋升，就万万不想错过了。
近乎全部准圣，大罗巅峰修士很快就汇聚到了中央天界，等待火德道祖带领他们观摩鸿蒙宇宙的诞生。
除了闭关的那些混元圣人，其他圣人也都一个个的跟着前来凑热闹。
又过了近千年时间。
罗青终于感应到了盘古世界开始朝极限突破。
也不再耽误时间。
既然答应了盘古帮忙护道，罗青肯定说到做到。
“出发！”
立刻带着一众洪荒仙神们离开了洪荒宇宙。
周围环境一变化。
罗青就带着众仙神来到了盘古宇宙之外。
为了避免盘古猜忌，罗青并没有带着众人深入盘古宇宙。
时间刚刚好。
罗青一行人现身于盘古世界之外。
就被宇宙内的盘古所察觉。
外面有罗青护道，盘古也松了一口气，不再犹豫，开始推动盘古宇宙朝鸿蒙级别蜕变。

第1562章 暗中的隐秘
盘古世界的壮大扩张，可比之前的洪荒世界顺利太多了。
有着鸿蒙级别的洪荒宇宙作为能量传输中心，还没有一个混沌纪元，盘古世界就已经到了蜕变的边缘。
现在还更是在盘古的推动下，开始朝着鸿蒙级别晋升。
一个超级能量旋涡在盘古世界所在的这片混沌虚空中凝聚成型。
数万亿光年之内的一切混沌能量，都在蜂拥而至。
罗青也没有吝啬。
直接调动洪荒宇宙能量，开始向正在发生蜕变的盘古世界加大能量灌注。
盘古世界开始向外膨胀。
罗青以鸿蒙力量笼罩住在场的所有洪荒仙神，恒定在混沌虚空，能量旋涡中心之地。
没有受到盘古世界蜕变的影响。
上一次洪荒世界蜕变晋升时，洪荒仙神是在世界内部感悟大道变化。
这一次罗青带着众仙神，是在盘古世界之外，感悟这座宏大世界向上攀升的整个过程。
所有准圣、大罗金仙、圣人都开始聚精会神的凝视大变中的盘古世界。
就连龙灵和魔罗两个巅峰混元圣人也不例外。
现在盘古世界正在朝着她们两个向往的境界攀升。
两人也未尝不憧憬着有朝一日能够重现这一幕。
实现个人证道鸿蒙。
稳定住在场众仙神所在之地，罗青又施法将周围虚空遮掩。
盘古世界蜕变的动静不小。
现在还不是暴露其位置的时候。
能隐藏一时是一时。
连同洪荒宇宙、火灵世界在内，三座世界所在的这片虚空，直接消失在了大道感应中。
盘古世界开始迅猛扩张。
其蜕变晋升的过程和洪荒宇宙极其类似。
都是天道率先完成积累发生鸿蒙化，这才能够实现宇宙的最大扩张。
但其中也有不同之处。
罗青全程以大道之眼进行记录。
在盘古世界天道正式跃迁到鸿蒙境界的那一瞬间。
盘古悍然出手，直接以自身大道对盘古世界天道进行夺舍。
原本万道凝聚而成的天道，直接被混沌力量大道所替换。
完成了从万道宇宙到独尊一道宇宙的转变。
全程发生的时间极短，可以说就只有一瞬间而已。
在盘古世界天道蜕变松懈的那一瞬间，完成了对其的取代。
这一过程，罗青在大道之眼的虚拟世界中，也多次模拟过。
不过在真实的模拟，也都是虚假的，做不得真。
盘古世界的变化，才是罗青第一次真实的目睹独尊一道鸿蒙宇宙的诞生全过程。
这对于罗青扭转火灵世界天道极具有借鉴意义。
仿佛听到了一声天道悲鸣，力量大道窃取了盘古世界的胜利果实，盘古鸿蒙宇宙诞生了。
这是一座纯粹的力量大道鸿蒙宇宙。
当天道稳定，盘古宇宙开始发生极速扩张。
盘古的一道化身来到了罗青面前。
“多谢道友护法。
这座力量宇宙的诞生，也全赖道友倾力相助。
不久之后的大劫，道友但有吩咐，我绝不推辞。”
盘古化身向罗青郑重道谢，给出了回报承诺。
“道兄言重了，洪荒宇宙和盘古宇宙，一个换一个，再加上火灵世界这个添头，还算是我赚了呢！”
罗青笑了笑谦让道。
盘古宇宙刚刚晋升成功。
还有很多事情需要盘古去处理。
罗青也没有在盘古宇宙附近久留，很快就带着洪荒众仙神回返了洪荒。
回到了自家的地盘，龙灵也轻松了下来。
对老师开口道。
“相比这座洪荒世界，盘古祖神刚刚开辟的盘古宇宙，实在有点小了点。”
魔罗也跟着点了点头。
刚刚诞生的盘古宇宙，的确远不如鸿蒙宇宙来的广大。
“此事很正常，盘古宇宙毕竟才刚刚诞生，独尊一道宇宙在能量吸取、扩张上面，比万道宇宙是要弱上了很多。”
罗青对一众弟子解释道。
关键是鸿蒙圣人们也并不太介意鸿蒙宇宙体量的大小。
大家开创鸿蒙宇宙，主要也是为了奏对混沌至高大道，提升自身修为。
而不是为了培养宇宙属下生灵。
“老师，盘古宇宙已经晋升鸿蒙，火灵世界还要多久？”
炎天玉一问出此言，所有弟子的目光都看向了罗青。
大家都知道火灵宇宙晋升之后，大劫就会降临，这也是众人现在最为关心的事情。
“不要急，算算时间，还有五百万年可以让你们做准备。
你们都先回去处理一下俗务，三百万年之后，我带你们进入火灵世界。”
罗青对几个弟子吩咐道。
从外面观摩宇宙蜕变晋升，悟道效果还是不如内部。
洪荒其他仙神下一次可以略过。
化天峰弟子却可以带过去。
众人得了罗青的口信，也都有了紧迫感。
五百万年时间放在洪荒中，并不算长久。
他们要离开洪荒几百万年时间，还是需要先和下面的门人交代好的。
弟子们离开之久，罗青也开始为火灵世界晋升做准备。
混沌虚空遥远的真灵宇宙内。
当盘古世界晋升为鸿蒙宇宙之后。
立刻就被真灵神魔所感应。
只是没有感应到盘古宇宙的具体位置。
“看来罗青、盘古两位道友并没有胆怯，要和我亲自做一场了。”
真灵神魔自言自语道。
盘古鸿蒙宇宙已成，只差最后一座火灵宇宙，等待多年的计划就可以正式实施。
真灵神魔向金灵神魔发去一道消息，邀请对方会面商议推演洪荒宇宙位置之事。
另一边金灵神魔收到了真灵神魔的消息后，沉思了片刻。
一道化身从金灵神魔身上出走，眨眼间离开了金灵宇宙，朝着混沌虚空中的未知之地消失不见。
金灵神魔这才起身，离开金灵宇宙，朝着真灵宇宙而去。
混沌虚空中，金灵神魔的化身来到了一处偏僻隐秘的无道之地。
这里方圆数十万亿光年的混沌虚空，都处于一种荒凉贫瘠的状态。
相比其他混沌区域，这里的混沌生灵极少。
当金灵神魔的化身走入这片无道之地，一道身影出现在其面前。
“你来了！”
隆隆神魔之音震撼这片虚空。
开口之人正是当初罗青寻觅良久也不见踪影的毁灭神魔。
“时机已至，毁灭道友做好准备吧！”
金灵化身对毁灭神魔道。
不知何时，金灵神魔竟然和毁灭神魔走在了一起。

第1563章 火灵鸿蒙宇宙
几百万年时间稍纵即逝。
这一次罗青没有将洪荒所有高阶仙神打包带来火灵世界。
只是将化天峰门下的一众弟子带了过来。
经过接近一亿年时间的发展。
火灵世界的本土修士虽说没有诞生出混元圣人，可在大罗金仙和准圣层面并不弱。
就是准圣巅峰境界的修士都有十几人之多。
这也算得上是洪荒宇宙的一点后辈力量。
到了这个地步，罗青也不再隐瞒化天峰一众弟子。
将此行带来的所有门徒汇聚到了身边来。
能够被罗青带过来的，最低也都有着大罗金仙巅峰境界的修为。
除了一众圣人弟子外，大罗金仙和准圣弟子乌泱泱的一大片，数量不下于百人。
其中巅峰准圣也有近十人。
琼霄、碧霄姐妹也赫然在列。
显然上有着老师龙灵的支持，下有着云霄和赵公明两人的帮扶。
这对天赋不佳的姐妹，还是被硬推着有了巅峰准圣的修为。
在火灵世界中心之地的一处山崖下的草地上，众弟子根据修为、辈分盘踞而坐，视线都集中在了前面的道祖罗青身上。
“大劫一事，想来诸弟子应该都有所耳闻。
此事是真的，就在这座火灵世界晋升蜕变鸿蒙之后。
并且这次我们的大敌，将不再仅仅是混元境界的混沌神魔。
来犯之敌中亦有如同老祖我一般的鸿蒙圣人。
敌人大概会驾驭两座和洪荒宇宙类似的鸿蒙宇宙来犯。
此战退无可退，作为洪荒宇宙的执掌者，我化天峰必然要站在抵抗外敌的第一线。
你们可有害怕？”
罗青目光扫过在场所有弟子。
“师祖放心，我化天峰弟子各个英勇，绝无软弱可欺之辈。
弟子将会带领他们将来犯之敌全部屠灭。”
魔罗一脸郑重的表态道。
有魔罗带头表态，其他弟子纷纷战意傲然起来。
作为化天峰弟子，历来可并不畏惧任何挑战。
化天峰的地位也是跟随着罗青,从旧洪荒时代一起一步步打下来的。
历来的大劫中，不管是内敌还是外敌，化天峰鲜少有吃亏的时候。
这一次就算是鸿蒙圣人来袭，一众弟子们也相信获得最后胜利的肯定会是化天峰，是洪荒宇宙。
看着众弟子纷纷攘攘，罗青脸上露出了笑容。
“好了，不怕归不怕。
现在我来向你们介绍一下此次来犯的两个大敌，以及你们需要面临的情况……”
罗青主要是向魔罗、龙灵、黄庭他们这些混元圣人来详细介绍金灵、真灵两大神魔，和他们所拥有的两座鸿蒙宇宙。
从两大鸿蒙神魔的强大到两座鸿蒙宇宙的预估实力。
罗青没有隐瞒，给一众弟子讲述了清楚。
“你们的对手就是金灵宇宙和真灵宇宙，这两座鸿蒙宇宙内的生灵。
它们每一座宇宙的实力，都在洪荒宇宙之上。
就算是金灵宇宙内，混元圣人的数量估计也在两百位以上。”
听到罗青介绍的情况。
在场的诸弟子都寒襟起来。
光一个弱小的金灵宇宙就有超过两百位混元圣人。
这还是至少，可能真实数量比这个还要多上很多。
再加上一个实力更强，连道祖都摸不准的真灵宇宙。
直接对洪荒宇宙的实力形成了碾压之势。
这还是在化天峰有混元仙灵草帮助巅峰准圣们证道成圣的情况下。
要是没有这个外挂，洪荒宇宙的实力更是弱的可怜。
就是龙灵和魔罗也是觉得这一次的对手太强了。
这么多混元圣人对手，里面肯定不缺混元巅峰境界的敌人。
在高端战力上面，洪荒宇宙也就龙灵和魔罗二人，了不起了再加上一个鸿钧老祖。
那也才三个人，实力差距悬殊。
看到众人不再叫嚣着屠灭所有敌人了。
罗青也不再打击他们。
“告诉你们这些，是希望你们能够慎重对敌，不要因为你们是我座下的弟子，就大意了。
来犯之敌中，鸿蒙神魔的弟子肯定不会少。
你们要谨慎对待。
此战中就算是混元圣人，也会有彻底身亡之危。”
罗青对化天峰一众弟子严厉告诫了一番，就是希望这些弟子在战后能够多幸存下来一些。
混元圣人有彻底死亡之危，也并不是罗青危言耸听。
鸿蒙圣人拿出来一点小玩意都能够彻底泯灭掉混元圣人。
这一战罗青也为洪荒圣人们准备了一些杀手锏。
能够彻底绝灭对方混元圣人的杀手锏。
时间匆匆而过。
火灵世界终于成长到了真正圆满的地步。
将一众弟子安排在最佳悟道之地，罗青开始推动火灵世界朝鸿蒙宇宙蜕变。
火灵世界一动。
立刻被旁边盘古宇宙内的盘古捕捉到了动静。
盘古来到了虚空之中，开始为罗青护法，帮忙遮掩火灵宇宙突破的动静。
火灵世界的蜕变，罗青已经在大道之眼的虚拟世界中，模拟了不下于上百次。
一切对罗青来说都是轻车熟路。
熟悉的不能再熟悉了。
罗青直接打通了洪荒宇宙和火灵世界之间的能量通道。
海量的能量灌输到了火灵世界内。
火灵世界天道暴涨，开始打破混元极限，朝鸿蒙天道发起冲击。
直到火灵世界天道来到了临界点，一举冲破阻碍，来到了鸿蒙级别。
罗青也一直在等待着一刻。
鸿蒙圣人的无上意志携带混沌火灵大道，直接对新生的火灵天道形成了碾压。
这一瞬间的火灵世界天道毫无反抗之力，就被火灵大道吞噬夺舍。
罗青的意志鸠占鹊巢，成了火灵宇宙的主导者。
这和掌控洪荒宇宙天道还是截然不同的感觉。
这一刻罗青只感觉火灵宇宙就是他的一具分身。
宇宙内的一草一木，都是自己的血肉触角。
“独尊一道宇宙原来是这种感觉。”
罗青意志占据了火灵天道位置，这种身化一界宇宙的真实感，还真是虚拟宇宙无法睥睨的。
不过从这一刻开始，大道之眼数据海洋中的虚拟世界，也彻底被证实了其可行性。
罗青将真实的火灵宇宙和数据海洋内的虚拟火灵宇宙进行数据对照。
其中的一些信息偏差，也全部被罗青一一记录下来。
再根据这些偏差数据进行反推，彻底完善虚拟世界的鸿蒙化。

第1564章 虚拟宇宙开始发力
夺舍了火灵宇宙天道后，火灵本源大道就成了这座鸿蒙宇宙的唯一大道。
剩下火灵宇宙扩张之事，就不用罗青去操心了，自有天道自主去推动。
罗青看了一眼魔罗等人所在，暗暗点了点头，化天峰门下的弟子平均天赋还是很不错的。
这一次趁着火灵宇宙蜕变之机，大部分弟子都能抓住悟道的机会，将修为再往上提高一截。
有近八分之一的弟子突破了一个小境界。
这个比例已经非常夸张了。
在大战来临之前，再多出两个巅峰准圣没有一点问题。
在火灵宇宙完成晋升的那一刻。
遥远的混沌虚空中。
真灵神魔和金灵神魔两人立刻有所感应。
“成了……先后两座鸿蒙宇宙诞生，当是罗青和盘古两位道友的杰作。”
金灵眼中闪过一丝冷芒。
“那就开始吧！
你我一起合力推演三座宇宙所在的方位，一旦位置确定，立刻开启大阵，挪转金灵和真灵宇宙过去。”
真灵神魔开口道。
两大鸿蒙神魔开始联手推演洪荒宇宙的位置。
两人一开始推演。
冥冥中的混沌天机，也是立刻降临到了洪荒、盘古和刚刚晋升的火灵宇宙之上。
罗青和盘古两人也瞬间洞察到了真灵神魔二人的推演。
“不能让他们这么如意的找到我们的位置，尽可能的往后拖延即可。”
罗青向盘古传音过去，同时亲自出手遮掩三座鸿蒙宇宙的天机。
盘古也立刻动手搅动混沌。
试图扰乱真灵和金灵神魔的推演，拖延位置暴露的时间。
“我们拖延不了多久的，从现在开始就要做好迎战准备了。”
盘古脸色凝重的对罗青道。
“那就开始吧！此战谁胜谁负还犹未可知，说不得真灵和金灵两位道友，是为我们做了嫁衣。”
罗青大笑道。
两人很默契的没有提及五座鸿蒙宇宙合一，谁当宇宙之主之事。
两人要是和金灵、真灵神魔竞争中败北，那就一切皆休，自不用纠结此事。
如果两人侥幸击败了真灵神魔两人，到时候谁能够占据融合后的宇宙，就各凭本事了。
事关鸿蒙之上的境界。
盘古和罗青关系再好，也不会将其拱手相让。
两人在此事上心照不宣。
当前最主要的敌人还是真灵神魔和金灵神魔。
罗青没有在火灵宇宙久留。
在火灵宇宙扩张稳定下来后，就带着化天峰弟子们和原火灵世界所有准圣，一同回返了洪荒宇宙。
一回到化天峰，罗青就将魔罗和龙灵二人单独叫到了化天仙境内。
“此次大劫我洪荒宇宙一方所有仙神，都由龙灵你来指挥，魔罗你来辅助龙灵。”
罗青对两人直接任命道。
她们二人是洪荒宇宙内唯二的两个巅峰混元圣人，也是领导此方宇宙势力的不二人选。
“是，老师。”
“是，师祖。”
罗青对龙灵是很放心的。
对于仙神战争，龙灵经验很丰富。
这场五座鸿蒙宇宙大碰撞，也不过是仙神战争的升级版。
目光看向魔罗。
罗青对魔罗认真交代道。
“师祖对你没有其他要求，在保证自身安全的情况下，你只需要尽可能的灭杀掉对方混元圣人即可。”
“师祖放心，我不杀它几百个混元圣人，我这一身修为不是白修了嘛！”
魔罗这个时候也是杀气腾腾，魔威肆意。
罗青对魔罗点点头，再次看向两人道。
“战争要来了，你们可以开始进行战争动员了。
为你们准备的所有物资都在这里了，就由你们两人自行去分配吧！”
罗青说着，大手一挥。
至少五百件先天至宝和一堆包括混元仙灵草在内的修行资源，出现在了面前。
洪荒宇宙的发展时间实在过于短暂，自然孕育出来的先天至宝数量极少。
除了化天峰诸圣之外，其他混元圣人掌握先天至宝的不超过十个。
这在鸿蒙宇宙大战中，可是一个极为不利的地方。
故而罗青专门炼制了一批先天至宝出来，用来武装所有混元圣人
相比较于鸿蒙至宝，混元至宝炼制起来可太轻松了。
不光这些洪荒圣人要每人至少配备上至少两件至宝。
就是暂时隐匿起来的一万混元傀儡道兵们，罗青也大费力气为每人标配了两件先天至宝。
将一切事务交给龙灵和魔罗两人去主持后。
罗青就暂时关闭了化天仙境，不再搭理外事。
有他和盘古两人搅乱天机，真灵神魔想要找到洪荒宇宙的确切位置，至少也需要百万年时间。
足够罗青将虚拟宇宙演化之事理顺，并且利用起来。
火灵世界在真实混沌中蜕变为鸿蒙宇宙，为罗青补上了最后一块拼图。
罗青要开始正式修行，提高修为境界了。
混沌至高大道碎片高速运转起来，罗青的意识沉浸于大道之眼的数据海洋中。
这些年来罗青虽然不断忙碌，可也没有停止对混沌至高大道的奏对。
经过这么多年的不懈努力，大道之眼数据库内的数据海洋，已经有了整个洪荒宇宙信息量的五倍之多。
以这些信息数据为根基，有火灵宇宙的前例在，再来推演出一座全新的鸿蒙宇宙，对罗青来说已经不算难事。
罗青的意识成为大道之眼的主宰，直接同时在数据海洋中，建立起了三座新世界。
这三座新世界无一例外，全部都是无数信息交织而成的虚拟世界。
却和真实的世界完全不一样。
它们是全新的，外界不曾出现过的世界。
数据海洋中的信息疯狂朝三座虚拟世界递补，无数信息流发生碰撞和融合，不断推动着三座宇宙向上进化。
小世界。
中千世界。
大千世界。
混元世界。
虚拟海洋中不知过了多久。
接连发生了三次大震动，每一次震动就会有一座鸿蒙虚拟宇宙出现在数据海洋中。
这些鸿蒙虚拟宇宙是在外界不存在之物。
可他模拟出来的大道法则、天道万物，却是真实可行的。
完全可以在真实混沌虚空中复现出来。
罗青却不会这么做。
这三座鸿蒙虚拟宇宙的天道信息，是要拿来供养大道之眼内的混沌至高碎片的。
罗青要不断壮大大道之眼内的混沌至高大道碎片，直至其能够对抗混沌至高大道，甚至完成对主体的吞噬。

第1565章 全洪荒战争动员
数据库、虚拟宇宙推演、真实鸿蒙宇宙信息……
当集齐了全部准备工作后，罗青推演新虚拟宇宙的速度非常快。
一座座崭新截然不同的虚拟宇宙晋升到鸿蒙级别，然后其天道信息被罗青拿来投喂大道之眼内的混沌至高大道碎片。
罗青能明显察觉到混沌至高大道碎片正在不断壮大。
随着大道之眼内的混沌至高大道碎片本源的成长，罗青能明显感应到大道之眼的解析能力在不断增强。
就是虚拟鸿蒙宇宙的创造速度慢了点，这主要也是数据库内的信息量太少了。
别看其有五个洪荒宇宙信息的含量，但对比整个混沌来说，这点信息量就不值一提。
为了加快虚拟宇宙的推演速度，罗青干脆一心二用。
一边在大道之眼的数据虚拟海洋中，推演新的虚拟鸿蒙天道诞生，作为投喂混沌至高大道碎片的资粮。
一边分出一缕神念化身来，前往大道海洋中去继续奏对混沌至高大道，继续增加大道之眼数据库中的信息量。
化天仙境之外。
龙灵和魔罗领受了罗青交给她们的任务之后。
立刻行动了起来。
向整个洪荒所有大罗金仙以上的仙神，发出了最高级别的召集令。
不管是正在游历虚空密地，还是正在闭关欲求境界上的突破。
所有高阶仙神必须在指定时间内抵达中央天界、昆仑山内。
拒绝召令的仙神，将被视为洪荒宇宙的叛徒，全洪荒共诛之。
这道最高召集令一发布，就立刻通过化天峰的渠道和虚拟之界传遍了整个洪荒宇宙。
在洪荒内引发了轩然大波。
这绝对是化天峰有史以来发出的最高最严厉的召集令。
在旧洪荒时代，神魔大劫来临时，都不曾用这么严厉的语气来发布召集令。
这让无数仙神意识到了这次可能会遇到比旧洪荒时代，还要危急的大劫。
面临化天峰发出的召集令。
下至大罗金仙，上至混元圣人，没有高阶仙神胆敢怠慢。
其中那群准圣巅峰修士更是欣喜若狂，迫不及待的就要前往中央天界昆仑山。
他们可是都知道，化天峰有意在大劫来临前，帮助所有巅峰准圣证道混元的。
此时正是该他们表现的时候，可不敢怠慢了化天峰的命令。
“大劫终于要来了，不知道危险来自何方，是混沌神魔，还是未知大敌？”
玉京天界内，已经是混元后期的鸿钧老祖皱眉苦思着。
洪荒宇宙可是有着罗青和盘古两尊鸿蒙圣人，却还是如临大敌，就知道这一次劫难有多危险了。
“召集所有高阶弟子，准备和为师一起前往昆仑山吧！”
鸿钧老祖对昊天吩咐道。
“是，老师。”
昊天脸上有些隐忧，心中又忍不住有点激动。
玉京天界这些年可是培养了不少巅峰准圣出来。
一旦全部在化天峰的帮助下证道成圣，玉京山道统下面的混元圣人将会一举超过十人。
这都是鸿钧老祖和昊天夫妻二人的功劳。
与此同时。
其他混元道统诸圣也都在召集所有高阶弟子。
这一次大劫虽然危险，但也是机缘。
搁在以往，甚至和平年代。
化天峰可不会拿出来这么多混元仙灵草来帮助巅峰准圣们证道。
这一次大机缘要是不抓住，绝对要遭天打雷劈。
洪荒内域、外域无数大罗金仙、准圣开始朝中央天界蜂拥而至。
接近上亿年的发展，洪荒修行界的实力已经和旧洪荒时代不可同日而语。
特别是虚拟之界诞生之后，洪荒修行界一日胜过一日繁盛。
此时整个洪荒宇宙经过粗略统计，准圣数量已经超过了五千人。
这也很好理解，毕竟光是乾坤位业图就孕育出了两千左右个准圣神位。
再加上随着混元圣人不断增多。
圣人门下的准圣数量也在快速增长。
这使得此时洪荒修行界的准圣数量，比旧洪荒时代翻了十倍以上。
准圣的大量暴涨，连带着大罗金仙的数量也达到了有史以来的最高数字。
特别是最近两三千万年，大罗金仙的诞生速度在不断加快。
数量已经超过了五十万。
这个数量看似很多，可散落在洪荒超过三四万座的天界内，一座天界合计也才能分到不到十五个大罗金仙。
这么一看，大罗金仙诞生的难度还是非常大的。
一些强大的天界诞生大罗金仙会容易很多。
可大部分普通天界，能够诞生出十个大罗金仙就已经算是很厉害了。
化天峰一系的圣人汇聚于山顶之上，看着进入中央天界的高阶仙神统计。
“我们要面临上千位混元圣人大敌，准圣数量估计有数万之多。
混元圣人才是大战主力，准圣也只能打打边角。
这五十万大罗金仙怕是帮不上什么忙。”
黄庭遗憾的摇摇头。
要是能够再给洪荒宇宙一亿年发展时间，这五十万大罗金仙中，至少也能成长出上万准圣来。
“金灵宇宙和真灵宇宙可不会给我们这么多发展时间。
不过也不用着急，这些大罗金仙还是很有用的。
这一次大劫乃是五座鸿蒙宇宙融合之战，波及的生灵不可计数。
大劫不会这么快落幕的，持续个上千万年，我都不会很意外。
大把的资源砸下去，足够一些优秀的天才成长起来了。”
炎天玉看得更长远。
这一场大劫不是说在虚空战场上，摆开架势大战一场就能结束了。
光看看洪荒宇宙的广袤空间，就能知道五座鸿蒙宇宙融合的话，宇宙空间还会扩张很多。
就算诸圣亲自下场，也绝对会是一场旷日持久的战争。
“大师兄说的对，我们有混元仙灵草这种神物，只要巅峰准圣就能证道成圣。
打持久战对我们来说，是非常有利的。”
龙灵赞同炎天玉的观点道。
这些大罗金仙的实力看起来不值一提，却也都是后备力量，不可轻忽。
要是没准备，大战真打了数千万年的话，那洪荒宇宙的高端战力绝对要断层。
就这些大罗金仙、准圣的安排，众人商议了一番。
最后龙灵才道出了最重要的决议。
“尽快把混元仙灵草发放给所有巅峰准圣吧，早一点突破混元境界，也好熟悉一下混元修为和先天至宝。”

第1566章 最大变数
风云聚昆仑。
到了现在龙灵也没有继续隐瞒敌情的必要了。
将未来大敌的情况，告诉了鸿钧老祖等圣人。
引得众人哗然。
金灵、真灵两大鸿蒙神魔就不多说了，自有罗青和盘古两位鸿蒙圣人去应对。
可两座外敌鸿蒙宇宙初步估计都有上千混元圣人，更可怕的是，金灵宇宙发展超过五十混沌纪元。
真灵宇宙诞生更是超过了一百个混沌纪元。
这两座鸿蒙宇宙内孕育的混元后期和混元巅峰强者该有多少？
说不得加起来，比洪荒宇宙的混元圣人还要多。
如此强敌，这洪荒宇宙如何能敌。
鸿钧老祖、女娲、水灵圣母等圣人一个个的骇人的说不出话来了。
这不是勇气可嘉就能够扭转的劣势。
怎么看洪荒宇宙此战都难赢。
只能把希望寄托于罗青和盘古两位鸿蒙圣人搭救了吗？
将众人阴沉、凄惨的脸色尽收眼底，龙灵神情淡然的对众人鼓舞道。
“你们也无需多担心，敌人虽强，可我们的实力也不弱。
洪荒、火灵、盘古三座鸿蒙宇宙内巅峰准圣数量加起来，超过了一百二十位。
等服用了混元仙灵草，这就是一百二十位混元圣人。
再加上在场的诸位，也有接近两百位混元战力了。
道祖还为大家准备了一批先天至宝，稍后就会配备给大家。
可以保证每位混元圣人，至少能够拥有两件先天至宝使用。
如此条件，就算金灵宇宙和真灵宇宙也绝难拥有。”
一说到混元仙灵草和先天至宝，在场众人皆是神情大震。
一下子能够缔造出超过一百位混元圣人，这对于洪荒宇宙来说，绝对是天大的好消息。
事关在场圣人的诸门徒、弟子证道成圣，哪怕大劫再难，谁能不欢喜。
后面听到化天峰要给每位圣人配备至少两件先天至宝。
更是让不少圣人忍不住内心狂欢起来，脸色大喜。
洪荒宇宙一直处于先天至宝稀少状态。
先天至宝诞生的速度还没有混元圣人诞生的快。
拥有一件先天至宝使用的圣人，绝对少之又少。
现在化天峰大手笔，一下子拿出来了数百件先天至宝分给众人。
这绝对是让人欢喜的好消息。
“不就是金灵、真灵两座宇宙大敌吗？
大家都是圣人，还会怕他们不成。”
“通天道友所言不错，咱们就和这两个大敌好好较量一番。
说不得五座鸿蒙宇宙融合之后，咱们还能捕捉大机缘，修为上更进一步。”
通天教主和镇元子接连开口，驱散了不少众圣人的担忧。
看着在场的诸圣脸色好看了不少。
龙灵心中微微叹息一声，将要决定说出的话又咽了回去。
还是先让众人好好消化一下大劫消息吧！
得知大敌如此之强，已经让众圣人心生不少忧惧。
要是再告诉大家这场大劫中死亡后，可能会彻底死亡。
只怕会让更多圣人心生胆怯。
龙灵将这个消息暂时隐瞒了下来，等待时机再告诉大家。
诸圣商议妥当大劫之事后。
开始按需分配混元仙灵草给所有巅峰准圣。
也没有让他们回去闭关，直接在昆仑山内开辟了上百座洞府，让这些人就地开始突破。
万年时间之后。
昆仑山上空开始不断有雷云汇聚。
浩大的雷云每出现一次，就意味着一个混元圣人的诞生。
数万年下来。
汇聚而来的洪荒仙神们，都已经麻木了。
实在是证道成圣的频率太高了。
细数下来上百人证道，没有一个失败者。
这也是因为化天峰出手了。
大劫降临，每一个混元圣人都是宝贵的战力。
自然是要确保每个人都能证道成圣，化天峰准备了大量的灵丹妙药、护身至宝。
每一位新诞生的混元圣人又都会分化一攻一防两件先天至宝。
可是羡慕坏了围观的准圣们。
他们只恨自己没有修行到准圣巅峰，要不然如今混元圣人中，也会有他们的名字。
下一次再想遇到如此大的机缘，就不知道是什么时候了。
花费了十万年时间，所有巅峰准圣最终全部证道成圣。
洪荒宇宙的战争动员也达到了最高峰。
由于洪荒宇宙的实力对比敌人实在不算强，宇宙又如此广袤，绝对守不住所有地方。
权衡之下。
宇宙边缘的大量天界开始被主动放弃。
其内的仙神和修行者大规模向洪荒内域迁徙。
整个洪荒外域和低维下界都是被放弃的区域。
围绕洪荒高维内域，一座由混元圣人们合力铸造的虚空长城逐渐成型。
这里将会是他们抵御外敌的最坚固防线。
在洪荒诸圣们和亿万仙神做准备迎战大劫之际。
时间匆匆百万年而过。
这一日正沉浸于推演虚拟宇宙和奏对混沌至高的罗青，突然眉心突跳，预感到了危机降临。
心神收敛，睁开眼睛凝望洪荒宇宙之外。
这一刻罗青明悟洪荒宇宙的位置终于被真灵二神魔推演找到了。
洪荒宇宙，不远处的虚空中已经被一道奇异力量锁定。
有无穷的混沌能量汇聚于此地。
好似正在建立一座足以覆盖亿万光年的混沌传送大阵。
罗青和盘古两人不约而同的出现在了这片虚空。
两人脸色凝重的对视一眼，都看出了对方眼底的忌惮。
“如此恢宏的传送大阵，真不知道真灵神魔是如何推演出来的。”
盘古叹服道。
给他上百混元纪元的时候，他都绝对推演不出来如此大阵。
能够相隔不知多少万亿光年距离，将庞大的鸿蒙宇宙传送过来。
这对于鸿蒙圣人来说，都是天方夜谭般的故事。
罗青目光微闪。
想到了看到的两处鸿蒙宇宙废墟。
如果上一批鸿蒙神魔掌握了多条混沌本源大道。
说不得还真能创造出如此惊人的混沌大阵。
“说不得是其他混沌神魔的杰作呢！”
罗青言辞淡淡道。
突兀的想到上一批鸿蒙神魔，这绝对不是罗青心血来潮。
罗青不自主的心神凛冽了起来。
他只顾着防备金灵和真灵神魔了。
却忘记了远古的鸿蒙神魔可并没有彻底死亡。
混沌如此大变之际。
这些阴魂不散者，未尝不能从混沌至高大道中短暂的苏醒过来。
一旦他们也入局，那这场鸿蒙宇宙融合大劫，就变数横生了。

